〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军广大官兵响应胡主席号召掀起学习方永刚热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方永刚先进事迹报告会在海军举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电记者司彦文、特约通讯员曹金平报道：今天，从北京海军机关礼堂到万里海疆138个分会场，方永刚深入学习、坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论的先进事迹，再一次感染了广大海军官兵。在方永刚先进事迹报告会上，海军党委动员和激励广大官兵积极响应胡主席号召，进一步掀起向方永刚学习的热潮。
    报告会的多媒体大屏幕上，病中的方永刚声音高亢有力、催人奋进。海军大连舰艇学院政委罗挺、学员丁锦方、沈阳军区联勤某分部科长王治元、大连市委宣传部副部长王卫、方永刚的妻子回天燕等，从不同侧面介绍了方永刚的感人事迹。
    海军党委、机关和党员干部带头学习领会胡主席重要指示精神，在学习方永刚活动中做表率。胡主席到医院看望方永刚的第2天，海军党委常委集体学习胡主席重要指示精神，充分感受到了胡主席对军队建设特别是海军建设的亲切关怀和殷切期望，对学习贯彻党的创新理论的高度重视和深邃思考，感受到了我们党以人为本、情系官兵的优良作风。2月26日，海军党委作出决定，要求所属部队广大官兵认真学习贯彻胡主席重要指示，广泛开展向方永刚学习活动。
    胡主席亲切关心并高度赞扬方永刚，使海军部队、院校从事理论工作和思想政治教育工作的同志更感到所肩负的使命无尚光荣。海军大连舰艇学院召开“百位教授座谈会”，畅谈学习方永刚感受，并在全院推广“方永刚教学法”。海军工程大学引导国防生以方永刚为楷模，解决好“人生信仰什么、来到军校为什么、成才目标是什么”的问题。在海军士官学校，一支由政治理论教员组成的“党的创新理论宣讲队”活跃在淮河两岸，走进驻地社区、企业和农户家中，先后举办了“人与自然和谐发展”等15场宣讲活动。
    从军港营区到舰艇编队，从岸防阵地到海岛哨所，从陆战滩头到航空兵机场，海军各部队处处涌动向方永刚学习的热潮。南海舰队万名水兵在“学习方永刚做党的忠诚卫士”的横幅上签名并列队宣誓；东海舰队政工网开设专题网页，供官兵交流学习体会；北海舰队各级叫响“学习方永刚见行动，做到我的岗位无差错、我的战位请放心”的口号；某潜艇支队把学习方永刚焕发出来的强大精神动力，转化为扎实训练的热情，组织部队在陌生复杂海域演练新战法；“海空雄鹰团”将高标准完成飞行训练任务，作为践行党的创新理论的实际行动。海军各部队开展多种形式的学习方永刚活动，坚持在贴近实际、注重实效上下工夫，在抓紧做好军事斗争准备上见成效。广大海军官兵纷纷表示，要以实际行动响应胡主席号召，努力锻造一支与履行新世纪新阶段我军历史使命要求相适应的强大的人民海军。
〖-ZW/正文〗
