〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北斗导航试验卫星故障成功排除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月11日电唐振宇、记者赵波报道：西安卫星测控中心科技人员经过两个多月的连续鏖战，攻克多项卫星测控领域的技术难关，成功排除了北斗导航试验卫星故障。目前，卫星运行姿态良好，星上仪器工作正常。
    据有关部门负责人介绍，今年2月3日零时28分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭将北斗导航试验卫星送入太空。约24分钟后，星箭分离。但北斗导航试验卫星在其入轨道后，因太阳帆板展开时发生故障，造成卫星不能正常运行。西安卫星测控中心发现问题后，立即会同有关单位专家、技术骨干，成立攻关小组，在收集判读大量数据资料的基础上，认真分析卫星故障原因，科学制订多套抢救方案。经过科技人员的努力，成功地排除了故障。目前，北斗导航试验卫星已经转入测控中心的在轨长期管理程序。
〖-ZW/正文〗
