〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做决策要担风险办实事要讲效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某分部建立决策考评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/李文景/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月11日电李海斌、特约记者李文景报道：今天上午，广州军区某分部军械仓库投资百万元的引水工程正式开工，从而为该部近期围绕“净水”与“引水”展开的争论画上了句号。分部政委曾桂荣感慨地说：“科学决策是最好的节约。”
    该分部所属的某军械仓库因为驻地水质含硝碱较重，无法饮用，只能靠一台小型纯净水生产设备来保障官兵生活用水，每年仅净水一项开支就近10万元。去年底，新上任的仓库党委班子准备投资100万元从市内引自来水进军营。没想到方案提出后，引起了不少争论。
    分部领导得知此事后，专门邀请湖南省水利厅的有关专家对引水工程再次进行了可行性论证，并为官兵们算了一笔账：如果继续采用纯净水生产设备，20年、30年后得开支多少？而一次性投入100万元，10年后就开始省钱了。是继续每年花10万元填这个“无底洞”，还是花100万元一次性补上这个“大窟窿”？最终，仓库党委的选择，得到了全体官兵的支持。
    该分部党委也以此为契机反思近些年来的工作，认为因决策失误造成的浪费现象还有不少。为此，他们在党委成员和机关干部中及时开展了专题讨论，大力倡导科学发展、科学统筹、科学节约观念。同时，不断完善和规范党委决策程序，对决策及时进行考评，建立健全目标细化、责任明晰的决策考评机制，有效防止了只做决策不担风险、只讲办事不求效益等现象的出现。仅今年第一季度，该分部就先后重新审议工程建设项目十余个，取消了两个兴建宾馆式招待所的计划，通报批评了某油料仓库负债搞“亮点工程”的问题。
    编余小议 决策者更要讲节约
    建设节约型军营，我们在抓好节约每一度电、每一滴水这些“资源使用层面”工作的同时，还应当高度重视“决策层面”的节约工作。如果决策、制度没有植入节约的“基因”，计划、规划缺乏科学的统筹，那么一步不讲节约，就步步不能节约，所造成的浪费将是无法弥补的。
〖-ZW/正文〗
