〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某防空旅与强手过招寻找训练转变突破口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3年取得60多项成果，探索出一批信息化条件下新战法训法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/椴友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 唐守伦、特约记者椴友报道：4月上旬，南京军区某防空旅在与新对手的较量中开始了新年度对抗训练。与往年不同的是，今年的对手更强、更难对付，作战环境更复杂、更贴近实战。在硝烟弥漫的演练场上，旅长金来州谈了自己的感受：“只有不断与强手过招，才能加速训练转变，提升部队战斗力。”
    从一般电磁环境到复杂电磁环境，从静态单一课目到动态多课目，从单一兵种对抗到陆空联合对抗，这个防空旅仅用3年多时间就实现了跨军兵种跨地域实兵对抗，探索出一条机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变新路。
    3年前，这个旅在实弹演练中取得优异成绩。然而，旅领导认为，这些成绩是在静态条件下和没有对手干扰的情况下取得的，与实战还有差距。要打赢未来信息化战争，就必须在与强手对抗中，不断提升部队战斗力。为此，旅里把提高对抗层次作为训练转变突破口。旅领导带头与装备先进的某团进行对抗训练，并针对对抗中暴露出的问题集中攻关，建起了电子对抗训练场，使训练向实战化迈出一大步。
    第二年，初尝甜头的旅领导又主动找到装备先进的空军某部，展开全过程全要素全天候陆空对抗演练。从单一装备到作战单元、从小系统到大系统，部队装备综合集成能力得到进一步提高。
    去年秋，旅里组织部队千里机动来到具有先进对抗设施的军区某训练基地，展开复杂电磁环境下的实兵实装对抗演练。他们把课题设难、环境设险、装备设强、过程设复杂，全面检验部队在复杂电磁环境下的指挥控制、侦察预警、火力打击能力，部队信息化条件下作战能力再度跃升。
    随着对手不断增强，对抗训练水平不断升级，3年来，这个旅在对抗演练中取得60多项研究成果，探索出一批信息化条件下新战法训法，催生出一批复合型指挥人才。
〖-ZW/正文〗
