〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔技术学兵：竖一面镜子看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/姜玉坤/何民/孙雄军/刘学农/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：选拔技术学兵
    视点提要
    学驾驶、学修理、学卫生员……一年一度从新战士中选拔技术学兵的工作已近尾声。学技术是基层部队的敏感话题，也是广大官兵关注的焦点。如何公正公平、科学合理地做好这项工作，这关系着士兵的利益，折射着领导机关的作风，影响着学兵培训的质量。可以说，选拔技术学兵牵一发动全身，它既是部队风气建设的“晴雨表”，又是引导战士工作的“风向标”。选学标准怎么定？名额指标怎么分配？考试内容怎么设置？从来自“选拔前沿”的一篇篇稿件中，我们欣喜地看到，全军各部队积极探索行之有效的新方法、新手段，使技术学兵选拔工作步入了健康有序的轨道。这里选编几个单位的做法，以供借鉴。（刘明学）
    领导机关：从制度抓起规范好作风
    3月19日上午，当最后123名技术学兵指标直接分配到18个连队后，沈阳军区某集团军汽车驾驶、修理等千余名技术学兵指标全部一次性分配到了基层连队。集团军领导告诉笔者：“这是我们为确保名额公开、选拔公正所采取的有效措施。”
    往年选送技术学兵，个别领导机关经常发生留指标、卡名额搞机动的现象。为解决这个问题，今年这个集团军一改过去由军机关逐旅逐团一级级下拨指标名额的做法，先由基层营连根据各自所需不同兵种、不同专业技术学兵的数量上报集团军，集团军根据部队需求和培训能力，统筹安排，科学制定技术学兵培训方案，一次性将指标全部直接分配到基层连队。这就从机制上避免了个别领导机关截留指标现象的发生。
    为确保分配到连队的指标不受“干扰”，这个集团军还成立了由军务、纪检等部门人员参加的监督组，深入基层连队跟踪督查，及时纠正违规做法。据悉，他们先后对2名插手技术学兵选拔工作的旅、团机关干部进行通报批评，对6名没按程序和规定选拔上来的技术学兵进行了重新调整。
    指标一次性分配到连，基层官兵怎么看？三连指导员刘志远高兴地告诉笔者：“以往选送技术学兵时，总有个别机关干部打电话、写条子，我们很为难。这回好了，没有说情的了，只要按程序走，一点也不费心。”
    截至笔者发稿时，该集团军按规定和条件选拔上来的568名技术学兵，经过3天的公示，没有一个举报电话，没有发现“暗箱操作”现象。
    孟凡利本报特约通讯员 姜玉坤
    施训单位：严把标准关考出好作风
    要握“方向盘”，先要测测“胆”。从3月17日开始，济南军区某司训大队对各单位推荐上报的1000余名汽车学兵进行入学前的一场特殊考试――心理素质测试。
    测试现场，大队长付浩谈告诉记者，过硬的心理素质是他们选拔汽车学兵的必备条件，对心理素质测试不过关的学兵将实行“一票否决”。
    记者目睹了学兵心理测试的全过程。在心理健康测试室，学兵以“集体测试”的形式接受系统检测，随着操作员点击电脑上的心理测试系统，军人心理自评、抑郁自评量表等7个测试项目的内容逐个显现在投影仪上。台下学兵人手一张答题卡，个个认真地用铅笔涂写答案。
    “测试题量大，内容丰富，每个测试项目都规定了测试时间，根本来不及多想，全凭第一反应，不然题就答不完。”大队政委刘延安对记者说：“这个测试主要看学兵是否有乐观的人生态度，能否正确面对压力和困难，测试过程本身也是对学兵心理素质的一个重要考验。”
    接着，记者来到心理行为训练场，这是学兵们必经的第二道关口。测试内容包括信任背摔、飞跃自我、勇闯天堑等5个课目，主要对学兵的自信心、对抗挫折、意志等内容展开测试。正在进行的“飞越自我”测试令人心惊胆战。学兵李强爬上10米高仅容两脚站立的柱台，在战友们的鼓励下，纵身一跃，成功抓住了2米开外的单杠。他说：“这个项目极具挑战性，考验了我战胜自我的勇气。”记者从监考官的记录本上看到，已测试过的207名学兵中，仅有1人由于过分紧张没过关。
    第三关是让学兵在逼真的战场环境模拟训练室中接受测试。在利用声、光、电、烟等技术模拟的实战环境中，学兵们坐在剧烈摇摆的“驾驶室”内，接受遭“核生化武器袭击”、“敌航空兵袭击”等各种复杂敌情的考验……
    经过一天的测试，两名患有心理障碍的学兵被退回原单位。
    何民孙雄军本报特约记者 刘学农
    基层分队：充分发扬民主弘扬好作风
    3月下旬，在北京军区某分部所属的一座仓库选学驾驶员民主评议会上，保管队新战士小李以遥遥领先的票数被推荐为培训人选。小李抑制不住激动心情，高兴地说：“我一定认真学习驾驶技术，不辜负领导和战友们的期望。”
    原来，仓库今年要求学车的战士多，小李心想，自己没有关系，学车的事怎么也轮不上自己。令他欣喜的是，经过民主评议、支部推荐、文化考核，自己却得到了学车的名额。
    以往每逢学驾驶员指标分配，不可避免地会有来自方方面面的说情电话和条子。今年技术学兵选拔前，这个分部党委经调研决定：充分发扬民主，让战士自己推荐学兵人选。同时，为确保民主评议健康进行，他们对各级领导干部规定了“五不准”：不准插手，不准打招呼，不准写条子，不准打电话，不准搞提示，对群众揭发搞不正之风者，一经查实，严肃处理。
    笔者在某军械仓库看到，他们首先公开培训驾驶员名额、条件和对象，连队党支部提出候选人，然后由连队军人大会决定上报业务部门的人选。业务部门通过文化测验、身体检查后，确定入选名单。随后，将名单在全库范围内张榜公布，整个选拔完全透明，确保了公开、公平、公正。
    民主评议搞选取，公平公正赢兵心。这个分部选拔驾驶学兵充分发扬民主，坚持阳光操作的做法，受到基层官兵的普遍称赞。（赵俊武）
〖-ZW/正文〗
