〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许和平：台胞称我“和平鸽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许雪毅/姬少亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许和平：台胞称我“和平鸽”
    从以前两个月换一双解放鞋到现在半年换一双皮鞋，44岁的邮政投递员许和平骑着自行车，跑遍福建省长乐市18个乡镇，车子不能到的地方，他就走路，平均每天四五十公里的路，一走就是26年。
    26年，9000多个日子，每天经手的邮件，多则几百封，少则几十封，平均不到3天处理一封疑难信件，一些人的人生，因为许和平的执著而改变。这其中有等待大学录取通知书的孩子、等待办理签证的留学生，更有等待亲人团聚的台湾同胞。
    1999年4月的一天，一封从台北寄来的信转到许和平手中。收信人陈淑惠已经搬走。许和平没有放弃。一次次调阅资料，一次次询问打听，几天后他得到一条线索：可能在某小区。从小区第一座101室开始敲门，许和平一直敲到第七座202室，终于找到了陈淑惠。
    “这是我失散近50年的姐姐从台湾寄来的啊！”事隔8年，老人还念念不忘，“没有许和平，也许我们姐妹这辈子就没法重逢了！”
    老人的心情，许和平很能理解。许和平的父亲是台湾省嘉义县人，新中国成立前夕来大陆游玩，从此留在福州。一水之隔的台湾大伯、二伯几十年苦苦寻觅，亏得许多好心人帮助，亲人才得以团聚。推己及人，许和平越发感觉邮包的分量。感恩在心，他成了台胞交口称赞的“和平鸽”。
    7年前，台湾的林先生企盼找到失散50多年的姑姑林金莲，提供的地址仅仅是新中国成立前的记忆――一家面店。
    半个世纪，茫茫人海，如何寻找？许和平二话不说，骑上自行车，一天，两天，三天……20多天，他搭上休息时间跑遍了长乐市所有乡镇、街道、村庄，行程上千公里，寻访了数百家面店。姑侄相聚的那一刻，团聚的人喜极而泣，许和平也掉下了眼泪。2005年，许和平当选为全国邮政十佳模范投递员。
    2002年，许和平着手为长乐市的台胞建立档案。他的想法很简单：登记完整以便更好地解决疑难信件。目前，许和平的台胞档案已从30多人发展到309人。他还在用心寻找和登记，他说，要想尽一切办法，帮助失散的亲人团聚。
    （据新华社福州4月11日电）
    新华社记者 许雪毅 姬少亭
〖-ZW/正文〗
