〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络平台“升级”战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近网络时代的士兵（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近网络时代的士兵②
    网络平台“升级”战友情
    摆弄了两天，一个修改网站代码的软件还是没搞明白。今天吃过午饭，某炮兵旅指挥二连气象站副班长张伟再次来到三营，找炊事班战士田哲请教。
    面对面请教，键对键交流，张伟与田哲的关系就像亲兄弟一样，无话不说。了解他们的人都知道，两人的成长环境大相径庭，张伟来自山东枣庄市，父母经商，家庭条件优越；田哲来自河南温县农村，是个地道的农村娃。
    城市兵缘何能与农村娃相处融洽？说来话长。当初，网络刚刚通到班排，张伟感到连队的网页格式陈旧、内容单调，想动手改一改，可手头缺乏相关资料。于是，张伟就在旅里网站上留言，寻找制作网页的相关软件。凑巧，田哲手里正好有张伟要找的软件，一来二去，两人逐渐熟悉起来。
    张伟说：“刚入伍那会儿，我有点瞧不起农村来的战友，总觉得他们啥都不懂。结识了田哲后，我才发觉自己错了，这些农村籍的战友见识一点都不比自己差，计算机和网络知识一点都不比自己少。”
    某炮兵旅政委韩耀玉说：“农村兵能让城市兵刮目相看，很重要的一点就是农村兵的综合素质有了很大跃升，这很大程度上是网络这一认知平台的功劳。无论你来自沿海发达地区，还是中西部欠发达地区，只要是网络所及的地方，大家都能拥有一个共同的认知平台。这个认知平台使当代青年有了共同的话语、共同的兴趣，甚至有大致相同的视野和经历。这同一认知平台也改变了战士之间的交往方式，使彼此的距离更近了，战友情谊更深了，共同语言更多了。”
    某炮兵旅一营一连炮二班班长刘明军来自江苏经济发达地区，炮三班班长吕华东来自河南信阳偏僻山村，尽管乡音不同，家庭各异，交往起来却一点距离感也没有。吕华东爱玩网络游戏，刘明军也是网络游戏的高手。吕华东说：“如果没有网络，我根本不知道这些东西，别人聊天就插不上嘴，也说不到一块儿，别人又怎么与你沟通。”
    某炮兵旅政治部主任钟华军是1987年底入伍的。说起当年的兵兵关系，他感慨颇多：“那时，不同地域、不同家庭背景和不同兵龄的战士往往玩不到一起，常常以老乡、贫富、兵龄等划圈子，最根本的原因就是彼此之间存在认知上的差异，缺乏共同语言，相互交往有距离感。网络，一是打破了战士交往中的不平等，二是让战士有了共同的兴趣爱好。”
    网上网下，战士往往会发现对方更多的优点，彼此更加欣赏。某炮兵旅指挥二连测地三班班长张波，2000年底入伍，是连队有数的几个老兵之一，然而他却和刚刚入伍几个月的新战士王龙龙交上了朋友。
    原来，新兵刚下班时，张波担负某基础课目的授课任务，但他制作多媒体课件有些力不从心。新战士王龙龙看在眼里，记在心上。每当张波制作课件遇到困难时，他总是不声不响递上一个纸条帮张波解难题，帮张波顺利完成备课任务，这样一来他俩的关系也有了质的飞跃。随后，王龙龙调入连部当文书，刚开始也是许多工作都不知从何下手，这时张波也总是想方设法给王龙龙说个明白。就这样，这对新老兵成了一对无话不说的好战友。
    网络，突破兵龄、地域界限，让兵兵关系更加和谐融洽。某装甲团二营教导员牟岩松说：“最明显的变化莫过于双休日、节假日活动，以往都是老兵和老兵在一起玩，现在战士的业余活动不少集中在网络上，由于新兵网络技能普遍高于老兵，玩网络游戏、听新歌、看大片，老兵离不开新兵，新兵也巴不得给老兵当‘高参’，真是其乐融融。”
    （本报济南4月11日电）
    本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
