〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁也不愿病魔缠身，但是今天健康却不代表明天一定健康？拥有健康的时候，怎样未雨绸缪，尽量让疾病远离自己？请看专家的忠告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗远离亚健康疾病难敲门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王效珍/唐江文/赵俊武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁也不愿病魔缠身，但是今天健康却不代表明天一定健康。拥有健康的时候，怎样未雨绸缪，尽量让疾病远离自己？请看专家的忠告――
    远离亚健康疾病难敲门
    ■王效珍唐江文赵俊武
    “我的化验单都正常，为什么还总是感到浑身无力，眼涩头晕，没有食欲呢？”在武警河南总队医院，某部郭干事拿着一叠体检报告疑惑地问医生。“你去看看亚健康门诊吧。”医生建议道。
    今天，亚健康已成为影响人们身心健康的“隐形杀手”。在军营，亚健康问题同样不容忽视。近日，武警河南总队医院对437名官兵进行了亚健康调查，其中包括基层士兵、机关干部、科研人员等。结果显示，问卷中列举的10种亚健康症状，如出现身体持续疲劳、失眠多梦、注意力不集中等，在被调查的官兵中都有不同程度的表现。
    《千金要方》上说：“上医医未病之病”。所谓“未病之病”，指的就是我们今天所说的亚健康状态，即人体处于健康和疾病之间的“第三种状态”。亚健康距疾病的发生只有一步之遥。专家指出，导致亚健康的原因复杂多样，但最不能忽视的是一些看似平常的观念和习惯。
    A 观念篇
    工作忙没时间休息锻炼，长期不休假就是追求进步，小病就医影响形象……这些传统观念需反思
    说起自己的亚健康状态，郭干事显得很无奈：“我在机关的主要任务是写材料，为了赶时间，怎么能不熬夜加班呢？谁喜欢经常熬夜啊！”某部排长小王说：“有个头痛脑热的，能撑下去就撑下去，不到万不得已，谁也不愿请假看病休息，总怕给人留下娇生惯养的印象。”
    对此，武警河南总队医院保健科主任邵桂华认为，我们有必要对一些传统观念进行反思。有的官兵“小车不倒只管推”，节假日也很少休息，有的身体有病硬撑着。一些单位和领导对这样的官兵也缺乏正确引导，常常一味表扬鼓励。邵桂华说：“既要学会工作，又要学会休息，说起来容易做起来难啊！”
    武警医学院武警健康指导中心主任李浴峰教授提醒官兵：远离亚健康，要从树立正确的健康观念开始。
    观念之一：健康更是一种责任。对于个人和家庭而言，健康是幸福生活的基础；对于部队而言，健康则是战斗力生成的源泉。健康不仅属于你自己，还影响到家庭、部队和国家。因此，人人要珍惜健康。
    观念之二：保健康要以预防为主。不要等生了病再治求健康，而要在没有病的时候主动预防保健康。
    观念之三：健康在自己手中。维护健康要靠医生，靠环境，但最重要的还是要靠自己。世界卫生组织提出，人的健康和寿命60%取决于生活方式和行为。在工作和训练中要注意劳逸结合，张弛有度，平时要掌握一些保健常识，每年进行一次健康体检。
    B 行为篇
    饭后立即进行长跑训练，饮食烟酒毫无节制，以车代步忽视锻炼……这些生活方式要改变
    专家指出，一些看似平常的生活方式和习惯，却在无形中造成或加重了官兵的亚健康状态。
    在基层连队，有的单位习惯饭后立即组织五公里越野等中高强度的训练；有的战士为了保持内务，中午休息时不拆被子；有人叠被子习惯往被子上洒些水。这些无疑会造成和加重官兵的亚健康状态，不利于战斗力的提升。
    相对于基层连队而言，机关和科研单位人员“坐办公室”令很多人羡慕不已，但一些人正是病从“坐”起。长时间坐着工作，特别是伏案写材料、打字、做实验等，容易患颈腰椎疾病，且可能影响下肢静脉血流回流，导致消化不良及痔疮。
    “我刚进机关时，身材还精瘦精瘦的，由于忙于事务，忽视了体育锻炼，两年多身体就胖了10多公斤，现在打半场篮球都累得直喘气。”一位机关干部这样说道。忽视体育锻炼是导致亚健康的重要原因。
    预防亚健康，养成良好的卫生习惯至关重要，即合理膳食、适量运动、戒烟限酒、心理平衡。具体来说，首先，生活要有规律，坚持好一日生活制度，每天保持充足的睡眠，经常进行体育锻炼，每周至少3次，每次至少30分钟，而且要达到中等以上强度。其次，不能因为工作忙而在饮食上饥一顿、饱一顿的。另外，青年官兵要尽量不吸烟少饮酒。
    C 心理篇
    精神压力过大，心情紧张焦虑，遇到不快不愿与人交流……这些不良情绪应克服
    调查中，少数官兵提到，每当到了考学入党、学技术、改转士官及复员转业等敏感时期，特别是自己的愿望与现实发生冲突时，便会感到精神压力很大。
    武警河南总队医院心理科主任邱国松说，军人职业具有任务艰巨、强制性强、危险性大等特点，在这种特殊的环境中，少数心理素质相对脆弱的官兵，尤其是新战士，容易产生不适应现象。比如，在进行高难度科目训练时，少数官兵会出现紧张焦虑；一些重要岗位的官兵长期处在高度紧张的状态中，心理负担较大等。
    邱国松说，内心压抑、精神负担过重，可能在遇到某些应急事件时变成心理疾病，但这不是必然的，通过自我调试或者其它方式，绝大多数人能恢复到健康状态。因此，在生活中，官兵们要养成乐观豁达的心态，学会正确评价自我，正确对待失误和面对挫折。紧张焦虑时，可以听听音乐，聊聊天，或者看一场喜剧电影，这些都可以消除疲劳、调节精神、缓解情绪。
    相关链接 远离亚健康的9条建议
    ●每天睡7-8小时晚上10时至凌晨2时是人体疲劳恢复的最佳时段。
    ●吃早饭吃早饭有利于提高工作效率和健康水平。
    ●少吃零食吃零食不利于正常消化。
    ●适度运动适宜的运动是保持脑力和体力协调、缓解心理压力的重要途径。
    ●不吸烟专家提出：每吸一支烟，平均减寿5分钟。
    ●少饮酒饮酒相对安全的饮用量为：白酒1两；葡萄酒2两；啤酒6两。
    ●常喝茶茶是不可多得的抗癌饮料。
    ●保持居室卫生多通风换气，装潢宜简单环保。
    ●心理健康遇到心理紧张和心理冲突要及时进行调适。
    武警天津总队医院主任医师杨涛
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
