〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现场承诺”让基层备感温暖等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/闫瑾/陈敏芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某旅党委“一班人”请官兵当面提意见
    “现场承诺”让基层备感温暖
    本报长春4月10日电李强报道：“23个‘现场承诺’见证领导务实作风！自从上次当面给旅领导提意见后，党委‘一班人’的作风更实了！”一位网名叫“谈天说地”的士官说。连日来，沈阳军区某摩步旅数百名官兵通过网络留言，对旅党委常委请基层官兵当面提意见的举措叫好！通过一段时间的观察，旅领导正如会上承诺的那样，说办就办，言行一致，令人信服。
    当面提意见，对领导干部和基层官兵都是一种考验。一位机关科长说，尽管个别官兵提出的意见有些尖锐，但只要符合实际，都被认真研究采纳，一些建议还被写入改进领导作风的制度措施。旅政委徐兴林说，为了更好听取基层官兵意见，他们提前两周下发通知，广泛动员，30多名机关、基层推荐的代表个个是直言不讳，提出的意见也符合客观实际，让党委机关看到了不足，明确了改进方向。
    在党委常委听取意见会上，一名叫王仁斌的战士说：“前几天，机关为每个连队购买了一台电动缝纫机，战士们心想这下破损的衣服再也不用拿到外面去修补了，哪承想，因为没有专用线，我们全营官兵仍旧把破损衣服拿到外面修补！”“好事没办好，反映了领导关心官兵生活还有差距，会后我们就统一配发了专用线，安装电源接口。”分管后勤的副旅长接过话茬。结果显示，基层提出领导作风方面存在的大大小小23个问题，均得到旅党委满意的答复。
    心理疏导让战士更显“阳光”
    北空某通信总站建立心理疏导网络做好官兵思想工作
    本报北京4月11日电闫瑾、陈敏芳报道：一名因心理压力过大长时间失眠的战士，在战友们的帮助下，消除了压力，退伍后成为广州某大型公司员工。4月10日，北空某通信总站九连指导员姜铁铮，为全连官兵朗读了一封特殊来信：“是战友们的鼓励让我走出了人生的阴影。”写信人是九连一名退伍士官。
    去年3月份，这名士官的母亲、女朋友相继患病。他承受不住这种压力，心理产生了抑郁。后来，在全连官兵的集体帮助和关怀下，这名士官家里的事情得到妥善解决，他本人也放下心理包袱，融入了集体生活。
    鲜活的事例使总站党委看到心理教育疏导的重要作用。以此为契机，他们建立了集政治干部、医务人员和思想骨干于一体的心理疏导网络；做到团有心理咨询室，营连有心理咨询组，班排有心理疏导员，确保思想骨干能因人因时因地及时靠上前去帮助官兵排解心理问题。同时，专门邀请心理专家对全站心理疏导骨干进行了培训，切实提高心理疏导骨干发现苗头和开展工作的能力。
    近日，他们请地方的心理专家对全站官兵进行了心理测评，结果显示，总站官兵心理健康率上升了两个百分点。
〖-ZW/正文〗
