〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在教学转型过程中，基础课的重要性日益凸显？军械工程学院实行“主讲教师”制度，对《大学物理》等基础课进行了一系列教学改革――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大学物理》缘何受学员青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/薛凯旋/张鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在教学转型过程中，基础课的重要性日益凸显。军械工程学院实行“主讲教师”制度，对《大学物理》等基础课进行了一系列教学改革――
    《大学物理》缘何受学员青睐
    ■邱展招薛凯旋张鑫
    军械工程学院物理教研室的教员们普遍注意到，很多大四学员经常返回请教一些《大学物理》的基础知识。这些学员反映：进入专业课学习后，由于以前有些知识没学透，感到力不从心。
    “我们必须更新教学内容，让学员们掌握学科前沿知识！”教研室主任刘协权说。说干就干，教研室组织部分教员重新梳理教学内容，调整优化课程结构，删减掉重复、陈旧的知识点，把与专业学科交叉联系紧密的新知识引入课堂，拓宽物理教学的专业应用范围。
    基础教学与专业课程加强联系后，学员的学习态度更为自觉认真，大部分学员都能很快适应专业课学习进度，许多学有余力的学员还结合学科前沿知识开展科技小制作活动，把物理知识融入到了生活中。
    繁重的课时需要更多的教员，而许多刚刚毕业的年轻教员一时难以胜任主讲任务。怎样才能既解决好新老教员接替的难题，尽快培养出新的年轻教学骨干，又保证授课效率和授课质量？该教研室大胆尝试了“主讲教师”制，实施集中与分散相结合的教学组织模式。
    他们精心选拔出3名理论基础扎实、教学水平高的教员作为“主讲教师”，每人选取核心内容精心备课，写出详尽的教案，并进行多媒体现代化教学方案设计。教学组织采取主讲教员集中大班授课，其他的教员跟班听课并参与应用性、练习性的教学内容的小班辅导。
    一堂课，教员学员两受益。年轻教员跟班听课，学习好的授课方法和技巧，大大缩短了成长周期；每名学员在聆听“主讲教师”集中授课的同时，还可以享受其他教员的“跟踪辅导”，学习热情高涨。有学员感慨：“经常感觉刚坐下来，兴趣正浓呢，可下课铃就响了！”
    “主讲教师”每年评选一次，引入竞争机制，有效地提高了教学效率和教学质量。该教研室选出的“主讲教师”参加学院教学质量评估，1人保持全优，获得军队院校育才奖金奖，其他两人获得军队院校育才奖银奖。
〖-ZW/正文〗
