〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京热心人将赴京“购买”艾冬梅奖牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京热心人将赴京“购买”艾冬梅奖牌
    据新华社南京4月11日电 （记者王恒志、汪涌）南京市民黄乃海将于12日飞往北京，向身处困境的前马拉松运动员艾冬梅提供两万元的资助，并将力劝艾冬梅珍惜自己的荣誉，不要再卖金牌。
    艾冬梅也表示将接受黄乃海的资助，并决定将自己认为最珍贵的一枚美国波士顿马拉松赛纪念牌交给黄乃海收藏。
    曾是江苏南方冶金炉料公司总经理的黄乃海今年67岁，他本人曾是体操运动员，是个十足的体育爱好者。在从电视上得知艾冬梅一家的窘境，尤其是艾冬梅要出售自己获得的所有奖牌时，黄乃海决定阻止艾冬梅的这一举动。
    黄乃海说：“对运动员而言，奖牌是多大的一份荣誉啊，可以说那是她作为一名运动员所有的心血。我希望帮助她，一方面不让她失去那些象征着荣誉的奖牌，另一方面可以帮她凑足做小生意的资本。”
    10日和11日，黄乃海和艾冬梅进行了多次联系，艾冬梅对黄乃海的行为表示十分感谢，但也表示不愿接受平白的馈赠。11日，艾冬梅向黄乃海表示，可以接受黄乃海的好意，并决定将2000年美国波士顿马拉松赛纪念牌交给黄乃海收藏。据艾冬梅透露，1897年创办的美国波士顿马拉松赛是最具知名度的马拉松赛事之一，2000年她和孙英杰是首次被邀请参赛的中国运动员，因此这枚纪念牌颇具纪念意义。
〖-ZW/正文〗
