〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙尘天气的健康处方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位军医的巡诊手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁连明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗卫勤保障热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月2日星期一沙尘指数★★★
    今天一大早，电视台播出的天气预报就提醒公众注意沙尘天气。其实练兵场也应该关注“沙尘指数”。今天，医疗队来到了某部三连巡诊。虽然沙尘很大，但连队四百米障碍、五公里越野照跑，队列、专业技能照练……官兵们训练完毕，已是尘土满面，咳嗽不已。
    我们及时给大家讲解了“与沙共舞”的害处：沙尘带来的细微粉尘过多过密，使鼻腔、肺等器官无法全部过滤干净，如果长时间吸入粉尘，会出现咳嗽、气喘等多种不适症状，导致流行病。
    健康处方：沙尘暴天气来临时，部队如果不是遇上非训不可的科目，应尽量调整室外训练计划，安排室内训练。
    4月3日星期二沙尘指数★★★★
    今天沙尘有增无减。两个连队同时进行野外单兵技能训练。我们发现一个连队官兵全部戴着口罩训练，另一个连队则没有采取任何防护措施。训练结束后，戴着口罩那个连队的官兵只有一人感到有点口干舌燥，而另一个连队则有大批官兵感到不适。
    战争从不选择天气。部队在训练中一些科目必须在室外进行，但要搞好个人防护，防止沙尘天气威胁官兵健康。
    健康处方：最好使用口罩或用湿毛巾、纱巾捂住嘴，以有效减少吸入体内的沙尘；有条件的单位还可让官兵戴上防护眼镜，以保护眼睛和皮肤。
    4月4日星期三沙尘指数★★
    前几天，战士小杨在沙尘天气里完成五公里越野训练后，感到口干舌燥，胸闷难受。开始，他以为是剧烈运动之后的正常反应，没想到不适症状越来越严重。医疗队会诊后一致认为他得了轻度肺炎。
    在沙尘暴天气里外出活动，眼、鼻、喉、皮肤等直接暴露的部位容易产生过敏反应，而肺部受到的损害最严重，时间长了会造成呼吸系统抵抗力下降。
    健康处方：采用湿毛巾、纱巾进行简单防护对沙尘携带的病毒作用不大。沙尘天气外出活动后，一旦发现身体有明显不适，应及时就医。
    4月5日星期四沙尘指数★★★
    灰蒙蒙的天，带着尘土腥味的空气，连日来挥之不去的沙尘天气破坏了一些官兵的好心情，降低了训练和学习效率。
    健康处方：沙尘天里，要采取多种措施尽量保持好心情。可多含润喉片，保持咽喉凉爽、舒适；滴眼药水以免眼睛干涩；还可以多听一些舒缓的音乐来调节心情。
    （刘桥良本报特约通讯员丁顺国整理）
    251医院呼吸内科主任 丁连明
〖-ZW/正文〗
