〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央政治局40次集体学习有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月23日，中央政治局集体组织学习关于制定和实施物权法的若干问题。这是现任中央政治局自2002年12月26日第一次集体学习宪法以来，进行的第40次集体学习活动。中央政治局进行这样的集体学习历时4年有余，平均不到40天就学习一次。学习的内容涉及国家发展战略、推进依法治国、国防和军队建设、当代科学技术发展等等，均与国计民生休戚相关。以胡锦涛同志为总书记的中央领导集体这种从执政兴国、谋求发展需要出发，重视学习、坚持学习、刻苦学习的精神为促进学习型社会建设树立了榜样，更为我军广大官兵特别是各级领导干部如何加强学习做出了表率。
    搞好学习，不断加强科学理论和知识武装，是马克思主义政党保持先进性的根本保证。我们党之所以在社会主义革命、建设和改革中，始终把握正确方向，不断开创新局面，就是因为始终坚持了对马克思主义和中国革命建设实践的学习，坚持了对人类新的理论发展成果和科学技术成果的学习。正如胡总书记在政治局第一次集体学习时所指出的，各级领导干部必须明白，现在社会各个方面的发展日新月异，人民群众的实践创造丰富多彩，不学习、不坚持学习、不刻苦学习，势必会落伍，势必难以胜任我们所肩负的重大职责，要做合格的领导者和管理者，必须大力加强学习，努力用人类社会创造的丰富知识来充实自己。
    从中央政治局40次集体学习中，我们应该更加懂得学什么。政治局集体学习每一次无不与执政理念、执政方略、执政能力相关，正可谓：“读书本意在元元”（“元元”即百姓）。这就告诉我们的领导干部不仅要热爱学习，还要善于学习，要牢固树立立党为公、执政为民的理念，学习那些与我们履行职责使命有关的科学理论和知识，从而不断拓宽政治视野、打牢理论基础、更新科学知识、转变思维方式，不断提高履行职责使命的能力本领。
    从中央政治局40次集体学习中，我们应该更加懂得如何学习。政治局每一次集体学习，都由两名专家学者就某一课题进行讲解，并聆听专家学者们对相关问题的意见和建议。这就告诉我们的领导干部尽管处于较高的权力层次上，但这并不意味着什么都懂，许多问题需要向内行学习，向专家请教，从他们身上汲取理论和知识营养，丰富自己的头脑，从而使作出的决策、制定的计划、工作采取的手段更加科学。
    从中央政治局40次集体学习中，我们还应该更加懂得具有怎样的学习精神。中央领导集体工作不谓不繁忙，但仍平均近40天学习一次，从不间断，从不倦怠，这是多么的可贵。学习既贵在虚心，还贵在坚持，只有坚持不懈地学，才能学得深学得博，才能完善知识结构，形成知识体系，就能在潜意识中把知识运用于实践，变成巨大的物质力量。
    学习与建设、学习与发展，从来都是基础与建树的关系。毛泽东同志早在新中国成立前夕就指出：“我们能够学会我们原来不懂的东西。我们不但善于破坏一个旧世界，还要善于建设一个新世界。”新世界的建设，不是盲目干出来的，也不是蛮力干出来的，而是通过学习我们原来不懂的东西，用智慧的力量创造出来的。当今世界正可谓日新月异、瞬息万变，尽管许多人的知识基础丰厚了，但不懂的东西却越来越多。曾有学者认为，人类目前的知识以每年7%的速度更新，如果连续数年不补充新知识，就无法思考现代化事业中出现的问题。
    不可否认，现在我们一些同志对学习仍然处于一种麻木状态，有时间应酬，有时间玩乐，有时间拉拉扯扯搞关系，就是没有时间学习；即使是组织集中学习，有的也只是应付；有的即使学了，但也因为缺乏毅力坚持不下来。这种学习态度是无法适应人类现代化进程的，也不可能适应世界新军事变革需要，因而也不可能很好地履行新的历史使命。
    胡锦涛总书记最近向党的领导干部提出了增强忧患意识的要求。作为领导干部，不仅要有为中华民族伟大复兴之忧，也要有为实现这一伟大复兴的能力素质之忧，要在“本领恐慌”和忧患中大力加强政治理论学习、科学知识学习、领导方法学习。只有这样，才能不断增长领导才干，不负党和人民的重托。
〖-ZW/正文〗
