〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“军事游戏对抗”进课堂已成为许多外军院校的普遍做法？炮兵学院以前瞻眼光将其运用到教学实践中，极大地激发了学员的学习兴趣――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军事游戏对抗”进课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊思涛/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事游戏对抗”进课堂已成为许多外军院校的普遍做法。炮兵学院以前瞻眼光将其运用到教学实践中，极大地激发了学员的学习兴趣――
    “军事游戏对抗”进课堂
    4月的一天，炮兵学院作战模拟中心机房，“红”、“蓝”军指挥员分别下达攻击指令后，120名学员迅速坐到相对摆开的120台计算机前，快速的敲击键盘、点击鼠标，向对方目标发起攻击，轻武器的射击声、火炮和坦克的呼啸声、直升飞机的轰鸣声，响彻整个机房。屏幕上，两军激烈的战斗情景尽览眼底，让人仿佛置身于真实的空天电一体的信息化战场。10分钟后，在教员的引导下，学员们展开了以“事后诸葛亮”为题的唇枪舌剑，反思得失，总结经验。这是记者在该院“军事游戏对抗”课堂教学上目睹的精彩一幕。
    为了培养学员的信息素养和在联合作战中的指挥信息控制能力，该院开展了“军事游戏对抗”课程。这一课程以军事游戏为教学平台，在仿真度极高的虚拟信息化战场环境下，锻炼和培养学员的信息指挥、战场控制、协同作战的能力和意识。课堂上，教员在设定的战术背景下，以“红”、“蓝”两军对峙的状态，各自制定战术想定和辅助决策，继而依托网络和军事游戏组织作战模拟对抗和综合演练，验证作战预案，让学员们在运筹帷幄之中，增强科学决策、决胜千里的能力和素质。“军事游戏对抗”极大地激发了学员的兴趣，联合作战和科学指挥决策意识在学员中深深扎下根来。担任这期“红军指挥员”的学员李刚兴奋地说：“以往战术讲解只强调作战规律、作战原则，现在教员只是导演，我们才是真正的主角。有了这些经历，在未来信息化战场上，我们坚信会比现在做得更好。”
    该院教务部门日前已制定教学计划，编写系列配套教材，开发符合我军现有装备特点的游戏软件，以“军事游戏对抗”为主要内容的课程将很快在该院普及推广。
    樊思涛 本报特约通讯员 余世国
〖-ZW/正文〗
