〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感动中传播感动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访方永刚事迹的记者感言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，采访方永刚事迹的记者们深受感动。他们深入部队军营、机关学校、街道社区、企业农村，采访了上百位了解熟悉方永刚、聆听过方永刚讲课的被采访对象。他们在学习先进中采访先进，在采访感动中传播感动，成为方永刚精神的最早受益者。他们在采访结束时，留下了许多充满敬佩、充满感动、充满真情的肺腑之言，摘编如下：
    学习方永刚，与真理同行。
    ――人民日报记者郭嘉
    让方永刚精神激励人民。
    ――人民日报记者王金海
    精神高峰，人生楷模。
    ――新华社记者曹国强
    与真理同行的人生是快乐幸福的人生。
    ――新华社记者陈万军
    马思边草拳毛动，雕眄青云睡眼开。祝方永刚战友早日康复，像骏马驰骋，像雄鹰奋飞。
    ――解放军报记者武天敏
    博学笃行，知识报国。愿永刚早日康复，践行与未来的约会。
    ――光明日报记者温庆生
    理论之树常青，生命之树常青。
    ――光明日报记者付小悦
    相信您永远是一名充满欢乐的战士。祝您早日康复。
    ――光明日报特约记者吴琳
    学习方永刚昂扬向上、积极进取的奋斗精神。
    ――经济日报记者曹红艳
    您用您的热情点燃传播党的理论的火焰，燃烧到每一位接触您的人心中。祝您生命的火焰熊熊，在人生的舞台上绽放新的辉煌！
    ――中央人民广播电台军事部记者陈欣
    用永刚精神建设科学理论体系。
    ――中央人民广播电台《新闻纵横》记者张磊
    让方永刚的事迹通过荧屏感动所有观众。
    ――中央电视台军事部记者冀惠彦毛财旺
    一座激情的讲台，拨动万众的心声。
    ――中央电视台《焦点访谈》记者刘涛
    充满激情传播党的创新理论。
    ――中央电视台《焦点访谈》记者应坚
    您用生命坚守自己的阵地――讲台。
    向您致敬！祝您早日康复！
    ――中央电视台《面对面》记者欧阳询
    情系万里海疆，铸就热血军魂。
    ――中央电视台《新闻会客厅》记者杨铭军肖俭
    您的精神让我震撼，您的事迹让我感动，您精彩的人生激励我永远前行！
    ――中央电视台《军事报道》记者田颖
    高风亮节，厚德载物。
    ――科技日报记者贾婧
    面对生活，面对工作，像方永刚一样奋斗！
    ――中国纪检监察报记者张欢
    可歌可泣的时代先锋，与时俱进的思想者，向您致敬！
    ――工人日报记者杨连元
    祝身体越来越好！心情越来越好！
    ――中国青年报记者潘婷
    为你祈祷，早日康复！
    ――中国妇女报记者蔡双喜
    信仰真理，追求真理，传播真理！
    ――农民日报记者范学忠
    信仰如山，激情如瀑，你是人民喜爱的理论工作者！
    ――法制日报记者席锋宇
    有一种感动总能带给人温暖和希望，也给予更多人生活的意义和价值。有缘接近你的人生，感怀终生。
    ――中国教育报记者柴葳
    宣传好方永刚首先要学习好方永刚。
    ――中国教育电视台记者王东
    方永刚，你永远刚强！刚强的你一定会回到我们身边！
    ――中国教育电视台记者宋斌
    您的精神将激励着我不断前行！
    ――人民网记者李静
    您的激情与真情令人深深感动。但愿能与您相约会面在您重返讲台时！
    ――新华网记者孙瑞博
    你的人格魅力、性格魅力、思想魅力吸引着每一个人！
    ――新华网记者王萍
    为您的顽强、乐观、坚持的精神所感动。向您学习！
    ――央视国际记者多国丽
    向当代的知识军人楷模方永刚学习！
    ――中国军网记者张锋
    厚积薄发，学习向导。
    ――光明网记者张
    庆好人一生平安！
    ――中国广播网记者章媛
    永走创新阳光道，刚强教育传播人。
    ――《解放军生活》杂志记者王南方
    为您的故事感动，为您的精神振奋！祝您平安！
    ――京华时报记者王一波
    知行合一，诚信不二。学习方永刚，做一流的自己。
    ――新京报记者孙旭阳
    大连之行让我认识到了一个激情四射的方永刚，祝您早日重返三尺讲台，也希望您磨难之后注意劳逸结合，生命无价！
    ――北京日报记者涂露芳
    真学，真信，真用，真爱――传播党的创新理论。
    ――北京晚报记者袁爱芳
    两天的采访，好人永刚的形象变得清晰饱满，您在多个社会角色上的行为都让人感动！祝愿您在创造众多奇迹后再创奇迹，早日战胜病魔。――北京青年报记者孙昌銮
    “金钢（刚）”在传播党的创新理论的烈火中永生！
    ――解放日报记者邱曙东
    但愿上帝只是和您开了一个小小的玩笑，用一点点的皮肉之痛让您知道张弛有度，知道别太忽略自己。期待奇迹！期待您的音容笑貌在三尺讲台绽放如花！
    ――文汇报记者江胜信
    您在三尺讲台上用声音推动着中国社会的进步！向您致敬，并祝愿您早日康复！
    ――南方周末记者向郢
    人定胜天！希望能如您所愿，早日回到三尺讲台。
    ――辽宁日报记者王笑梅
    学习方永刚。望方永刚早日康复！
    ――辽宁人民广播电台王新阳
    随着采访的不断深入，对方教授的崇敬之情也油然而生。他是一位率先垂范的党员，纪律严明的军人，知识渊博的学者，激情四射的教师，无愧为时代先锋，学习楷模！
    ――辽宁电视台记者丛春宇
    采访的过程也是感动的过程，作为家乡媒体，我们一定把这种感动传播出去！
    ――辽宁电视台记者李宁
    愿您早日回到大连，回到您心爱的讲台！
    ――大连日报记者聂乔
    时代的英雄，青年的楷模，海军的光荣，大连的骄傲。
    ――大连人民广播电台记者刘瑞涛
    一次采访，一次心灵的探寻，感谢方永刚，让我得以收获宝贵的精神财富！
    祝渡过难关，早日康复。
    ――大连电视台记者刘岩
    有特色的理论传播者，不辱使命的军人。
    ――大连电视台记者东瑛杰
    我双手合十为您祈祷，求上天赐您一个奇迹。愿您早日康复，跨过人生这道坎，再现激情永刚！
    ――大连晚报记者马野新
    方教授：您离百姓最近，离事实最近，离感动最近。
    ――半岛晨报记者王继富
    宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。如你般坚强，方能成就今日业绩，塑造高尚品格，磨练坚韧性格，令人钦佩。望你早日重返讲台，届时剑锋再指，纵论时势。
    ――新商报记者王醒
    知行如一躬行真理。您的道路始终与真理同行。
    ――学习出版社编辑刘向军
    （新华社北京4月11日电）
〖-ZW/正文〗
