〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆净心不秽。《箴言》中说：“你要保守你的心，胜过保守一切，因为一生的果效，是由心发出。”净心就是心灵的净化，心净而不贪、心净而不占、心净而不污。心灵不净者，满脑子私心杂念，成天想着得好处，你争我夺，明争暗斗，损人利己，这种心灵充满污秽的人是不可能和谐的，也不可能快乐。
    ◆静心不惑。静与动相对，不动心则为静心。一些人面对名、利、色的诱惑，便心静不下来，表现得很浮躁、很肤浅，沉湎于你来我往，拉拉扯扯，互通有无之中。长此以往，难免不生出事来。《大学》里说，“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。人只有锤炼内功，做到“心静如止水”，才做得了正事。
    ◆尽心不怠。所谓尽心，就是尽心工作、尽职尽责。人生在世，都有相应的责任和使命，尽职尽责，则于心无愧，内心充实；若有愧职责，则内心存疚。内心和谐的人，是对社会尽责的人；若把责任当负担，推卸责任，其内心必不能安。
〖-ZW/正文〗
