〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋一号B”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海洋一号B”卫星发射成功
    本报太原4月11日电记者赵波报道：今天上午11时27分，我国自行研制的“海洋一号B”卫星在太原卫星发射中心发射升空，卫星准确进入预定轨道。
    据国家海洋局有关负责人介绍，“海洋一号B”卫星是我国海洋立体监测系统的重要组成部分，主要用于海洋水色、水温环境要素探测，将为我国海洋生物资源开发利用、河口港湾的建设与治理、海洋污染监测与防治、海岸带资源调查与开发以及全球环境变化研究等领域服务。
    我国曾于2002年5月发射了首颗海洋卫星“海洋一号A”，在轨运行期间，卫星获取了大量的海洋监测数据，在海洋科学研究和国民经济建设中发挥了重要作用。
    “海洋一号B”卫星是“海洋一号A”卫星的后续星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院研制。卫星轨道为太阳同步近圆轨道，卫星经在轨测试合格后，将交付国家卫星海洋应用中心使用。
    用于发射的“长征二号丙”运载火箭由中国航天科技集团公司所属中国运载火箭技术研究院研制。这次发射是长征系列运载火箭第96次飞行。
〖-ZW/正文〗
