〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让怪病无处遁形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史春玉/李岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史春玉李岩
    “感谢部队医院治好了我的怪病！”4月上旬，来自广东增城的陈阿婆大声夸奖广州军区广州总医院的医生们医术高明。半年前，陈阿婆患上了一种怪病，原来体重160多斤的她不到一年就减了几十斤，常常发烧，全身无力，吃不下饭睡不着觉，出现了中度贫血和低蛋白血症状。她辗转数家大医院治疗，花掉了几万元钱仍然没有搞清自己得了什么病。无奈之下，她慕名来到广州军区广州总医院求治。
    该院呼吸内科主任黄文杰根据患者的症状，查阅相关资料并仔细分析，不到一周就明确诊断：陈阿婆患上了一种国内罕见的“Castleman”病。这种病是一种巨大增生性淋巴结病，表现为发热、消瘦、贫血等症状，诊治难度较大。
    黄文杰采用口服“强的松”同时辅以静脉输注药物的化疗方案给予治疗。经过四个疗程治疗，陈阿婆精神好了，各种不适症状消失了，短短一周体重就增加了4公斤。
    广州军区广州总医院近年来治好了不少怪病。江西女孩孙晓琳5个月前开始发热消瘦，先后去十几家大医院就诊都未能找出病因。来到广州总医院后，呼吸内科经过会诊和全身PET-CT等检查，最终诊断为脾淋巴瘤，经过手术及针对性化疗，为小孙解除了痛苦。
    机构档案：广州军区广州总医院呼吸内科是全军呼吸内科中心，在急性肺损伤、呼吸衰竭的机械通气治疗、缺氧性肺动脉高压内皮功能失调防治研究等方面积累了丰富的经验，尤其在肺心病的诊治等方面形成了技术特色和优势。
〖-ZW/正文〗
