〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起中国边检新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浙江边防总队北仑边检站加强信息化建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊剑英/徐力/岑钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月底，记者登上了停靠在浙江北仑港码头的塞浦路斯籍集装箱货轮“CSCLAMERCIA”号。船长庞特卡伊斯常年往返中欧航线，曾到过全球五分之三的港口。谈起北仑港的边检服务，他竖起大拇指，连声称赞：“这里的边检服务全球一流，Verygood！（很好）”
    浙江公安边防总队北仑边防检查站站长马庄，回顾边检站的发展历程深有感触――只有以信息化建设为牵引不断推进科技强警，才能全面提高边检的服务水平，树立起中国边检的新形象。
    业务量年递增30%与警力零增长――
    科技护佑港口平安
    北仑港是全球十大深水良港之一，货物吞吐量增幅连续几年居全国第一。10年来，北仑港出入境船舶和人员的数量以每年30%的速度递增，而北仑边检站的警力却始终没有增加。如何破解任务增加与人力紧张的矛盾，成了摆在北仑边检站党委“一班人”面前的一个新课题。他们确立了以信息化建设为牵引全面提高边检服务水平的新思路，成功研发了“三维信息实战指挥系统”，彻底改变了人工梯口监护、一艘船一人管的传统办法。以往维持静态的梯口监护需要同时出动60名警力，加上定期换班，每天就需要警力150人次以上，官兵们往往超负荷工作，仍然捉襟见肘。如今，整个港口只需两名官兵坐镇监控室，就可实现“电脑站岗、鼠标巡逻”，监管效率大幅提高。
    北仑港边检站有固定执勤点14个，由于通关人员数量多，官兵们在例行检验时稍有不慎就可能出错。现在，该站研发安装了“无人值守卡口管理”系统，进出关人员只要把含有专用信息编码的通关证件在关口系统终端上轻轻一刷，管理系统便自动将进出关人员的详细信息与系统数据库进行精确比对，并按结果发出指令，不仅杜绝了差错，而且实现了无人值守。
    随着偷渡分子偷渡方式的不断变化，边检站反偷渡工作面临新的挑战。他们通过引进性能先进的生命探测仪，彻底改变了以往检查一艘船要用一个班的状况，现在一个人便能检查整个码头的船只，使口岸实现连续10年无一起偷渡成功案例。
    从两小时到两分钟――
    科技为通关“提速”
    提起边检站实施的“电子通关工程”，法国达飞（中国）船务有限公司宁波分公司港区操作部经理陈宏一脸的兴奋。他幽默而形象地说：“实施电子通关后，因为停靠时间大大缩短，我们每个航次由此节省的费用可多赚一辆宝马车。”
    随着港口对外航线的增多和业务量的剧增，传统的人工执勤模式越来越成为快速通关的“瓶颈”。宁波外轮代理公司代理尤力回忆说：“过去办理进港手续，船舶靠港后由代理人员要先上船拿取单证，再到边检站现场申报，人多时还得排队等候，办完整个手续至少得花费两个小时的时间。”
    为了提高通关效率，更好地服务地方经济发展，边检站在借鉴发达国家港口通关模式的基础上，推出了集网上报检、网上短信、网上船情为一体的“电子通关工程”，使办理通关手续的时间缩短到两分钟。从现场申报到传真申报，再到网上报检远程无纸化申报；从口头通报到电话通知，再到网上短信智能提示，北仑边检站的执勤手段和通关模式通过信息化建设实现了跨越式发展。据统计，“电子通关工程”实施以来，每年就为北仑港创造直接经济效益2000多万元。
    执勤高度分散与精确化管理――
    科技助推官兵管理正规化
    探究北仑边检站服务水平大幅提高的原由，边检站政委黄学宽认为，良好的服务源于一支管理正规化的好队伍。北仑边检站担负着宁波海域35公里海岸线14座码头、37个泊位、4座锚地的边防检查任务，执勤点分散，部队的正规化管理受到许多新挑战。
    边检站党委积极拓展部队正规化管理的新手段，为每位执勤官兵配发了“掌上警务通”，值班人员可随时与执勤官兵进行信息互通；在各个执勤点、巡察车停靠点都安装了摄像头，建立起内部远程监控网，并接入公安局域网络；巡察车、巡逻艇则安装了GPS定位系统，可在指挥中心实时监控车、船的具体位置，上到总队领导，下到科队长，都可以对执勤官兵实行全时空监督管理。有了全天候上岗的“电子督察”，执勤官兵责任心更强了，履职尽责情况更好了。3年多来，边检站没有发生一起执勤事故。
    本报记者 樊剑英 本报通讯员 徐力 岑钢
〖-ZW/正文〗
