〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百尺竿头新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学构建高素质军事医学人才培养体系纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新文/郭黎安/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海交大医学院会议中心，上海市医学医疗能力大赛正在进行。
    来自复旦、同济、上海交大等名校的医学本科生同台竞技。最终，第二军医大学学员乔帆、马砥、邵宇从数10名选手中脱颖而出，又夺桂冠。这也是该校学员连续两届夺冠。
    记者走进浦江侧畔的第二军医大学，深切感受到这所著名军医大学改革创新的崭新气象……
    站在高峰寻求新路径
    2005年，第二军医大学曹雪涛和王红阳两位教授当选为中国工程院院士，占当年全军当选院士的三分之一强。同年，吴孟超院士获得“国家最高科学技术奖”。
    近两年，该大学喜事连连，但他们没有被荣誉所陶醉。去年底，这所大学开展了为期一个月的教育转型大讨论活动。
    “建一所什么样的军医大学？培养什么样的医学人才？这是我们全校上下需要深入思考的战略课题。”校长张雁灵这样说。
    挑战是严峻的：军队院校体制编制调整后，人员减少，任务相对加大。随着医学教育全球化及医学模式的转变，军医大学的教育思想、训练模式、教学内容已难以适应新军事变革和军事斗争卫勤准备提出的新要求。与此同时，作为国家和全军重点建设院校，学校所担负的重大科研攻关任务却不断加重……
    思路，在讨论中明晰。通过此次大讨论，学校党委确定了建设以军事医学为龙头、以临床医学为主干、以基础医学为支撑，建设创新能力突出，军事特色鲜明，育人质量一流，具有较高国际知名度的高水平研究型军医大学的奋斗目标。
    一流军医大学要“姓军”
    “一流军医大学要‘姓军’。”二医大政委曹国庆告诉记者，大学的核心使命就是培养高素质新型军事医学人才，这是学校的立校之本和第一要务。围绕这个使命，他们启动了一系列改革。
    ――在国内率先推行“3+2”临床医学人才培养模式，进一步优化5年制军医教学总体设计，学员临床学习时间由1年延长到2年。调查结果显示，该校毕业学员参加全国医师资格考试通过率居全军医科院校之首。
    ――在全军率先开设“战伤救治”、“野战护理学”等课程，增加了舰艇、飞机、坦克等特殊战斗环境医学特勤保障内容，增设了10余门与高技术局部战争卫勤保障密切相关的新课程，并在基层部队建立了8个军事医学现场教学基地，每年在海上、陆上组织开展战场救护与卫勤指挥合成演练。
    ――建立学员心理咨询测评中心，加强学员心理健康检查和辅导；强化军事心理学、航海心理学、护理心理学、管理心理学等针对性教育训练……
    如今，改革硕果累累，该校临床医学人才培养模式改革获得军队教学成果一等奖，护理和卫勤事业管理本科人才培养模式改革被国家教育部列为“21世纪初教改项目”。
    敞开胸襟迎接八面来风
    在复旦大学“相辉堂”旁，在上海交大“包兆龙”图书馆前，在同济大学“逸夫楼”里，一批将校军官凝神静听介绍，驻足仔细观察。去年，学校还先后邀请浙江大学医学院院长巴德年院士、上海交大戴克戎院士等10位名师大家来校讲学……
    敞开胸襟迎接八面来风。近期，大学党委借鉴地方高校先进经验，又推出了一系列创新举措：
    ――加强陆军后勤与海空后勤联合，卫勤保障与军事行动联合，院校教育与部队训练联合，技术院校与指挥院校联合，构建“三军一体、通专一体”的卫勤保障训练模式。
    ――加紧建设卫生勤务科研训练、海军医学科研训练、野战外科科研训练等基地和华东地区疑难病诊治、军事医学任职教育、卫生干部战救技能培训等中心。
    ――加快教学训练内容创新步伐，增加反恐、突发公共卫生事件、灾难救援等非作战军事行动卫勤保障内容，强化航海、热带、高原等特殊战斗环境医学特勤保障训练。
    ――加强通识教育，增设人文课程，实施“大学生创新能力培养计划”，全面推行本科生导师制，建立完善学员综合素质评价体系。
    王新文 郭黎安 本报特约记者 肖鑫
〖-ZW/正文〗
