〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贵明/董诏/赵波/高传开/刘智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴伯雄就任中国国民党主席
    据台湾媒体报道，中国国民党11日在台北中央党部举行党主席就职典礼，新当选的党主席吴伯雄正式就任。（据新华社）
    我国计划在2009年发射海洋动力卫星
    国家海洋局局长孙志辉11日在太原卫星发射中心透露，今后一段时间，中国将逐步发展3个系列共5颗海洋卫星，其中海洋动力卫星“海洋二号”于2007年1月正式立项，计划2009年发射升空。（赵波）
    武警防城港市支队服务边关少数民族群众
    驻守在北部湾的武警广西总队防城港市支队官兵热情服务驻地少数民族群众，先后帮扶了10多个少数民族贫困村，投入劳动力2万余人次，捐款3万余元，参与修路20多公里，还与6所学校结为帮扶对子，重点资助20多名贫困学生。同时，支队在抗击驻地的自然灾害中，挽回经济损失数百万元。（高传开、刘智）
    武警战士王建斌成功预报特大山体滑坡荣立一等功
    武警水电指挥部党委近日作出决定，对在董箐电站施工过程中成功预报山体滑坡、从而避免了一起特大人员伤亡和国家财产损失事件的战士王建斌记一等功，并号召部队官兵向他学习。（杨贵明、董诏）
〖-ZW/正文〗
