〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展 共建共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林/王猛/梁云芳/刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建共享〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广元市市中区：不让一户农民没水喝
    据新华社成都4月11日电 （记者肖林）在干旱重灾区广元市市中区，各级政府正积极采取打井找水、溶洞引水、上山送水、集中供水等方式，确保每户群众都有饮用水。
    入春以来，广元市市中区降水量仅有27毫米，严重的旱情导致市中区10个乡镇56个村近5.6万人、4万头牲畜饮水困难，小春作物受旱。本着“先生活、后生产”的原则，市中区在抗旱救灾中先确保农民群众饮用水的供应。当地村、组都配备了“旱情联络员”，随时与乡镇保持联系，报告找水、缺水信息，由镇上统一组织送水。高山缺水村汽车开不进去，就改用拖拉机、摩托车送水，并组织干部背水到老弱病残户家中……
    海南：力争年内消除零就业家庭
    据新华社海口4月11日电 （记者王猛）10日下午，海南省人事劳动保障厅和省财政厅下发了《关于做好零就业家庭就业援助工作的通知》。通知提出，海南省力争在2007年内基本消除零就业家庭，并逐步建立对零就业家庭就业援助的长效机制，做到出现一户、帮扶一户、消除一户。
    为完成年内消除零就业家庭的目标，海南省将协调有关部门，集中开发一批公益性岗位，优先提供给零就业家庭；并通过给予税收减免、资金奖励和社会保险补贴等措施，鼓励就业容量大的产业和企业吸收零就业家庭援助对象就业。
    南宁：每年200万元资助贫困大学生
    据新华社南宁4月11日电 （记者梁云芳）为使每一名接到录取通知书的贫困学生都能如愿以偿圆大学梦，从今年起，南宁市每年将拨款200万元，用于一次性补助贫困新生第一学年学费及入学后短期的生活费用。
    根据刚出台的《南宁市资助家庭经济困难大学新生入学实施细则》，补助金以每人2000元的标准发放到贫困学生手中。这样，南宁市每年将资助1000名贫困新生入学。《细则》明确，孤残学生、父母丧失劳动能力的学生、少数民族贫困学生和烈士子女等9类家庭经济困难的学生可以优先获得资助。
    四川：困难群体进行医疗事故鉴定免费
    据新华社成都4月11日电 （记者刘大江）四川省10日公布医疗事故鉴定费标准：凡申请医疗事故鉴定的城乡困难群体，即使鉴定结果不属于医疗事故，也将免收相关鉴定费用。医疗事故鉴定费标准最高不超过5000元。
〖-ZW/正文〗
