〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学里凝固的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅仁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/纪念中国人民解放军建军80周年笔会⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （特写）
    ■傅仁波
    踏进国防大学，给我的第一印象是她的和谐与阳刚。
    校园宏阔、幽静、宽敞的道路两旁是一片片的树林。一栋栋高低错落的大楼后面，横躺着一条连绵起伏的山峦。
    尤其令我惊叹的是那在墙壁上、草坪间、树林旁，映入眼帘的、被先哲称之为凝固的音乐的一座座雕塑作品。
    校园坐落在红山口下。有人告诉我，这是刘伯承元帅等老一辈将帅看中的一块地方。一天，我从国防系楼边的路径拾级而上，不一会，便看见了小山顶上的几栋别墅，一看牌子，方知这是“帅园”。据牌子说明：此地原为时任校长的刘帅所建。但元帅嫌其奢侈，风趣地说：“不能让我高高在上，脱离群众”，因而从未来住过。现为学校的接待场所。凭栏远眺，我既为这里秀丽的风景所赞叹，更为老帅的高尚情操所折服。我想，今天全社会在大力倡导和谐社会，这不正是生动的一课吗？
    如果说和谐美给人以愉悦感，那么阳刚美则给人以崇高感。当我漫步在校园里，感到有一种无时不在的氛围和力量在提升你的思想、洗涤你的灵魂。这就是整座校园所散发出的浓浓的“军味”和“军魂”，展示出的军营特有的阳刚之美。它集中体现在那些充满军营特色的雕塑、壁画等艺术品上。
    在“精武报国雕塑园”里，我驻足在一尊尊雕塑前。《孙武著书》，这是由已故的著名雕塑家程允贤创作的。但见“书桌”前，孙武左手捻须，右手执笔，正在挥笔书写闻名于世的孙子兵法。作品蕴含着作者“先进文化就是战斗力”的深刻寓意，激励当代军人要刻苦学习和吸取包括中国古代军事思想在内的各种军事文化。它的旁边，是《精忠报国》的大型雕塑，气宇轩昂的岳飞横刀立马，身后是气势磅礴的岳家军。作品采用青铜与花岗岩结合的手法，古朴凝重，充分展示出岳飞“不破楼兰终不还”的英雄气概。在小溪边的两旁，先后有《文天祥》、《郑成功》、《长征》、《抗日名将》、《狼牙山五壮士》、《转战于白山黑水的抗日勇士》、《两弹元勋》、《虎门销烟》等作品。这些造型凝重、刚劲的雕塑作品，颂扬着古今中国军人身上一脉相承的视死如归的英雄气概和强烈的爱国主义精神，犹如交响诗一般激励着每一个瞻仰它的人。
    在教学大楼附近，有一尊《毛泽东抗大讲学》的雕像，把我的思绪带到了战火纷飞的抗战年代。1936年6月，驰名中外的“中国人民抗日军事政治大学”在陕北创建。被斯诺称作“以窑洞为教室，石头砖块为桌椅，石灰泥土糊的墙为黑板，校舍不怕轰炸的‘高等学府’”，培养出了十余万优秀干部，为了中国人民的革命事业，作出了不可磨灭的贡献。这尊雕塑，反映的正是当时兼任抗大教育委员会主席的毛泽东同志给抗大师生作报告的情景。
    历史的华彩乐章继续在这里延伸。雕塑《跨越》，反映的是一位正在迈步前进的武士。这位武士造型奇特，后半身是由青铜铸造的兵马俑形象，而前半部则是由不锈钢打造的机器人形象。一步之间，人类就从遥远的古代跨越到了信息化的今天，展示了我军向信息化建设迈进的铿锵步伐。在国防系楼的前面，有一座颇具时代气息的雕塑，是由该系战略班第四期学员赠送的。作品采用合金钢材料，一个螺旋上升的线条包裹着地球，上面点缀的几颗星星与中华人民共和国的地图一样呈金黄色，在阳光下闪烁着灿烂的光芒，一个箭头直指云霄，呈现着腾飞的旋律。作品简洁明快，如现代音乐一般富有动感。
    据说，这些作品大多是由我国著名雕塑大师钱绍武、潘鹤、叶毓山、程允贤、董祖宜等人亲自挑选园址、确定作品主题，有的还是他们亲自创作的作品。矗立在校园的这些带标志性、象征性、主题性的雕塑，无论是青铜的、花岗岩的还是钢的，无论是浮雕还是座雕，在它们起伏的材质表面和坚实的体块深处，都蕴涵着一种内在的生命力量。这种力量会在瞬间直逼肺腑，对人的心灵进行潜移默化的浸润。它们像一部部浓缩的历史，如一首首凝炼的诗词，似一个个凝固的音乐，既给人以美的享受，又给人以向上的力量。作者把军事文化，军人的精神、意志和情感倾注到了这些凝固的艺术形象之中，带人进入一种慷慨激昂、催人奋起的感情世界，给人以一种进行曲般的壮美之感。
    除了雕塑外，这里还有令人过目不忘的石文化的特色。草坪上、小溪边，布满了历届学员留下的石刻。“金戈铁马，气吞万里如虎”、“文韬武略，听党指挥是魂”、“励精图治任重道远”，石刻上那一句句鲜红的誓言，昭示了学子们爱军尚武的英雄气息和追求理想的报国之志。
    如同无处不在的音乐的旋律和音符，这种文化氛围还洋溢在各种馆室里。在校史馆一楼大厅，抗大校训、校风被塑成庄严的浮雕，毛泽东、邓小平、江泽民为我军最高学府的题词手迹被醒目地镌刻在主面墙上；著名画家创作的高1.2米、长52米的《万里江山图》大气磅礴。在教学楼前大厅，九大元帅的塑像栩栩如生，以及由56位老红军、老将军联袂题款的反映红军爬雪山过草地的大型玻璃雕刻，回廊上镌刻着孙子兵法名句和配图，墙壁上的铜牌里刻着历届学员的名字……
    呵，夜空下，星光闪烁。奔向未来的共和国栋梁和哺育他们的名师，将在这片充满和谐美、阳刚美浑厚的交响乐中腾升。
〖-ZW/正文〗
