〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗追踪科技发展加快转型步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我装甲兵向精兵合成高效目标迈进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月11日电特约记者刘逢安、特约通讯员蔡鹏程报道：记者日前从总参军训和兵种部获悉，我军装甲兵基本确立较为完善的装备体系、编制体制、训练体制和保障体系，正向着精兵、合成、高效的机械化信息化建设目标稳步迈进。
    半个多世纪以来，我军装甲兵逐步发展成为地面作战的主要突击力量。特别是近年来，装甲兵按照“建设信息化军队、打赢信息化战争”的总目标，追踪科技发展，注重质量建设，加快转型步伐，装甲机械化部队正朝着精兵、合成、高效的目标稳步发展，在陆军机械化信息化建设中发挥了先行、基础和主体作用。
    ――立足一体化联合作战需要，创新信息化条件下作战理论。针对未来作战方式、指挥方式、协同方式、保障方式的深刻变革，深入研究装甲兵信息化条件下作战行动的特点、规律，探索实现作战指挥扁平化的指挥体系、指挥方法和指挥手段及保障体系、保障方式和保障手段。
    ――着眼装甲兵多兵种专业合成的特点，加强各兵种专业装备体系的综合集成。大力推进武器平台横向技术一体化，信息系统与武器平台一体化，努力实现装甲兵武器装备体系的转型。
    ――围绕精干、合成、多能、高效的要求，创新部队编制体制。把作战信息流程和信息传输的基本要求，作为创新装甲兵编制体制的基本依据；把减少指挥层次、增大指挥跨度，整合不同兵种专业的同类要素，拓展信息渠道、强化信息共享，作为创新部队编制体制的基本途径。
    ――积极推进向信息化条件下军事训练转变，创新装甲兵训练体系。完善装甲兵训练法规体系、内容和标准，充实遂行多样化军事任务训练内容，构建装甲兵数字化等新型部队训练内容体系；紧密结合装甲兵信息系统建设，同步研发作战指挥仿真训练系统，开展正规化、基地化、网络化和模拟化训练；结合机械化信息化进程与发展，科学构建人才培养模式，确立人才培养新机制。
〖-ZW/正文〗
