〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆军地联手打击假冒军车取得阶段性成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂灵/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆4月11日电涂灵、记者薛仁报道：重庆警备区与武警部队联合地方公安、交通等部门，重点打击盗用、伪造军车号牌不法行为，目前已取得阶段性成果，形成“打击一批、教育一线、威慑一片”的声势，有效维护了军队的声誉和社会的稳定。这是记者今天从重庆警备区打击盗窃、伪造军车号牌专项斗争领导小组获悉的。
    重庆警备区与武警部队根据总部和军区的部署要求，联合地方公安、交通、高管等有关部门和当地新闻媒体，采取“固定与流动相结合、重点与普遍相结合、白天与夜间相结合、明查与暗防相结合”的方式，在成渝、渝黔、渝宜等高速公路路口设卡，组织检查组到远郊区县、重点地区实施军车突击路检，对空车配货市场、商品集散地、货场站等进行隐蔽检查。仅去年以来，他们共派出纠察人员检查军车1800余台次，先后7次开展了打击假冒军车专项行动，共查扣涉假军车149台。
〖-ZW/正文〗
