〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位指导员先后帮助20多名战士的家庭渡过难关？当他的妻子身患重病后，一场爱心行动在官兵中悄然展开？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱心接力救军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员先后帮助20多名战士的家庭渡过难关。当他的妻子身患重病后，一场爱心行动在官兵中悄然展开。请看――
    爱心接力救军嫂
    今天下午，新疆军区某团一机连指导员杜德勇的妻子张燕终于康复出院，回到了大巴山区的家。面对前来相迎的乡亲，张燕不禁热泪盈眶：“是丈夫所在部队的官兵把我从死亡线上拉了回来，是社会各界的爱心接力给了我第二次生命。”
    张燕是大巴山区的一位农家妇女。自从与杜德勇结婚后，家庭的重担全落在她一人肩上。结婚5年来，为给卧床不起的公公婆婆治病，用尽了家里的积蓄，还欠下3万多元的外债。
    2月28日晚，干了一天农活的张燕刚走进家门便感到头晕脑涨，腹部隐隐作痛。她以为休息一下就可以了，没想到夜里病情加重，疼得在床上直打滚。连夜送到医院，经确诊，她患的是急性卵巢肿瘤，急需做切除手术，可家里却拿不出这笔钱来。
    这些年，杜德勇虽说家庭负担很重，可他还先后资助20多名家中有困难的战士渡过了难关。当张燕住院急需医疗费的消息传到连队后，官兵们随即开始了一场救助军嫂的爱心接力行动。
    一班战士陈明武说，平时经常看到指导员给困难战士家中寄钱，没想到他家中也这么困难。如今他家中有难，我们绝不能袖手旁观，一定要伸出援助之手。于是，他和几名老班长一合计，当即决定帮助指导员渡过难关。
    四班一级士官高建业去年家中连遭不幸，年幼的妹妹面临辍学，他产生了提前离队的念头。得知此事，杜德勇先后5次给高建业家中资助，解其燃眉之急。当高建业得知指导员爱人病重的消息后，也伸出了援助之手。
    两年前，九班班长李建军患了皮肤病，因怕传染给别人，不敢回班里住宿。杜德勇把他接到连部，每天晚上给他敷药，终于治好了他的病。正在家乡探亲的他得知指导员家中有难后，当即找到在家乡报社当记者的哥哥通过媒体寻求社会救助。之后，他又动员自己的姐姐去医院精心护理张燕。
    该团领导闻讯后，及时为杜德勇发了困难补助费，并向其家乡有关部门致电发函，请求予以帮助。很快，一场爱心接力行动从军营辐射到杜德勇的家乡。医院免除部分医疗费，全力抢救这位军嫂。在部队官兵和社会各界的共同努力下，张燕终于得到及时有效治疗。
    （本报乌鲁木齐4月10日电）
    袁战鸿 本报特约通讯员 李祥君
〖-ZW/正文〗
