〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以人为本，为基层排忧解难，怎样让办实事的愿望真正暖兵心，请看成都军区联勤部军需物油部巡回服务记事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把为兵服务想细点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本，为基层排忧解难，怎样让办实事的愿望真正暖兵心，请看成都军区联勤部军需物油部巡回服务记事――
    把为兵服务想细点
    急基层所需，帮基层所盼，解基层所难。近两年来，成都军区军需物资油料部先后派出科技人员400人次深入部队巡回服务，维修给养器材3.5万余件（套），使全区饮食装备、给养器材连续5年保持较高的完好率。他们总结了一句话：“为基层办实事，要把为兵服务想得细点再细点。”
    去年5月，局部地区发生生猪链球菌疫情，驻藏部队一份申请增供500吨冻猪肉的加急电报批转到了军需物油部。承担运输任务的川藏兵站部没有一台军用冷藏运输车，靠普通车辆跑完1200多公里川藏线，猪肉会不会变质？军需物油部领导坚定地说：“部队吃肉是大事，再大的风险也要想尽办法克服。”一路上，他们用保温棉被、塑料布将冻肉包扎密封，昼夜兼程，冻肉被保质保量地运抵拉萨。
    去年4月，驻滇某集团军工兵组成的赴黎巴嫩维和部队一周后就要出发，而所需各类饮食装备和给养器材还远在沈阳、西安和成都。常规调运至少要一个月。他们打破常规，紧急雇用地方运力，派人奔赴发运点组织装载押运，确保所需物资及时到位。
    为掌握基层官兵所想所盼，他们坚持深入基层调研，帮助官兵解决问题。拉萨贡嘎机场的工作人员，至今还记得两年前的一幕――
    飞往成都的航班即将起飞，安检时工作人员却从行李中检查出一把斧头、一把铁锤、一把大砍刀。“你带这些东西干什么？”面对责问，“涉嫌”携带违禁物品的军需物油部给养处长边解释边拿出介绍信。原来，他检查工作时发现：官兵吃冻肉、开罐头缺少专用炊事工具，费时费力还容易伤人。为此，他专门来到拉萨市最大的冻肉、罐头销售市场“取经”，并高价购买了分解冻肉的专用工具带回研究。安检人员被他想基层所想的作风感动了，破例同意随机托运这些物品。一个月后，量身定做的1200套专用炊事工具配发到了军区高原部队的每一个伙食单位。
    脑子围着基层转，复杂问题不再难。多年来，高原兵站伙食保障一直采用伐木取火、土灶做饭的传统方式，既影响生态环境，又给官兵增加了劳动强度和危险。为解决这一难题，他们向总部有关部门汇报，与军内外多家科研机构联手攻关，多次进行高原适应性试验，在反复摸索中成功开发出一套具有世界先进水平、适应高原伙食保障需要的新型高效节能燃油灶。他们想尽办法，筹集经费数百万元，结束了高原官兵做饭难的历史。基层官兵吐露心声：透过这个“窗口”，我们看到了军区机关服务基层的好作风。
    本报特约通讯员 刘道国 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
