〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范公共场所英语标识
    北京市对以往在公共场所的不规范英语标识进行规范，以适应国际化大都市的需求，迎接2008年奥运会的到来。
    去年12月，北京市颁布了我国首部地方标准的《公共场所双语标识英文译法》，对道路交通、旅游景区、商业场所、体育场馆、公共文化设施、医疗卫生、环卫设施、地铁公交、博物馆等公共场所，实施双语标识英语译法规范。
    人脸识别系统助力安保
    据悉，2008年北京奥运会将全面运用人脸识别系统，这种技术能从人群中快速辨认恐怖分子和其他可能引发犯罪的人员，防止其进入敏感区域。
    届时相关数据库将收入包括中国公民和国际人士在内的共计13亿多人的面部信息，利用技术进行比照核对。据介绍，人们在进入奥运场馆时，人脸识别系统会对其面部特征进行快速核对，人们根本无需停留，安全保卫人员可以在最短时间内发现各类“危险人物”。
    “好运北京”赛事总网开通
    2007年“好运北京”体育赛事总网和今夏在北京举行的9项赛事子网目前已经开通，今年“好运北京”所有赛事网站也将陆续开通。
    据了解，今年是北京奥运会筹办工作决战之年，北京、香港、青岛、沈阳、秦皇岛等北京奥运会主办、协办城市将相继举行26项“好运北京”体育赛事，这些赛事将使用北京2008年奥运会比赛场馆。
    女乒苦练英语少用翻译
    正在河北正定封闭集训的中国女子乒乓球队在技术训练之余，晚上还要苦学英语，球队希望在北京2008年奥运会上，主力队员们在与外国运动员交流时可以减少使用翻译的时间，甚至不用。
    女乒安排英语课并不是从这次正定集训才开始的，几年前国家乒乓球队就有了这种内容的文化课。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
