〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是要做到知行统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“方永刚现象”对学习实践党的创新理论的启示之二
    方永刚既是党的创新理论的积极宣传者，又是模范实践者。他讲的课人们爱听，他说的理令人信服。这不但是因为他对党的创新理论有深刻的研究，具有高超的授课艺术，更重要的是，他对党的创新理论真学真信，躬身实践，说到做到，坚持理论与实践的统一。学习方永刚，最重要的是学习他理论联系实际的优良作风，贴近实际，注重实效，切实做到知与行的统一。
    思想理论是否具有力量，不仅是一个理论问题，更是一个实践问题；不仅取决于思想理论本身，还要看传播者是否言行一致。“行可兼知，知不可兼行”。方永刚是“知者”，更是一个“行者”。他的“行”就在于把党的创新理论作为自己行为的准则和行动的指南，言出行随，行为世范，用行动作答，用行为释理。讲理想信念，他就是一个坚定信仰马克思主义的人；讲责任使命，他就是一个有强烈责任感使命感的人；讲意志毅力，他就是一个面对挫折始终保持乐观的人；讲为人师表，他就是一个有良好师德师风、让人敬重佩服的人……群众评价方永刚：“我们信他这个人，所以信他说的那些话！”正如方永刚自己所说：“对真理最大的尊重，就是运用它；对真理最大的信仰，就是用一生去践行它。”这是他对自己行为的真实描绘和生动写照，也是他最能打动人、最有说服力的地方。
    知与行的统一，是马克思主义认识论、实践论的基本要求。知是行的基础，行是知的目的和归宿。方永刚之所以能够坚定信仰、积极传播、模范践行党的创新理论，根本原因是他在探求中华民族走向繁荣富强的过程中看到了科学理论的巨大威力，从家庭和个人生活变化的亲身实践中感受到党的创新理论的巨大魅力，认识到“党的创新理论是造福中国13亿人的理论”，是解决中国面临的许多重大问题的思想指南，因而对党的创新理论发自内心地热爱并深信不疑，始终充满激情，有着“幸福的体验”和“与真理同行的巨大快乐”，自甘如饴，乐在其中。“知之愈深，行之愈切”。方永刚对党的创新理论的学习认识如此深刻，因而他宣传和践行党的创新理论的行动就更加自觉、更加坚定。他以一名军队党的理论工作者的强烈责任感和使命感，自觉把“三尺讲台”当作践行党的创新理论的平台，始终在自己的岗位上保持着战斗姿态，走到哪里，把党的创新理论宣讲到哪里；党的创新理论每前进一步，他的研究就深入一步；研究深入一步，他的传播就跟进一步。
    强调知行统一，理论联系实际，是我党我军的优良作风。在革命和建设初期，有的干部文化程度并不高，但他们讲出的道理群众心服口服，原因就在于他们善于把真理的力量化作人格的力量，通过行动去说服人教育人，使人民群众深切感受到我们党是一个全心全意为人民服务的党，从而坚定了跟党走的信念。如果理论研究与传播相脱离，传播与实践相脱离，群众就会失去对真理应有的热情。群众最重实际，他们知人论事，不但听其言，而且观其行。如果理论传播者口是心非，知行不一，必定损害理论的声誉。用方永刚的话说，我们的理论是很好的，但让某些人一念，这个“经”就歪了，老百姓就不信了。他这里所说的“念”，既包括“言”也包括“行”。在一些单位，思想政治工作效果不佳，思想政治教育不能说服人，也都可以从这里找到原因。
    “方永刚现象”启示我们：理论既要“知”，更要“行”。“行”就一定贴近实际，注重实效。求实就要“行”，求实就是“行”；“行”起来才能实，实起来必定“行”。每一个共产党员特别是领导干部，都是党的创新理论的宣传实践者，对于自己宣传实践的理论，要像方永刚那样，首先自己要信，并且“言必行，行必果”。要联系自己的工作实际、生活实际，真正搞清楚向方永刚学习什么，对照方永刚看差距在哪里，如何在行动中见成效。只有切实拿出实际行动来，学习方永刚的活动才能取得实实在在的成效。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
