〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何正确认识城乡差距问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏俊歧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在理论学习中，官兵比较关注城乡差距的问题。请谈谈应当如何认识当前城乡差距扩大？
    七一四九六部队战士 刘群兴
    答：改革开放以来，不论是城市还是农村，经济发展和人民生活改善等方面都取得了重大成就。但城乡发展的不平衡问题依然突出，城乡差距相对来讲有所扩大，尤其是表现在城乡收入方面的差距尤为明显，如果把医疗、教育、失业保障、公用事业服务等因素考虑进去，城乡收入差距依然较大。城乡差距扩大，已经成为我国社会经济发展中的突出矛盾，是我们必须要面对和解决的紧迫课题。
    形成城乡差距扩大既有历史因素，也有现实原因。首先，在相当长的一个历史时期，我国经济工作的重点是发展城市和工业，这是造成城乡差距现状的主要原因。新中国成立后，由于我国经济落后、基础薄弱，只能把主要精力集中在发展城市工业方面，在当时的历史条件下，实现工业化的途径和手段，只能是从农业中取得资本的原始积累，政府通过政策和制度手段，通过工农业产品价格的“剪刀差”，将资本从农业转向工业，城乡发展不平衡的状况比较严重。改革开放以来，国有企业改革一直是整个经济体制改革的中心环节，“三农”方面长期积累下来的结构问题、体制问题、机制问题没有从根本上得到解决，造成我国城乡差距扩大的许多因素至今仍然存在，农村经济社会发展明显滞后的局面并没有根本改观，城乡改革不配套、发展不平衡的问题更加突出，成为城乡差距问题难以从根本上解决的原因之一。其次，近年来，农民收入的增幅减缓，是城乡差距有所扩大的现实原因。目前，国内大部分农产品价格远远高于国际市场价格，加入WTO后，为了与国际接轨，通过大幅度提高农产品价格来提高农民收入既不现实，也不可能。因此，离开农村进入城市寻找工作是部分农民摆脱困境的基本选择。由于农村人口众多，农村劳动力大规模向城市转移不可能在短期内完成，大部分农村人口将继续滞留在农村，而农业生产经营规模却不能显著扩大，致使农民收入增加相对困难。
    农业、农村和农民问题，始终是关系我国经济和社会发展全局的重大问题，已引起党和政府的高度关注，并在政策上做出了相应的调整。主要表现在：抓住当前经济发展较快和财政增收较多的时机，继续巩固、完善、加强支农惠农政策，切实加大对“三农”的投入，建立促进现代农业建设的投入保障机制，实实在在为农民办实事；增加投入，加快农业基础建设，提高现代农业的设施装备水平，改变农村生产生活条件落后的局面，推进农业科技创新，强化建设现代农业的科技支撑，加快农业科技成果转化应用，提高科技对农业增长的贡献率，促进农业集约生产、清洁生产、安全生产和可持续发展；开发农业多种功能，健全发展现代农业的产业体系，促进农业结构不断优化升级；健全农村市场体系，发展适应现代农业要求的物流产业，培育多元化、多层次的市场流通主体，构建开放统一、竞争有序的市场体系；培养新型农民，造就建设现代农业的人才队伍，为推进新农村建设提供强大的人才智力支持；深化农村综合改革，创新推动现代农业发展的体制机制，为建设现代农业提供体制机制保障。这些政策和措施标志着我国进入了工农、城乡统筹发展的新阶段，对于缩小城乡差距具有重大的战略意义，必将为实现城乡经济社会的协调发展，保证整个国民经济的健康发展，构建社会主义和谐社会开拓新的局面。
    副教授 魏俊歧
〖-ZW/正文〗
