〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方永刚现象”告诉我们什么（4）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓波/潘诚/杨兰/高利利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“方永刚现象”告诉我们什么（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “方永刚现象”告诉我们什么（4）
    让信仰支撑道德大厦
    方永刚教授积劳成疾，在我院住院90天，我们有幸与他近距离接触，他坚定的信仰、执着的精神、乐观的态度让我们深深感动；他在病房里还坚持为学生上课的高尚师德师风，更是让我们每一名医务人员景仰。
    品德是立身之本、立业之基。我们感到，方教授和我们尽管从事的工作不同，但是我们有一点是相通的，那就是都要讲究一个“德”字。没有品德做基础，师者学问再深也不能成为大师，医者技术再好也不能成为大医。方教授22年执着传播党的创新理论，坚定地信仰党的创新理论，这是他生命的底色，也是他品德的根基。
    信仰是道德的基石。不可否认，当前面对市场经济大潮的冲击，面对物质利益的诱惑，一些医务人员见利忘义、医德丧失的现象令人痛心。这些现象，都能从信仰动摇、道德滑坡上找到根源。因此，改进医德医风，必须要抓源头，抓根本，抓信仰，让信仰支撑医德，方能守住医德医风的一方净土。
    去年，我们开展荣辱观教育的时候，请方教授帮助我们修改一个辨析会脚本，方教授熬了一个通宵，逐段逐句做了精心修改。透过这个脚本，我们看到了方教授精益求精的工作态度、一丝不苟的负责精神。医务工作者负有患者性命相托、健康所系的崇高责任，对工作更要有强烈的责任意识，一点都不能马虎，马虎一点都不行。我们要像方教授那样，干一行、钻一行、精一行，刻苦钻研医疗技术，用真心解除患者病痛，用热心温暖患者心灵。
    方教授在住院期间仍孜孜不倦地学习，当医护人员问他累不累时，他说：“做自己喜欢的事，怎么会觉得累呢？”方教授还常说，热情源于热爱，没有真爱，就没有真情。我们作为医务工作者，对这点感触特别深，如果每所医院都能做到视病人为亲人，就不会出现生、冷、硬、顶的现象，“收红包”等现象也会绝迹。营造和谐的医患关系，真情是最好的灵丹妙药，我们作为医务工作者，应该向方教授学习，把救死扶伤看成最快乐的事，让信仰支撑道德大厦，用真心解除患者病痛，用热心温暖患者心灵。
    210医院院长王晓波政治委员 潘诚
    钢铁战士的钢铁品格
    作为临床医生，我们见过很多癌症患者，但很少有人像方教授这样乐观开朗、坚强豁达。他的刚强，让我们这些见惯生死的医生慨然而叹，敬佩之情油然而生。
    躺在病床上的方永刚，始终不忘他的教学、他的理论研究。做完手术后，他腹部有个很长的刀口，加上插着一根长长的引流管，坐卧、直立都非常痛苦。但我每次走进病房，不是见他一边输液、一边举着一只手专注地看书，就是见他一只手捂着肚子，一只手在不停地敲击着电脑键盘。去劝阻他时，他总是恳求我：“医生，你看我带的几个研究生快毕业了，我得把他们的论文修改出来。”还有一次，他竟在化疗间隙回学院讲课。回来后，我严肃地批评他，他却笑着说：“医生，千万别生气，这是我今年最后两堂课，我得有始有终啊！”
    在他整个住院过程中，没有人见他流露过一丝沮丧的神情，没有人见他流过一滴眼泪，不管是当初被告知病情真相，还是承受手术和化疗的痛苦，他始终平静、坚毅。化疗期间，许多首长看望他，安慰他安心养病时，他却说：“待来年春暖花开时，我会健康地走出去，重返我热爱的讲台。”面对癌魔，他总是给人希望、给人快乐，除了坦然地配合治疗，他还经常给医护人员讲人生、讲故事、讲文学、讲电影，他还说自己会说快板、会讲评书，有时间会讲给大家听……
    方永刚就像春天明媚的阳光，让我们这个经常被患者愁云笼罩的病区变得灿烂。他说：“生活中充满挑战，但是阳光总在风雨后，每天太阳都会从东方升起，所以我们要有一个好的心情、好的身体来迎接我们的工作，让我们的生活明亮起来，不仅要自己快乐，还要带动别人快乐。”这番话让我们医护人员深深震撼。所以，如果让我来谈学习方永刚的体会，我说不出什么大道理。我想，就把我见到的一个真真切切的方永刚告诉大家，让战友们一起来分享这位钢铁战士留给我们的精神财富吧！
    210医院主治医师 杨兰
    敬业谱就生命华彩乐章
    接触方永刚，是从他转入我们解放军总医院开始的。虽然只有短短两个月的时间，但我依然深切地感受到了这个东北汉子身上特有的坚韧与顽强，也读懂了他用敬业精神谱就的生命华彩乐章。
    每天查房时，我总能看到方永刚读书的身影，身体舒服的时候就坐着读，不舒服的时候就卧着读，总之是手不离书。化疗的间隙，他还不忘打开笔记本电脑修改学生的论文。他常说的一句话就是：“人生在世不在于寿命长短，关键是活得有意义、有质量，把自己从事的工作当成快乐的事情来做。”
    敬业，是一种高尚的品德，是人们对自己所从事的职业发自内心的热爱、珍惜和敬重，是忘我地为之付出和奉献而获得荣誉感和成就感的思想品质。方永刚，就是一名这样的敬业者。每当看到他躺在病床上读书的身影，我总在想，为什么教师和医生被人们看作是最值得尊重的职业，关键在于他们倾注满腔热忱，给予了人们从心灵到肉体的温馨呵护。学习方永刚，就应当像他那样以饱满的热情投入到工作中去，用爱心去温暖和治愈每一位被病魔困扰的患者，扬起他们生命的风帆。
    敬业要精益求精，这是敬业的关键。方永刚作为一名普通军校教员，在三尺讲台做出了不平凡的业绩，正是因为他对每堂课都不敷衍、不轻视，始终追求春风化雨的高超境界。这一点，也值得我们医务人员学习。现代医学发展日新月异，但还有很多未知的领域等待着我们去发掘、去探索，我们应当以精益求精的心态去面对每一位患者，这不仅是对患者的负责，同时对医生自身水平的提高也大有裨益。
    敬业还要讲奉献，这是敬业的根本。“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”方永刚把自己献给了党和军队的事业，献给了三尺讲台。他曾经说：“如果有一天我倒下了，我最依恋的还是三尺讲台。”我们军队医务工作者学习方永刚，也要像他那样把自己的全部身心奉献给患者，做患者值得用生命托付的人。
    解放军总医院副主任医师 高利利
〖-ZW/正文〗
