〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军队特点加强领导干部作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐三平/江树培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■齐三平江树培
    加强领导干部作风建设是全党的一项战略任务。军队领导干部作风建设，既要着眼于党的作风建设的普遍性要求，又要着眼于军队作为党绝对领导下执行政治任务武装集团的特殊性要求，把握自身特点，坚持高标准、严要求，切实抓紧、抓实、抓好。
    一
    作风是战斗力的外在表现，良好的作风出战斗力。我军是由中华民族优秀分子组成的战斗群体，在战火纷飞的年代，各级指挥员始终是部队的一面旗帜，他们不畏艰险，身先士卒，英勇善战，不怕牺牲，以自身良好的作风带出了一支支打不烂、拖不垮的钢铁部队。许世友将军在谈到部队作风时说过：“兵好兵孬看干部，有带头冲的官，就有不怕死的兵。部队好的作风，是靠打仗打出来的，是靠指挥员带出来的。”这句朴素的话语实际上揭示了军事斗争的内在规律。领导干部处于部队建设的要害位置，始终是治军作战的关键所在，只有以率先垂范的过硬作风带动部队，才能赢得官兵的信赖、拥护，才能形成“千人同心、动静如身”的凝聚力、战斗力。有人说，和平年代部队战斗力难以评估，其实，领导干部的作风本身，就是战斗力构成的一条重要标准。
    作风就是本色，良好的作风是永葆政治本色的根本保证。领导干部的良好作风如同一面镜子，映衬着我军的性质，彰显着我军的宗旨，体现着我军的本色。朱德同志曾经说过：成千上万的军队，成千上万带枪的人，他们是谁呢？他们都是“人民”！作为从人民中走出来的军队领导干部，始终牢记着自己的本色，时刻把人民的利益看得高于一切、重于一切，为了人民的利益，不惜牺牲自己的一切。从土地革命时期的方志敏、刘志丹，到抗战时期的左权、杨靖宇，再到新时期的苏宁、杨业功，一个个英雄的名字，激励着我军各级领导干部用牺牲奉献书写对人民的无限忠诚，用鲜血和生命践行人民军队的崇高宗旨。人民群众正是从一个个军人特别是军队领导干部“不拿群众一针一线”、“一不怕苦二不怕死”、“吃苦在前享受在后”的优良作风中认识我党我军的。因此，加强军队领导干部作风建设，是筑牢拒腐防变根基、永葆我军政治本色的内在要求。
    作风就是“生命线”，良好的作风是最好的思想政治工作。透过我军不断发展壮大的历史，我们会清晰地发现，我军政治工作之所以具有强大的感召力，在很大程度上是因为军队有一支言行一致的领导干部队伍。在革命斗争实践中，各级领导干部始终把言教与身教高度统一起来，他们党性坚强，公道正派，坚决执行党的路线方针政策，坚持密切联系群众，勇于批评与自我批评，时时处处以身作则，以过硬的作风带领部队完成了各个历史时期的战斗任务。正是他们的模范带头作用，赢得了广大官兵的信任，官兵又把对领导干部的信任转化为对党的信任，熔铸起“革命理想高于天”的坚定信念和旺盛的战斗精神。
    二
    建设一支强大的现代化军队，一刻也离不开优良作风的支撑。社会历史条件的变化和军队建设的发展，对军队领导干部作风建设提出了更高的标准和要求。
    从军人职业的特殊性看，牺牲奉献是军人职业的固有属性，领导干部的作风里高扬着牺牲奉献的主旋律。军队作为一个特殊的群体，战时要敢于牺牲生命，誓死保卫祖国；平时要与艰苦为伴，付出比常人更多的奉献。既然我们选择了军旅之路，就要甘于牺牲奉献。在现实生活中，有的领导干部淡化了牺牲奉献精神，甚至利用手中职权谋取私利，这是与军人的职业道德背道而驰的。“夫勤劳之师，将必先己”。军队各级领导干部在军队现代化建设中负有特殊的责任与使命，其作风优劣将对推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备产生极为重要的影响。
    从现代战争的残酷性看，领导干部的作风来不得半点虚假，必须大力弘扬求真务实的精神。战争是人类社会的特殊实践活动，打仗是实打实、硬碰硬的较量。在信息化战争条件下，进攻与防守、前方与后方融为一体，战争的破坏性、对抗性更强，容不得半点水分。军队领导干部必须遵循治军打仗规律，一切从部队建设实际出发搞建设、谋发展。如果平时形式主义盛行，战时必然付出血的代价。领导干部作为军队建设的中坚和骨干，其作风如何，平时直接关系到部队的建设与发展，战时则直接关系到部队能不能打得赢。
    从军队行为的强制性看，军队是高度集中统一的武装集团，领导干部必须具有更加严格的作风。军队不同于一般的社会群体。服从命令，听从指挥，是军人的天职。特别是信息条件下的战争，进一步增大了战争的突然性、合成性，更需要纪律来保证，军队领导干部更要做遵守纪律的模范。有的领导干部之所以发生违法违纪现象，往往是从思想作风和生活作风上打开缺口的。加强领导干部作风建设，就要在铸牢思想防线的同时，强化制度、纪律的约束和管理，使领导干部的思想行为始终处于制度的监督规范之中，确保一切行动听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。
    从军队建设环境的复杂性看，迫切需要加强作风建设，增强领导干部的综合素质。当前，国际形势复杂多变，传统与非传统安全威胁相互交织，西方敌对势力对我军加紧实施“西化”、“分化”战略，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，军队维护国家安全利益和发展利益的任务更加繁重。国内改革发展进入关键时期，经济体制、社会生活发生深刻变革，特别是各种思潮相互碰撞，不可避免地对部队官兵产生影响。新的形势和任务对军队领导干部作风建设提出了更高的标准。在这种形势下，我军要有效履行好新世纪新阶段历史使命，重要的是各级领导干部必须保持良好的精神状态和进取精神。
    从军队领导干部的导向性看，军队领导干部良好的作风，不仅对军队内部广大士兵和党员具有巨大的示范、影响作用，而且对形成良好社会风尚具有巨大促进、导向作用。军队由多级别官兵组成，领导干部只有自身品行端正、作风优良，才能巩固和发展纯洁、友爱、良好、和谐的军队内部关系。军队作风又是社会风气的重要组成部分。我军自创建以来在全党、全国人民中一直享有崇高威望和声誉，其高尚品德、严明纪律、优良作风一直为全党、全国人民所称道、推崇、学习。作为军队领导干部，其思想、品行、作风在全党、全国人民中就更有示范、影响、导向作用。“铁打的营盘流水的兵”。军人从人民群众中来，最终又回到人民群众中去。当他们以普通公民的身份出现在社会上时，经过部队培养锻炼所形成的良好品德和作风，会逐渐表现在社会生活的各个方面，并自然地渗透到其它职业道德和家庭美德中，从而推动社会的文明进步。
    三
    “一步实际行动比一打纲领更重要”。加强领导干部作风建设，关键是在躬身实践上下功夫。
    在加强知识理论修养中培育优良作风。加强领导干部作风建设，最根本的是用党的创新理论武装头脑。有了理论上的清醒与坚定，领导干部才能把自身作风建立在理性自觉的基础之上，才能在事关作风问题上保持头脑清醒、立场坚定、行动自觉。良好的学风有利于克服教条主义和形式主义等不良倾向，领导干部要着眼研究解决部队建设现实问题，善于运用新知识新理论指导实践、推进工作，自觉把学习成果转化为工作思路和领导本领。同时，各级领导干部应从部队建设实际需要出发，及时学习现代战争理论和高新科技知识，不断优化知识结构，努力用新的知识和新的本领建设部队。
    在领导部队建设实践中锤炼优良作风。注重实践锻炼是改进领导作风的关键环节。领导干部要自觉肩负起部队建设的历史责任，不断增强领导工作的事业心责任感，以正确的权力观、利益观、政绩观，以对党和人民负责的精神抓好部队建设，坚决防止和克服官僚主义、形式主义等不良风气，努力在官兵中树立求真务实、真抓实干的领导形象。要着眼部队军事斗争准备的需要，狠抓军事训练这个中心，扑下身子狠抓各项工作落实，努力在实践中增长才干，提高能力素质，培育优良作风。要善于向实践学习，及时掌握部队建设的新理论、新知识、新经验，深入研究新形势下部队建设的特点规律，以改革创新的精神研究解决部队建设中遇到的问题。
    在加强制度监督中保持优良作风。加强领导干部作风建设，既要靠教育，更要靠制度。制度是规范行为的基本依据。各级党委要认真执行党中央和中央军委关于加强党内监督的一系列制度措施，逐步建立健全领导干部作风建设的长效机制，严格落实领导干部报告个人有关事项、述职述廉、诫勉谈话等党内监督制度，使领导干部作风建设始终处于制度的监督约束之中；善于运用批评与自我批评的武器，通过党内民主开展积极健康的思想斗争，特别是在一些涉及官兵切身利益的问题、干部选拔任用等敏感问题、事关领导干部作风建设的关键环节上，进一步加大制度约束和监督力度，及时发现和纠正不良风气的影响；不断加强党性修养，积极接受组织和群众的监督，真正认清“为谁当官、怎样用权”的问题，坚持自重、自省、自警、自励，自觉用党章和各项规定要求自己，用党纪政纪严格约束自己，以自身的优良作风带动部队的各项建设。
〖-ZW/正文〗
