〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场愈发透明，现代伪装怎么搞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹疆/王圣良/彭威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演兵场上的科技话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息化战场愈发透明，现代伪装怎么搞
    ■曹疆王圣良彭威
    人类进入信息化战争时代，高技术侦察作为战争的直接支援力量，已突破传统技术领域，在侦察的时域、空域和频率上都大大地拓展。面对铺天盖地的高技术侦察，军事伪装该如何进行？日前，本刊组织第二炮兵某部结合经典战例就此展开了讨论。
    时间：2007年4月1日
    人员：某部技术骨干
    ■多维侦察挑战传统伪装
    蒲志（某部排长）：传统的侦察与监视方式受技术条件和手段的限制，无论是侦察覆盖范围，还是侦察的精确度，都无法和高技术条件下的侦察相提并论。高技术在侦察领域的广泛运用，不仅能进行平面侦察，而且能从空中、海上、水下、太空实施多维侦察；不仅能用目视和光学手段进行侦察，而且能在声频、微波、红外、激光等各个频段进行侦察。海湾战争中，伊拉克军队满以为利用两伊战争的经验，把主战装备埋藏在沙土下就可躲避多国部队的空袭，结果在美军先进的红外/雷达成像技术面前“原形毕露”，蒙受巨大损失。伊拉克战争期间，伊军又故伎重演，想利用沙尘暴天气实施长距离机动，结果再次受到迎头痛击。由此可见，仅仅利用传统的反侦察手段，是难以对抗多维多频的高技术侦察的。
    ■传统伪装，仍有用武之地
    高凌云（某部营长）：1999年的科索沃战争，北约对南联盟进行了长达78天的空袭，南联盟军队采取疏散配置、进山进洞、隐真示假等因地制宜的灵活伪装手段，有效保存了军队实力。据战后北约秘密派出的调查小组公布的结果：北约只炸毁了南军的14辆坦克，18辆装甲车和20门大炮。2006年爆发的黎以冲突中，黎巴嫩真主党武装巧妙利用熟悉的地形，广泛开展地道战、麻雀战，藏兵于平民之中，用兵于“网洞”之下，神出鬼没地给拥有绝对优势的以军以沉重打击。这两个著名战例给我们一个共同启示：面对遍布寰宇的高技术侦察武器，传统伪装仍然不可或缺并大有潜力可挖。在一定条件下，用传统技术和战术仍可以做到以土制洋，出奇制胜。
    ■欲隐真，需示假
    倪文杰（某部参谋）：实战证明，隐真、示假相结合更能分散敌人的注意力，并对其形成一定的误导，进而实现保护自己的目的。科索沃战争中，南联盟从隐真与示假两方面入手，综合采取了多种伪装措施。一是巧用战术手段，躲避敌方电子侦察。二是广泛设置假目标。南军在实战中采取大量欺骗措施，以达到示假的目的。他们将防空导弹系统及大部分飞机隐藏起来的同时，利用一些陈旧淘汰的装备或装备模型，故意暴露在停机坪上，以迷惑北约的卫星和高空侦察机。
    ■隐形，也是战斗力
    王敏（某部参谋长）：冷兵器时代，战场伪装主要依靠自然条件，比如植被、地貌、气象等，虽然方法简单，但受当时侦察技术及人们对大自然认知能力的局限，所以运用起来非常奏效。三国时期的大将张飞，面对穷追不舍的曹操大军，命士卒把树枝拴在马尾上，扬尘土，布疑兵，吓退十余万曹军，从而使无形之“盾”直接转化成部队战斗力。二战期间，盟军在诺曼底登陆时，用雷达波反射器伪装成大规模登陆舰队，声东击西，使德军顾此失彼。现代作战飞机经隐形化处理后，作战效能成倍提高；核潜艇之所以拥有巨大的战略威慑力，就是因为它能长时间隐藏在海水之下。近几场局部战争已向世人昭示：“善攻者，动于九天之上；善守者，藏于九地之下”。化集中为分散，化有形为无形。如果说未来战场是无人化战场，那么，未来的作战部队将是隐形化部队。
    ■现代伪装将随侦察技术的发展而发展
    主持人胡明全（某部部队长）：信息化战争使无形的信息流成为决定战争胜负的重要因素，随着光纤、微波、激光、卫星等先进技术的应用，信息收集、分发和传输的时间越来越短。在信息化条件下，战场情况的实时传输将驱散战争“迷雾”，使未来战场变得清晰透明。战场伪装也将会更加充满高技术的气息，多频谱材料技术、生物技术、隐身技术、拟态技术和主动干扰技术等，将大规模运用到伪装上，除了对武器装备进行伪装外，机场、港口、通信枢纽、指挥中心、后勤供应基地等军用设施也是现代伪装的重点。特别值得注意的是，军事强国在近几场局部战争中进行的并不顺利，其中一个很重要的原因，就是弱势一方吸取了以往的教训，更加重视利用平民身份和民用设施来隐藏自己。寓军于民、藏兵于民的新时代人民战争仍将是弱势一方克敌制胜的法宝。还应看到，双方实力过度悬殊的局部战争并不是未来战争的常态，因此，在具备一定实力的条件下，要把“攻势伪装”这篇文章做好。任何事物都不可能独立存在，侦察与伪装这一对“矛”和“盾”也必将在相互斗争和影响中继续发展，向着更高层次迈进。
〖-ZW/正文〗
