〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事交通学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群众体育活动成效显著等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于正兴/陈晓容/张宜杉/王亚菲/侯国杰/邓中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众体育活动成效显著
    军事交通学院始终把开展群众体育活动作为一件大事来抓。为强化军事基础教学、探索毕业学员岗前强化训练，学院今年首次开展了毕业学员军事体能强化训练活动，把体育工作纳入学员的考核内容，做到“周末假日有活动，大球小球赛起来”，深受广大学员和教员的欢迎。（于正兴、陈晓容）
    武警工程学院
    首次承办全国计算机等级考试
    4月7日，1000多名考生走进武警工程学院考场，参加2007年全国计算机等级考试。这是全国计算机等级考试第一次在武警部队开考。该院面对计算机等级考试报名人数逐年递增的现实，狠抓计算机的教学科研，全面落实人才培养方案，用3年时间完成了考点的准备申报工作。经教育部批准，今年首次在该院设立全国计算机等级考试考点。（张宜杉、王亚菲）
    西安陆军学院
    实践性教学提高学员任职能力
    西安陆军学院十分注重提高政工学员的任职能力，他们要求每位学员在学习期间，必须撰写一篇就职演讲稿、一篇连队总结汇报稿、一篇新闻报道稿、一份思想政治教育计划和一份政治教育教案，有力地促进了学员能力素质的提高。（侯国杰、邓中华）
〖-ZW/正文〗
