〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军如何构建复杂电磁环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁f/李峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事变革新知讲堂/复杂电磁环境系列谈（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■丁f李峰
    构建复杂电磁环境，就是要力求构建接近实战的战场电磁环境，纵观外军训练中复杂电磁环境的构建方法，除了利用真实的武器装备外，还要大量依靠各类信号模拟器、计算机模拟技术、分布式交互仿真技术、以及能够模拟假想敌的部队等。
    ●利用真实的电子装备产生复杂的电磁威胁环境
    电子信息装备尤其是电子对抗装备的作战针对性是比较具体的，真实的武器装备始终是构建逼真战场环境的首选，电子装备也是如此。但由于电子装备直接关系到战场上的制信息权，一般很难获取敌方的电子装备实体，通常是通过在战争中缴获或者从第三国购买。1989年，德国统一使得北约波利冈电子战靶场获得了大量苏制SA-6、SA-8地对空导弹系统、ZSU-23/4四联火炮、SPN30和SPN40地形匹配雷达干扰机等系统，使之一举成为北约靶场中承担针对苏式防空训练任务的主要基地。在1999年参加科索沃战争前，美国空军、意大利和法国等国家的电子干扰飞机都进行过相应训练，目的就是提高复杂电磁环境下的作战和生存能力。
    ●利用大量模拟器产生复杂的电磁威胁环境
    北约靶场装备了大量的模拟器。如：安装在敞篷车上的战术雷达威胁模拟器可以模拟苏制SA-8地空导弹系统和ZSU-23/4四联火炮的“炮盘”雷达，能够为参训飞机提供充满机动威胁和具有规避机动能力威胁的环境，使得训练逼近实战。
    美国中部的大西洋电子战靶场配备的威胁信号模拟器可模拟SA-2，SA-3，SA-5，SA-6，SA-8，SA-11地空导弹系统、ZSU-23/4、通信干扰机和I/J波段干扰机等信号。该靶场目前有30多个站点，每个站点部署一到多部模拟器，有的模拟器是机动的，需要时，可随便部署在场区的任何位置。
    ●利用现代化计算机模拟技术创造逼真的电磁威胁环境
    为了使训练场更加接近战场环境条件，采用计算机模拟与仿真技术来模拟未来战争中武器装备系统的性能指标、作战性能、战场背景、战场环境、兵力部署以及模拟战斗态势和战斗过程，也是比较常见的一种环境构建方法。美国的训练中心配备有各种性能先进、功能齐全、系统配套的模拟训练系统。如美国陆军电子靶场为了更有效地进行C4I系统的试验、鉴定和训练，开发了一套大型软件试验平台：星船系统，该系统可用于电子靶场或电子靶场之外的试验和训练，能够实现对试验仪器监视和控制。
    ●利用分布式交互仿真技术构建联合作战条件下的复杂战场环境
    现代联合作战条件下，为了构建更大规模的联合作战条件，还可采用分布式交互仿真技术。美军在“千年挑战2002”演习中，利用分布式交互仿真技术将分散在美国的26个指挥中心和训练基地的各兵种指挥人员置于同一背景、同一战场态势，同一作战想定之下，成功地进行了一次实时同步的联合作战大演习。美军联合指挥和控制作战中心提出研制的联合“四项”电子战模拟系统，是一个指挥演习工具，主要是对空中战术作战和防空作战的电子战环境进行模拟。该模拟系统将电子战系统对训练想定结果的影响进行了量化，主要包括联合战役战术电子战模拟、联合网络模拟、联合作战信息模拟以及联合指挥和控制攻击模拟。使用户能够同时对敌我双方雷达、通信、干扰系统参数、实体种类和飞机进行描述。然后用户通过创建一个网络链接和网络结构建立一个指挥、控制和通信的体系框架，从而构建起联合作战条件下的复杂战场环境。
    ●利用能够模拟假想敌的部队探索逼真战法
    为了更加有效地训练电子战部队，1983年，北约成立了一支规模很小但却在电子战训练方面拥有丰富经验的“假想敌部队”――北约多军种电子战支援大队。和平时期，该部队为北约部队的训练和演习提供逼真的电磁威胁环境；在危机爆发时，它还负责对派往危机或冲突地区的北约部队进行电子战强化训练。2000-2004年中，该假想敌部队每年参加北约演习、多国邀请演习和北约国家训练约80次，从而丰富了电子战部队的训练手段。
〖-ZW/正文〗
