〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇以正生后发制人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗CBA总决赛解读之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在CBA总决赛前三场的较量中，八一队取得2比1领先优势。每一场较量，八一队的打法、阵容和首发都有变化，主教练阿的江在排兵布阵上也求新求变，常常令对手始料未及，效果不错。
    但是，在第四场比赛中，阿的江就显得“保守”，第一节他派遣了由王治郅领衔组成的首发阵容，这个首发几乎与第三场比赛的一样。不过，这次八一队在第一节的比赛中只输给了对手6分，而没有像第三场比赛一样在第一节输给了对手14分。
    后来，阿的江在解释他的用兵之道时说，前三场比赛的首发各不相同，但怎么变都输给了广东队。所以，第四场比赛基本上就按正路子打，每一节都保持应有的战斗力，先咬住对手，后发制人。
    军事家孙武说过：战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也。古往今来的军事家们，一致推崇“谋贵用奇，奇以正生”的作战信条，打仗嘛就是虚虚实实，真真假假，奇奇正正。打比赛和打仗的道理是一样的，奇招是建立在正招的基础之上的，没有正就没有奇，奇招用多了，突然用正招，也能够收到比较好的效果。第四场比赛，基本上也是按照事先的预想进行的，只不过是这场比赛广东队打得十分顽强，当八一队在第四节最后还剩2分钟时将比分反超之后，他们在比赛结束前的19秒钟又将比分扳平了。
    加时赛对八一队来说，并不陌生。在半决赛中，八一队就曾被辽宁队拖进了加时赛。只是这次八一队的对手变了，是三连冠的广东队，再加上连续作战，自身体力消耗巨大，难度也增加了。如果这时再按照正路子来打，或许比赛结果会变成另外一个样子。
    打仗，用预备队是一个大学问，预备队用好了，就能解决问题，使胜利的天平倒向自己的一方。打球，讲究一个板凳深度，替补球员的水平高低，也决定着一支球队水平的高低。八一队板凳深度不及广东队，但好在替补球员各有特点，这也为主教练阿的江调兵遣将留有周旋的余地。在主力球员张劲松、王中光被罚下场的情况下，替补组织后卫姚锴夫发挥了奇兵的作用，就是这个尚不被看好的球员，在加时赛中突然发力，投进了一个关键的3分球，还抢到了一个决定胜负的篮板球。八一队在这场比赛中，成功地演绎了“以正合，以奇胜”的精彩战例。
    比赛有很多不确定因素，主教练不可能时时料事如神，但只要在比赛规则和客观条件允许的情况下，依据比赛的规律和敌我双方人员的变化情况，灵活运用战略战术，就可以取得比赛的主动权。
〖-ZW/正文〗
