〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用身边资源为教育添彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏发/卜金宝/熊修宁/朱云松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就履行新使命迎接十七大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警8651部队“红二连”用连队变化激发官兵责任感
    本报讯 黄宏发、记者卜金宝报道：4月上旬，武警8651部队“红二连”一场别开生面的“对照连史话使命演讲会”将正在开展的主题教育活动推向高潮。官兵们面对连队荣誉室的一件件实物、一幅幅照片，畅谈部队变化，决心履行好新世纪新阶段我军历史使命。
    演讲会一开始，士官班长高拓抢先发言。他走到一张上级领导机关给连队配发电视机的老照片前说：“我当兵这5年间，连队俱乐部的电视机从21英寸换成了34英寸，部队还对电视线路进行了数字化升级改造，节目更丰富了。”他的话音刚落，指导员李权手指左侧展柜的“三件宝”说：“沙袋、沙背心和手榴弹袋曾是‘红二连’的传家宝。如今，已被电脑、网络和外语书籍‘新三件宝’所取代。新老‘三件宝’的变迁，见证了我军基层练兵方式和学习条件的变化。”
    贴近基层的教育活动，激发了官兵立足本职岗位建功立业的热情。教育期间，正值部队在太行山腹地进行实兵演习。官兵们顶风冒雨，风餐露宿，圆满完成了反空降、山地捕歼战斗等高难课目的演练任务。
    ●武警8710部队开展讲革命传统故事活动搞活主题教育
    本报福州4月10日电熊修宁、朱云松报道：“面对敌人黑洞洞的枪口，方志敏面无惧色。他用自己的血肉之躯，书写了一名共产党人对党的无限忠诚。”今天，武警8710部队举行的革命传统故事会上，一级士官夏晓林讲完方志敏的故事，台下爆发出一阵阵掌声。
    如何搞好“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动？议教会上，党委“一班人”反复研究后达成共识，革命先辈的感人事迹，充分反映出我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统。利用课外活动、课间休息、班务会等时机，开展讲述革命传统故事活动，让官兵在感受革命先辈战斗历程中，进一步坚定理想信念。
    活动中，部队党委组织专门力量，收集整理革命先辈和本部队先进典型、英雄模范的事迹，编印成故事集下发部队。这一活动的开展，受到官兵的欢迎，在部队形成了“人人看传统书籍、人人讲传统故事”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
