〖ZQ/总期〗17989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在高处根在深处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区30名毕业国防生成长经历给我们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关印祥/黄勤信/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生到军营、到基层，能不能有所作为，怎么才能有所作为？兰州军区政治部干部部和人民军队报社，对30名已走上工作岗位的国防生进行了调查。这些国防生的成长经历，“过来人”的点滴感受，对在校国防生、对进一步做好地方大学生培养和使用工作，或许有所启示。――编者
    坚定的选择，是走向成功的基石
    人生是一种选择，而对自己正确的选择是否矢志不渝，决定了一个人成才的脚步和事业的成败。兰州军区30名已毕业国防生的成长之路尽管有所区别，却有一个共同之处，那就是对自己从军报国的选择“咬定青山不放松”。原西北大学国防生、某团六连指导员罗云忠在被选拔为国防生之前，头上光环笼罩：校团委负责人、优秀学生会干部、正式党员，就业前景非常乐观。学校有意让其留校，考公务员也有优势。然而，他还是义无反顾地选择了当一名国防生。
    长跑是罗云忠的弱项，可他凭借从不言放弃的劲头，使自己五公里武装越野的成绩40天就跑进集训队的前五名；障碍训练，开始高板墙过不去，跳进弹坑上不来，可他用身上的青紫淤血，最终换来了成绩的达标；从没带过兵，可他把自己定位为一名新兵，以兵为师进而以情带兵，被战士们称为“知心大哥”。
    一位哲人曾说，非生理意义上的“痴”是一种境界。甘亚业，这位上大学时就立志“巾帼不让须眉”的女生，毕业分配到驻乌鲁木齐某部后，又以连写5份申请要求留在南疆艰苦地区工作的“壮举”，再一次诠释了什么叫坚定。
    第一份留在南疆工作的申请没有被批准，倔强的甘亚业继续申请。不批，再写。在第5份申请里，甘亚业写道：“从在这里工作34年的老高工身上，从守防阿里的官兵身上，我懂得了什么叫牺牲和奉献。感谢组织对我的关心，恳请组织批准我的申请，让我在艰苦的环境继续磨练……”她的执著终于感动了部队领导。经研究，部队党委批准了她留在南疆工作的要求。选择边关的甘亚业也建功边关。那年夏天，甘亚业和战友在沙海里安营扎寨，白天在地表40多摄氏度的沙漠中采集数据，夜晚回到帐篷里埋头攻关。几个月下来，她脸上的皮晒脱了一层又一层，体重减了近10斤，高标准完成了科研任务。年底，她被部队表彰为“优秀专业技术干部”，荣立三等功。
    第一任职能力，有一条就是不怕吃苦的能力
    毕业国防生，多数要补充到作战部队基层指挥岗位和技术保障岗位。如何适应岗位需要，是国防生迫切想知道的问题。30名已毕业国防生的“官之初”，一个共同的体会是：不怕吃苦，就没什么可怕的事了。
    国防生到部队后，面临的第一关就是基础课目关。而吃苦，是跨越这一关的“终南捷径”。原西北大学国防生、某团通信连排长汪洋，刚到部队时基础课目除100米短跑成绩合格外，其他课目全都不合格。“流几身汗成绩就上去了。”就在汪洋沮丧时，战士俞伟江这样给他打气。随后，汪洋给自己制定了严格的训练“补差”计划：五公里武装越野，别人携4枚教练手榴弹，他携8枚；每天晚点名前，他坚持练200个蛙跳、200个深蹲起；临睡觉前，又是100个仰卧起坐、100个俯卧撑。为了防止半途而废，汪洋常在手心写上“坚持”二字。每次伸手看看手心，放弃的念头便没有了。
    “第一任职能力，从一定意义上讲，就是不怕吃苦的能力。”与汪洋有相同感受的，还有原新疆大学国防生、某通信连连长罗勇。
    罗勇到部队时，恰遇上级组织通信专业比武。当时，老连长身体有病，指导员面临转业。作为排长的他主动请缨，担负起组织连队训练的任务。训练中，罗勇顶着烈日，一遍遍练习快速架设天线，一趟趟搞紧急出动演练。汗水湿透了衣服，结成白花花的盐碱，蹭得皮肤钻心地疼，他全然不顾。装甲通信车动中通训练，是通信兵难啃的硬骨头。那段时间，罗勇每天都在闷热的装甲通信车里潜心钻研，很快掌握了动中通的要领和常见故障的排除方法。罗勇的苦没有白吃，汗没有白流。在随后的通信专业比武中，罗勇带领官兵一举夺魁。
    不怕吃苦，使走上工作岗位的国防生身心受到了锻炼，也拉近了与基层官兵的距离。一名战士这样评价来自国防生的排长：他的脸黑了，我们的心近了。
    基层，是人生的一个大课堂
    “一只脚刚迈出大学的课堂，另一只脚又踏进基层这个大课堂。在这里，需要学习的东西太多太多了！”某通信总站代理连长李双庆认为，国防生即便是被分配到专业对口的岗位，也不是天然地比别人技高一筹。
    李双庆的体会来自实践。去年3月，李双庆带领战士们进行营区通信线路改造施工。在拟定施工方案时，李双庆对着图纸苦思冥想，提出从楼外打眼入户对线路进行改造。可几名战士认为这样施工难度大、耗材多，也不美观。到现场察看后，一名战士提出了从楼顶打眼垂直入户的更科学、经济、实用的方案，被上级采纳。打那以后，李双庆很注重向战士学习、向实践学习，并在笔记本上写了这样一句话：国防生、大学生，到部队要当小学生；这能力、那本事，基层能锻炼出大本事。
    把基层当课堂，学到的不只是某项技能，有时还会收获信念、信心。某旅教导队一中队副队长纪冬军学的是信息专业，当国防生后，就立志要在部队的信息化建设中干一番事业。刚到部队被任命为排长，纪冬军蔫了，觉得一下子没了希望。一天晚上，纪冬军心烦，想到外面转转。在楼梯拐角处，他看见一名战士抱着书本，头靠楼梯扶手睡着了。这不是前不久考军校落榜的小李吗？尽管失败了，可他仍然不放弃自己的梦想。眼前的一幕，让纪冬军心头一振。从那天起，他自觉地接受基层的磨练。如今回过头来看，纪冬军明白了领导的长远眼光，有了基层经历垫底，发展才有后劲。
    基层的课堂没有围墙，没有铃声，却几乎无处不在，无时不有。那次，赵中华随连长杨波巡逻，快到8号界碑时，天色已晚，考虑到8号界碑位于海拔5300多米的陡峭山崖上，赵中华建议大家别上了。杨连长说：“巡逻到不了点位，就是失职。”再次攀登，大家像壁虎一样把身体紧贴在山壁上，小心地向上挪动，每前进一步，流沙、碎石都被脚蹬得哗啦啦往下滚。两个小时后，当被碎石划出道道血口的双手抚摸在界碑上鲜红的“中国”二字时，赵中华落泪了。面对界碑，他懂得了什么叫责任。从此，赵中华干工作像巡逻那样到点到位，先后荣立三等功，被表彰为优秀排长、优秀地方大学生干部。
    关印祥 黄勤信 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
