〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摒弃形式主义必须建立有效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形式主义成为常见病、多发病，甚至久治不愈，根子究竟在哪里？这是在开展反对形式主义教育中许多同志深思的问题。邓小平同志曾指出：“我们过去发生的各种错误，固然与某些领导人的思想、作风有关，但是组织制度、工作制度方面的问题更重要”。他还指出：“制度问题更带有根本性、全局性、稳定性和长期性”。形式主义的一个突出特点，就是重人治不重法治，热衷于以“言”代法、以“权”代法、以“情”代法，离开条令条例和法规随心所欲地搞一些脱离内容的形式。因此，摒弃形式主义，必须强调按照法规程序办事，注重建立防止和克服工作随意性的有效机制。
    形式主义之所以像臭豆腐一样，闻起来臭吃起来香，不少人乐此不疲，其重要原因就是搞形式主义能够骗取荣誉，博得领导好感，求得个人升迁。如果建立起科学的选拔用人机制，使那些夸夸其谈、沽名钓誉、哗众取宠，热衷于搞形式主义的人尝不到甜头、捞不到好处，让那些埋头苦干、兢兢业业、求真务实，一心一意为群众办实事的干部得到重用，就能形成搞形式主义遭冷遇，真抓实干受重视的良好氛围，使形式主义失去市场。
    科学决策是完成各项任务的前提。有的同志谋划或部署工作不顾客观实际，凭主观愿望办事，把开创新局面等同于高指标，把工作满负荷变成超负荷，其重要原因是不深入实际调查研究，不进行科学地分析论证，情况不明决心大，思路不清点子多。建立科学决策机制，对涉及部队建设的大项任务、大项活动、大项工作安排，特别是一些带全局性、法规性的重大决策，坚持走群众路线，充分发扬民主，集思广益，按照科学决策的程序运作，就能增强决策的科学性，防止出现脱离实际的高指标和超负荷的高要求，避免拔苗助长、劳民伤财的现象发生，确保各项任务的圆满完成。
    政出多门，工作多头布置，是导致部门业务会议多、重复性文电多、“跑单帮”的工作组多、单项检查评比多、各种名目的应酬多的主要原因，它使形式主义恶性循环、愈演愈烈。只有建立统筹协调机制，对各种会议、文电、工作组、检查评比、应酬进行统筹协调，严格审批把关，才能把可开可不开的会、可发可不发的文电、可下可不下的工作组、可考可不考的科目和不必要的应酬取消掉。避免机关乱忙造成基层忙乱，使各级干部集中精力抓好基础性、经常性的工作，才能确保部队各项工作落实。
    检查考评对部队工作具有重要的导向作用。如果检查考评的方式方法不科学，就会形成错误的导向。一些单位之所以下功夫做应景文章，下大力搞“窗口工程”，弄虚作假、贪图虚名，就是因为领导机关在检查考评中走马观花、浮光掠影，只看现象、不看本质，光图热闹、不问实效。建立起一套科学合理的检查考评机制，严格规范检查评比的方式方法和内容标准，严格筛选考核项目，从程序上加强对考核的监督管理，使检查考评准确反映真实成绩，就能对部队工作起到正确的导向作用，使各级领导树立起正确的指导思想，把心思用在抓落实、求实效上。
〖-ZW/正文〗
