〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旨在适应我国海上安全形势和保护海洋环境的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联合举行大规模立体搜救演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛9月26日电记者张锋、刘明学报道：今天，在波涛汹涌的黄海海域，北海舰队和山东海事局成功举行了建国以来最大规模的海上联合搜救演习。
    由舰队、海事、安全、渔政、港务、救涝、海上消防等17个单位组成了8个搜救群，共出动各种舰船23艘、各型飞机5架，投入搜救人员数千人，联合对海上遇险船只和船员实施海空营救。据悉，海军和国家交通部联合组织此次演习，旨在适应我国海上安全形势和保护海洋环境的需要，锻炼提高军地海上搜救的应急反应、合成指挥、搜寻救助、防污清污能力。在风大浪高的演习现场，记者目睹了蔚为壮观的演习场面：空中，一架架飞机在失火货轮海域超低空盘旋搜索；海上，一支支舰船编队劈波犁海展开拉网式搜寻。“发现目标！”最先抵达失事现场的“青岛号”驱逐舰营救起了10名落水船员。记者通过望远镜观察到，一架水上飞机平衡着水后，随即放出机动橡皮舟救起一名落水船员。与此同时，一架舰载直升机悬停在离海面约30米处，两栖队员滑降海中救起两名船员；有的直升机还一次次放下吊篮，救起一名名落水船员。
    设在北海舰队远洋救生舰上的海上联合指挥所里，数字海图不断显示着各种情况，军地指挥人员紧张有序地发出一道道指令，组织着这场特殊战斗。在浓烟滚滚的遇险船两侧，由北海舰队、山东省海事局和青岛港3艘消防船组成的灭火群，水炮劲射，漫天的泡沫将失事船覆盖得严严实实，肆虐的火魔很快被降服。被中央军委命名为“英雄救涝中队”的潜水员，对失事船只进行舷外探摸堵漏。青岛直升机公司的一架飞机在污染海域超低空穿梭飞行，喷洒消油剂。
    这次演习，将推动我国海上安全的整体水平进一步提高。
〖-ZW/正文〗
