〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影响我们爱情的五个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徒生就是这个高高瘦瘦、宽额深目的丑陋的丹麦男子，他告诉我们，在没有眼睛的时候，就有眼泪了，所以在生命消失的时候，爱也不会死。每一个在幼年读过他的童话的人都应该感谢他，在我们还没有学会用痛苦和沧桑的头脑去思考这个荒谬的世界之前，他把纯洁的爱的种子深埋进我们幼小的心灵。
    金庸他的爱情故事都是抚慰成年人疲惫灵魂的童话。不论讲武侠，还是讲爱情，金庸都是个童话家。因此当万念俱灰的杨过在16年后跳下碧水寒潭，走进别梦依稀的茅屋，对镜感叹时光易逝、华发早生的时候，一只纤纤玉手搭上他的肩头：“不是你老了，是我的过儿长大了。”
    罗大佑他的歌是爱情最高档的品牌。在他的情歌里，我们听到的不是深爱的倾诉，而是至爱的箴言，真爱的经典。从《闪亮的日子》到《滚滚红尘》，从《恋曲1980》到《恋曲2000》，从《爱人同志》到《沉默的表示》，那双“穿过黑发的手”抚摸了整整一代人沧桑的灵魂。
    朱德庸最流行的四格漫画形式加上中国人特有的幽默和智慧，朱德庸走在各种各样的媒体上，他在婚前画关于婚姻生活的《双炮响》，却在婚后画单身男女的《醋溜族》。那个身材变形、小头大身、说话酸儿巴叽、总被老公冷嘲热讽的女人让无数已婚女人恨恨不平却又乐不可支。
    三毛她一度是流浪和爱综合的化身。传奇一般的爱情，娓娓道来的只是自己的故事，却吸引了无数少男少女的目光。她写自己的爱情，写得那么尽兴，那么毫无保留，甚至能在一个一直喜欢得不得了的男孩子面前哭了又哭，求了又求，让人知道并不是只有男孩子追女孩子才那么动情那么不舍。
    （邓文娟摘自《青年月刊》2000年第11期）
〖-ZW/正文〗
