〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育官兵正确认识自己的根本利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴绪祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“党的理论、路线、纲领、方针、政策和各项工作，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿，充分发挥人民群众的积极性主动性创造性。”要充分调动人民群众的积极性，就要让人民群众正确认识到自己的根本利益。对部队来说，要更充分地调动官兵的积极性主动性创造性，同样有一个让官兵正确认识自己根本利益的问题。
    自觉服从党的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的领导权威，是实现包括自己在内的“最广大人民群众根本利益”的根本保证。中国共产党自成立之日起，就把“全心全意为人民服务”作为自己的宗旨，把立党为公，执政为民，始终忠实地代表中国最广大人民群众的利益写在自己的旗帜上，体现在自己的行动中。正如江泽民同志所指出的，我们想问题、办事情的出发点和落脚点，始终要考虑人民群众的根本利益，这是中国共产党的最高准则，是中国共产党人的庄严承诺。因此，党把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为制定各项方针政策的出发点和归宿，作为判断各项工作成败得失的最高标准。“一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众”，成为中国共产党取之不尽、用之不竭的力量源泉。人民群众也因此唱着“没有共产党，就没有新中国”站起来当家作了主人；讲述着“春天的故事”，意气风发地走进改革开放的新时代富了起来。人民群众发自内心地说：共产党好、社会主义好、改革开放好。我们也要毫不动摇地跟党走，更好地实现自己的根本利益。
    用解放思想的观点看问题，正确理解当前改革开放中出现的一些暂时的、局部的困难。目前一些官兵对当前社会上出现的诸如工人下岗、企业破产重组等新情况新问题认识不清，理解不透，影响了对改革开放的信心。究其原因就是没有“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”因而，认识不到“根本利益决定非根本利益”，前者是长远的、全局的，后者则是暂时的、局部的，两者相互联系，相互促进。改革开放是为了实现最广大人民群众的长远利益和根本利益，它是党的事业，又是最广大人民群众自己的事业。同时，改革开放作为一场深刻的革命，必然涉及到利益的调整和分配，群众的眼前切身利益与长远、根本利益有时可能不一致。要按照“七一”讲话精神，以“三个有利于”为标准，解放思想，树立新观念，坚决破除“左”的思想的影响，正确认识全局利益与局部利益、长远利益与眼前利益的关系，真正认识到建设具有中国特色的社会主义事业就是人民群众自己的根本利益之所在，从而进一步增强责任感、使命感，成为“不变质”、“打的赢”的忠诚实践者。
    为实现“最广大人民群众的根本利益”，革命军人无论何时何地都需要发扬无私奉献精神。全心全意为人民服务是我军的唯一宗旨，自觉维护人民群众全局的、长远的、根本性的利益，是我军的根本使命。当长远利益与眼前利益、局部利益与全局利益发生冲突时，坚定地以眼前利益服从长远利益，局部利益服从全局利益，是我军官兵应有的品质。当前，要认真学习江泽民同志关于“三个代表”重要论述，大力发扬我军牺牲奉献精神，牢记革命军人的历史使命，树立远大的革命理想，保持高尚的道德情操，“吃苦在前，享受在后”，求真务实，开拓进取，用自己的先锋模范行为，为践行全心全意为人民服务的宗旨，建设社会主义现代化强国，实现中华民族的伟大复兴而在本职岗位上努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
