〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了“身边”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾随刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别忘了“身边”
    ●贾随刚
    主持人语：领导干部廉洁从政若干《准则》规定：领导干部不得利用职权和职务上的影响，为亲友和身边工作人员谋取利益。其实，亲友特别是身边工作人员利用领导干部的职权和职务上影响为自己谋取私利的问题同样不可小视。现在个别领导干部身边工作人员在这方面很不自觉，似乎插手基层敏感问题天经地义，少插手便是对基层的“客气”和恩赐，以至在这些“身边工作人员”身边工作的人员也狂得不知道自己姓啥了，而领导干部自己未必知晓。这是一种悲哀，也是一种腐败。笔者愿意借此文的话题，再加一个“别忘了‘身边’”――领导干部“别忘了”管好“身边”工作人员。
    抓工作，做事情，注意大局，考虑长远，这是对的，但决不能好高骛远，大而化之，而要脚踏实地，从实际出发，从基础抓起，从“身边”的事情做起。
    人才就在“身边”。一讲尊重人才，有的人就眼睛向外，似乎对人才的重视只能通过引进才能体现。这是一种片面性。我们当然要鼓励引进人才，但绝不能因此而忽视身边人才。一个单位有人才却发现不了或使用不好，恰恰说明这个单位的选人用人机制和环境不好。这种情况不改变，即使花大功夫引进了人才，人才也是很难呆住的，因为你现在冷落单位的人才，就可能很快冷落引进的人才。
    科技就在“身边”。一讲学科技，有的官兵就只想学只有专家研究的那些课题，认为高科技越高越好。这是不切实际的。且不说许多部队难以具备这些学习条件，就是具备了，也是远水解不了近渴。其实，学习科技不妨从身边的科技学起，从自己使用的武器装备学起。比如基本原理、性能是什么，如何发挥其作战中的效能，怎样实现人与武器的最佳结合等等，就够我们学习研究的了。
    大事就在“身边”。现在一说抓大事，有的就认为这是领导机关的事，与基层部队关系不大。殊不知不同层次的单位有不同要求和衡量标准的大事。比如，军委和总部要求以“打得赢”为统揽全局开展工作，这是全军的大事。就基层而言，抓好上级指示意图的落实，抓好条令条例的落实，抓好练为战、练为赢的落实，就是基层的大事。只要各级都树立身边有大事的思想，做好各项工作就会起点高、落点实。
    先进就在“身边”。一讲先进，有人就只想到有什么突出事迹甚至英雄壮举。其实，先进一般不是成就于一件事或一个活动。我们常讲伟大寓于平凡，就是这个意思。共产党员的先进性就是看你是否努力通过一件一件的事情去实践入党誓言；是否按照党章的要求，以广大人民群众利益为着眼点和出发点，始终走在群众前面。做到了这一点，就可以发现身边处处有先进，自己也可以当先进。
    （作者单位：总政干部部科技文职干部局）
〖-ZW/正文〗
