〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/在同龄人的岗位上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在海拔4200米的黄河源头――巴颜喀喇山，驻扎着青海省军区果洛军分区骑兵连。9月中旬，笔者有幸登上了山峦叠嶂、云雾缭绕的青海果洛，走进了骑兵战士的世界……
    骑兵是摔出来的
    俗话说：骑兵的屁股，步兵的腿。要当好一名骑兵必须有铜裆铁腿钢屁股。
    初上训练场，我既兴奋又紧张。我骑上名叫“苗条”的全连最老实的马。马蹄一动，我全身发紧，生怕被摔下来，但我尽力掩饰住内心的不安。两趟“场内骑程”，只觉得风“嗖嗖”地滑耳而过，毛囊紧缩，头发直立，心提到嗓子眼上，虚汗淋漓。下了马，顿时像泄了气的皮球，脸色苍白。缓过神来，这才觉得裆部胀痛难忍。战士小王看我有点难受就说：“刚开始都这样，我们刚下连时，每天要在马背上呆6个小时，五六趟骑程下来，大腿两侧、裆部、屁股上被搓得鲜血直流，坐坐不下，站站不直，走路只好叉着两腿向前移，睡觉也只能趴着睡。就这样，边磨边长，两个月下来，长成厚厚的茧，双腿变成了罗圈腿，就可以稳坐钓鱼台了。”
    这边话刚说完，那边一名战士突然从急行的马上摔了下来，他一骨碌爬起来，上前拍拍马头，再次翻身上马，好像什么事都没发生。“骑兵是摔出来的”，看来这句话一点没错。我问战士王志刚是否常摔，他有点不屑地说：“那还用说，轻则皮肉小伤，重则伤筋断骨。要说摔，压马那才叫真摔。”“啥叫压马？”我好奇地问。“压马就是驯服新马，压马都是在铺满马粪的草地上进行，这样人不容易摔伤。新马刚入伍，脾气大又没人摸过，战士骑术再好也不顶用。一上午下来一身全是马粪，晚上人不敢挨床。”
    马，我没敢再上，只好尽情地领略战士们的风采。“乘马跳上下”、“乘马越障”、“乘马劈刺”、“马背藏身”等几个高难课目，战士们驾轻就熟，潇洒自如。
    在滚石头比赛中消除寂寞
    军马放牧点，距连队10公里，那里有10个兵，在有草季节，他们专门负责放马。放马点的战士全来自内地城市，现在，他们倒像穿着军装的牧民。环顾四周，山连山、山叠山，荒无人烟，一间砖房、一顶帐篷、一个马圈。
    在这里，他们“黑白颠倒”：白天休息，晚上放马。白天马被赶下山训练，他们心里空荡荡的，有时根本睡不着。我跟着他们上山，战士们要我和他们玩滚石头比赛，看谁的石头滚得快，一趟一趟地滚，乐此不疲。战士们的话匣子终于打开了：寂寞无聊时，我们就比赛滚石头，有时打打扑克，要是看到兔子、老鼠之类的东西，就高兴得不得了，集体出动，抓了再放，放了再抓。
    “马无夜草不肥”。晚饭后，他们开始放马，我跟着李方集、赵勇、张华伟赶着马群出发了。李方集已是第5年兵了，他给我讲了他经历的一件事：“一次放马时，凌晨2点多钟，突然袭来大雾，什么都看不清楚。我担心马群分散，心里特别着急，人急马也急，结果连人带马滚下山。我当时摔晕了，后来马把我舔醒了，我激动得抱着马亲了又亲。”
    故事刚讲完，不知谁喊了一声“有狼”，我打了一个冷颤。只见几十米远的地方，两道阴森森的绿光逼视着我们。“保护马群”，李方集喊道。我和张华伟看护马群，李方集和赵勇抽出马刀，跳下马赶狼。几十分钟后，他俩才返回，我如释重负。
    放马点上的战士，一上山就是半年，他们把寂寞与委屈埋在心底，笑对雷雨、冰雹、大雾及狼的袭击。
    马就是战士们的“情人”
    搞马勤是骑兵最苦、最累、最脏的活。果洛昼夜温差很大，战士们每天迎着晨曦、伴着日落要搞两次马勤，一次最少一个小时。搞马勤时，战士们都要为自己的马细细梳妆打扮，确保一尘不染。在他们眼里，马的形象就是自己的形象，甚至比自己的形象还重要。为了保持马的标形，战士们从来没过上一个完整的节假日，没看上一次完整的春节联欢晚会，浑身上下从没少过马粪味。
    战士们的手大多裂开了血口，却从来没拉下过一次马勤。听战士李少辉讲，去年大年三十晚上，大家搞完马勤回来看春节联欢晚会时，因高兴忘情地鼓掌，结果，裂开的血口上渗出了很多血。大家你看我我看你，紧紧拥抱，泪水在眼眶里直打转。新年的钟声敲响时，大家终于忍不住了，大哭起来。
    每年老兵退伍，是骑兵连最伤感、最揪心的日子。老兵给自己的马加完最后一把料，刷完最后一次毛，说完最后一次话，哭着把自己的马摸了又摸、亲了又亲，马则狠劲地扯着缰绳，悲伤地嘶鸣，泪流不止。王长军说：“前年底，湖南籍战士李丰收退伍返乡后，他的大黑马整日郁郁寡欢，念念不忘主人，不让其他人靠近，最后患病而死。李丰收在家里听到消息，痛哭不已。”
〖-ZW/正文〗
