〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以同意恢复安全合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特呼吁阿盟干预以设立军事禁区 德埃两国领导人决心推动中东和平进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓霖/辛俭强/邵杰/刘钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加沙9月26日电（记者马晓霖）巴勒斯坦和以色列26日在加沙达成协议，同意全面恢复安全合作，并努力落实“米切尔报告”和美国中央情报局长特尼特提出的“停火建议”所规定的条款。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特当天中午同以色列外长佩雷斯在加沙国际机场举行了两个半小时的会谈。巴高级谈判代表埃雷卡特在会谈结束后宣读了双方起草的联合公报。
    公报说，巴以双方在会谈中重申了有关执行“米切尔报告”和“特尼特建议”的承诺，同意建立一个高级联合委员会处理执行上述两个文件过程中可能出现的问题。双方将完全恢复安全合作并尽最大努力确保停火。双方还将遵守先前达成的有关安全问题的条款，以色列将逐步取消对巴自治区的封锁并重新部署部队。
    公报说，双方还同意阿拉法特与佩雷斯在未来一周左右的时间内举行第二次会谈，就双方执行停火和恢复合作进一步磋商。
    另据报道，阿拉法特和佩雷斯会谈期间，巴武装人员和以色列士兵在距会谈地点仅两公里的拉法边境地区发生交火，以军坦克随后炮击几处巴方目标，造成一名儿童死亡，9人受伤。此外，巴武装人员当天清晨在拉法边境一以军哨所下的地洞里引爆一颗重磅炸弹，炸伤3名以军士兵。
    据新华社开罗9月25日电（记者辛俭强、邵杰）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特25日致信阿拉伯国家联盟秘书长穆萨，强烈谴责以色列在巴被占领土上设立军事禁区，并要求阿盟立即对以方的这种“侵略行径”进行干预。
    这封信是由巴勒斯坦常驻阿盟代表苏贝赫转交给穆萨的。苏贝赫在接受新华社记者采访时透露，阿拉法特在信中说，以军以保护“绿线”为由，已经宣布从24日开始在部分巴勒斯坦被占领土上设立封闭性军事禁区，巴勒斯坦人在军事禁区内的行动受到限制。阿拉法特强调，以色列政府利用美国目前正在进行军事集结的时机，不断对巴勒斯坦人民进行挑衅，这反映出以色列政府无意采取政治措施以解决巴以冲突和缓解紧张局势。
    据新华社柏林9月25日电（记者刘钢）德国总理施罗德与到访的埃及总统穆巴拉克25日在这里会谈后表示，双方将努力推动中东和平进程。他们同时强调，中东地区的和平进程也是有效遏制恐怖主义的“关键性问题”。
    穆巴拉克指出，长期得不到解决的中东地区冲突也是恐怖主义产生的温床。不解决中东问题，世界局势就将难以稳定。施罗德呼吁以色列外长佩雷斯和巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特尽快举行会谈。一名以色列士兵在拉马拉附近地区注视着通过卡兰迪亚检查站的巴勒斯坦工人。新华社发
〖-ZW/正文〗
