〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎旗手身后有群“追星族”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/吴卫华/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    擎旗手身后有群“追星族”
    ●尹敏吴卫华
    连队小档案：诞生于1953年的北京军区某装甲团坦克三连。1964年曾获“全军大比武模范单位”荣誉称号，1981年被授予“演习先进连”荣誉称号，1988年被北京军区授予“爱军习武模范连”荣誉称号。先后荣立集体二等功4次，集体三等功9次。
    北京军区某装甲团坦克三连的战士，可谓个个都是“追星族”。不过，他们追的不是什么歌星、影星、球星、笑星，而是本连的“连星”。
    这事还得从去年3月说起。当时，三连按团里加强政治环境建设的要求，决定每天出操、训练，每次参加集会、外出助民劳动等等，必须打出“爱军习武模范连”的锦旗。可由谁来当擎旗手呢？党支部决定听听官兵们的意见。军人大会上，大伙你一言我一语，最后形成共识：擎旗手应与荣誉相挂钩。每周连队采取无记名投票方式评选一个标兵，谁是标兵，谁就是擎旗手。为了增强自豪感、荣誉感，连里还特地制作了一条印有“标兵”字样的红色绶带，披在擎旗手身上。这样，擎旗手在大伙眼里自然就成了“连星”，个个都想争取能早日当上“连星”。
    第一个“连星”是现任炊事班班长王春水，当时他是二排的车长。小王告诉笔者，去年3月4日这天晚上，战士们在俱乐部里各自投下了神圣的一票，静静地等着监票人公布评选结果。小王怎么也没想到，他以高出第二名5票的绝对优势当选上了。聊起这事，小王至今意犹未尽：“说真的，我长这么大，就那天晚上是睁着眼睛等到天亮的，想着第二天起床号响过，如何以威武的军姿，擎着咱连‘爱军习武模范连’的锦旗，展示连队风采。”
    过足了“连星”瘾的要数一级士官曹玉军。连长姜振田拿出一个硬皮本递给笔者，里面记载着每次评选“连星”的票数及“连星”的名字。笔者数了一下，小曹共有13次。指导员刘慧民说起了小曹一件有趣的事：今年3月，小曹的对象从老家来看他，女孩子很漂亮，十里八乡追她的小伙子少说也有一个排，但她都没看上。她听了“红娘”关于小曹的一些情况介绍后，心里还是不踏实，便专程赶来部队作实地“考察”。碰巧的是，她来队的那一天，正好是小曹第11次当选擎旗手，她看着他扛着锦旗走在队伍最前头的威风劲，心里别提有多美。呆了两天，她便对小曹袒露了心迹：“就凭你这11次当‘连星’，我也要嫁给你。”消息传开，战友们风趣地说：咱连的“追星族”里又多了一位异性新成员。
    一到评选旗手的关头，战士们可较真了。他们认为，既然是“连星”，就该方方面面都出色，不能有“瘸腿”。正因此，上等兵潘长晓直到去年退伍也没当上一次擎旗手。潘长晓入伍3年，始终在全团400米障碍比武中保持前3名，可就是作风稀拉的毛病改不了。“连星”都没评上过一次，入党、立功之类的民主测评就更难通过了。退伍那天，小潘猛地抱住锦旗哭了起来，战友们足足劝了5分钟才把他送上车。
    团政委李杳谈起三连的情况如数家珍。他说，三连开展评选擎旗手的活动，十分符合心理学上的激励原则，给“双争”注入了活力。他举例说：小陈和小孙是同年兵，又都在一个排当车长。连里开展的评选“连星”活动，更增添了他俩比学赶帮超的劲头，暗中使劲扌票着干。今年4月评选“连星”，他俩得的票数既是最多又是相同，连里不得不又投一次票，在他俩中选出一个，结果小孙以一票之多险胜小陈。小陈朝小孙的肩上擂了一拳：“你小子，恭喜你。”
    点评 成功偏爱有心人
    像让谁当旗手这样的事，一般来说许多人恐怕只是随便指派一个就算了。而三连党支部“一班人”却不这么简单从事，而是把选旗手与增强战士荣誉感紧密结合起来。实践证明，他们成功了。成功就成功在紧紧抓住了战士争强好胜的心理，激发出了战士的上进心，匠心独到地做出了一篇给“双争”活动注活力的佳作。这揭示了一个道理：成功偏爱有心人。只要我们在工作中坚持做到“无所不在用心”，就能找到创造佳绩的良策，尝到事半功倍的甜头，获取精彩成功的喜悦。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
