〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镇“邪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镇“邪”
    ●余国强
    旅途的劳累使汽车上乘客昏昏欲睡。中士王辉小憩醒来，看看表，下午3点，还有两个钟头就要到家了。
    王辉是当兵3年来第一次探家，想到马上就要见到日夜思念的妈妈、小妹，心里像灌了蜜。来部队3年，入了党，当了班长，立了功，练得一身壮实的体魄，虽然高考没能给父母挣份脸面，可这会儿也算“出人头地”了……王辉心里正盘算着要对父母说的话，车突然停了下来。王辉以为车子出了故障，却不想上来了两个青年人，满脸的凶相。上车便搜索似的看了全车人一眼。王辉打量着这两个人，都叼着烟，留着小胡子，穿戴花里胡哨的，看来不像是好人，难道听说的抢劫行凶今天会遇到？
    王辉胡乱猜测着，突然其中的矮个子青年用右手插起了腰，那长长的、雪亮的匕首从腰间露了出来。得赶快想法子，不能让这两个小子得逞。“有了”！王辉一拍后脑勺。包里不是有套军装吗，兴许能镇他们一下呢！于是，王辉悄悄地将手伸进包里拽拉军装，费了好大一番劲，才将装在包底的那套军装拿出来，趁着那两个青年人不注意，偷偷地换上了。当两个青年人再次把目光投向车的后排时，正好与王辉针锋相对的目光撞在一起，不觉怔住了，怎么多出个当兵的！两个小青年狠狠地盯着正在打量自己铁拳的王辉，一声不吭。
    车停了，两个青年人相互使了一下眼色，灰溜溜地下了车。10分钟后，车子又上了路。王辉看了看这身绿军装，挺了挺胸脯，会心地笑了。
〖-ZW/正文〗
