〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言行一致是加强党风建设的重要要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中，强调要全面加强党的作风建设。80年来，我们党之所以能始终立于不败之地，其重要原因之一，就是视作风建设为党的生命，不断发扬传统作风，努力培育新的作风。当前，加强党的作风建设的一个重要方面，就是坚持辩证唯物主义的实事求是原则，坚持“说实话、办实事、求实效”，把言行一致作为学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的重要问题，抓紧抓好。
    言行不一违背了共产党员的先进性要求
    言必信、行必果是做人的应有品格，是道德修养的基本要求。共产党员的先进性要求每个党员、特别是党员干部，在言行一致上必须有更高的标准和境界。从调查情况看，绝大多数同志能做到或基本做到言行一致，但也确有一些党员干部说做相悖，言行不一。其表现为：一是言行“失衡”，说的多做的少。对上级的决策、指示、决议，口头上表态坚决，贯彻中打折扣；大话空话的一般号召多，深入下去真抓实干少；对下面慨然承诺多，但真正为群众办实事少。二是言行脱节，只说不做。有的“干打雷、不下雨”，满足于坐而论道，不愿意身体力行；满足于制订措施，不拿出贯彻执行的实际步骤；满足于喊口号、提要求、造声势，不去扎扎实实解决问题。三是言行背离，说一套做一套。说要坚持党性原则，但对党的现行方针政策说三道四，听信传播小道消息；说要敬业勤业，但许多精力花在了找门子托关系、跑官要官上；说要艰苦朴素、清正廉洁，但行为上贪图享受，等等。党员干部言行不一，与党的性质宗旨和根本利益是格格不入的，其危害就在于：它违背了知行统一的优良作风，使党的方针政策和党组织的决策、指示难以落到实处；背离了党性原则，使党的组织纪律失去约束力；腐蚀了党的健康肌体，使党的凝聚力、战斗力受到削弱；损害了党的威信，使党员领导干部在群众中失去信任感和亲和力。因此，在按照“三个代表”重要思想实践共产党员先进性要求中，必须狠抓党员干部言行不一的问题。
    言行不一的根源在于世界观、人生观、价值观发生了扭曲
    言行不一是人品不良的表现，对于党员来说是党性不纯的问题，根源在于世界观、人生观、价值观发生了扭曲。一是理想信念动摇。一些党员干部言行不一，很重要的一个原因，是面对资本主义思想的侵蚀和社会变革的各种思想文化激荡，陷入了困惑和迷茫，不相信马克思主义真理，动摇了对社会主义和共产主义的理想信念，思想上政治上缺乏敏锐的观察力和鉴别力，对某些违背马克思主义的观点和价值观念，采取人云亦云的态度，犯了政治上的自由主义。二是学风不正。对理论学习采取“虚无主义”的态度，往往迫于上面要检查，才翻翻书本，抄抄报纸，应付了事；迫于学习发言才背诵几句，武装嘴巴，而不是用理论改造思想、指导工作、解决问题，既失去了党员干部应有的风范，也败坏了马克思主义理论的声誉。三是党规党纪意识淡化。党规党纪是治党之根基，也是党员言论与行为应遵循的标准。有的党员干部言行不一，做出有损于党的利益的行为，原因就在于党的意识淡薄，放松了党性修养锻炼，忘记了共产党员的政治身份，把自己混同于普通群众，缺乏用党规党纪约束自己的自觉性。四是价值取向发生偏移。价值定位决定了一个人对各种思想行为的认同和选择。有些党员干部之所以台上一套、台下一套，对上一套、对下一套，当面一套、背后一套，从思想上分析，就在于信奉个人功利主义的人生价值观，不是以高尚的人生观和正确的价值观作为判断是非的标准，而是把利己主义、实用主义作为价值取向，必然产生言行双重标准、说做相互背离、里外不相一致的不良风气。
    党员领导干部要做言行一致的表率
    言行一致是共产党党性的重要体现，是《党章》和《准则》对共产党员行为的基本要求，也是每个党员立身做人、实践先进性的一种起码道德修养。党员领导干部在言行一致上坚持以身作则，既是一种高尚的品德，也是对群众的引导。所以，必须强调党员干部特别是领导干部的表率作用。第一，要带头端正学风，切实把真学与真用马克思主义统一起来。言行一致体现在学风上，就是要坚持联系个人的思想、工作和生活实际，通过理解、消化和运用，让科学理论进入自己的内心世界，转化为正确的世界观、人生观和价值观，形成认识和处理问题的立场、观点、方法，内化为立身做人的可贵素养，升华为道德修养的高尚境界。第二，要严于党性修养，切实把接受“他律”与强化自律统一起来。言行一致是一种内在的良知和品质，它不会伴随领导职务的提升而自然形成，只有通过刻苦的党性修养才能真正做到。加强党性修养必须把“他律”与自律结合好。“他律”是组织监督、法纪监督、制度监督等外在的带强制性的约束，自律是自觉而不是强加的、主动而不是勉强的自我约束，自觉按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求改造自己。第三，要自觉“立言”和“立行”，切实把真理的力量与人格的力量统一起来，做到“三个一致”：一是把“讲的”和“想的”一致起来。凡是自己宣传的道理，首先自己要作为一种信仰来追求，在内心上坚信不疑；自己表示要反对的歪理，首先自己要从思想上明辨是非，在行动上坚决抵制，决不能口是心非。二是把“讲的”和“做的”一致起来。凡是自己讲到的，应当在行为中体现出来；自己表态的，应当积极实践自己的诺言，切实做到言而有信、行而有果，“说的”让人信服，“做的”使人佩服。三是把“讲别人”和“讲自己”一致起来。凡是教育别人的，首先要教育自己；引导别人追求的，自己首先要向往；要求别人做到的，自己首先要做到；要求别人不做的，自己首先要不做，真正实践共产党员先进性的要求。
〖-ZW/正文〗
