〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从给鲁迅挑“毛病”谈起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为鲁迅诞辰一百二十周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从给鲁迅挑“毛病”谈起
    ---为鲁迅诞辰一百二十周年而作
    ●陈鲁民
    一个时期来，给鲁迅挑毛病，与鲁迅过不去，成了文化界一些人很“时髦”的事，有些文痞无赖之辈甚至使出泼妇骂街的本领往鲁迅脸上喷粪。他们决不是“爱之深，责之切”，无非是有利可图罢了。但鲁迅横竖就那么点事儿，都让人翻腾一百零八遍了，再出新意也难。所以，要跟鲁迅过不去，要给他挑出新毛病，还得另辟蹊径，再开天地。近闻，某学者独出心裁，指责鲁迅在秋瑾回国闹革命时没有跟随前往，大节有亏。我受此启发，不由眼睛一亮触类旁通，顺着这思路，我一下子也挑出鲁迅好几条“毛病”，不敢藏私，敬献给贬鲁好汉们，以供充作新式炮弹也。
    1905年12月，正是民族灾难日重一日之时，陈天华为激励同志，誓死救国，在东京投海自杀；而鲁迅此时也在日本留学，同样都是热血青年，都是爱国志士，人家能慷慨赴死，你为什么苟且偷生？凭这可以给他个罪名：贪生怕死，大节有亏。
    1926年3月，鲁迅的学生刘和珍等去段祺瑞执政府前请愿，惨遭杀害，酿成3.18惨案。鲁迅身为老师，平素教导学生救国救民，为何不和学生一起上街游行？虽然后来也补写了一篇《记念刘和珍君》的文章，可是毕竟没有冲锋陷阵在斗争第一线，没有“敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”，自己挨上一枪，只是“沉默呵，沉默呵！”据此不妨再给他扣顶帽子：色厉胆薄，言行不一！
    1931年2月，柔石、殷夫等5位左翼青年作家被捕，眼瞅着这几位“很好的朋友”被枪杀，鲁迅为什么不上街游行示威以示抗议，为什么不去组织人马劫法场，砸囚车？而只会躲在家里写《为了忘却的记念》，只会“忍看朋辈成新鬼，怒向刀丛觅小诗”，不仅于事无补，而且于节有亏，此处罪名可为：假慈假悲，蛊惑人心！
    1931年，“9.18事变”爆发。天下兴亡，匹夫有责，各地爱国志士高唱《义勇军进行曲》，奔赴白山黑水，抗击日寇。鲁迅其时身体尚好，正值壮年，本也应奔赴前线，“大刀向鬼子们的头上砍去”，可他倒好，躲在上海的寓所里弄杂文，挣稿费，忙着“痛打落水狗”，和《夏三虫》较劲，如此举动，怎么对得起“向着敌人冲锋陷阵的最正确、最勇敢、最坚决、最忠实、最热忱的空前的民族英雄”的高度评价？仅凭这一条，可定他“口头革命家”！
    1935年，红军开始二万五千里长征，鲁迅身为“中国文化革命的主将”，却没有和红军将士们一起爬雪山过草地，而是呆在上海租界里舒舒服服地写杂谈，译文章，打笔墨官司。红军官兵“大渡桥横铁索寒”时，他正“躲进小楼成一统”，人家“三军过后尽开颜”时，他也不过发去个电报祝贺，表示自己“于无声处听惊雷”，寸功未建，让人不服，可以称他哗众取宠，浪得虚名！……
    有道是“欲加之罪，何患无词”，依此类推，不愁不能给鲁迅挑出更多的毛病，寻出无穷的不是，有志此道者，不妨继续深挖深掘，穿凿附会，举一反三，无限上纲。反正这老头已作古多年，泼他污水，不怕反击；对他叫板，最为安全；给他来点“莫须有”，也不必担心他会呼天喊地“天日昭昭，天日昭昭！”。倘若侥幸挖出一两个小花样，自己就会名声大增；纵使力有不逮，弄巧成拙，向鲁迅甩的鼻涕吐的口水又落到自己头顶，那也是光灿灿亮晶晶的，引人注目，无限风光，可与阿Q头上那块著名的疮疤相媲美。
    呜呼！鲁迅，您如高山耸立，让人仰慕，使人振奋，自然也不免招人嫉妒，受人攻讦。然而，“李杜文章在，光焰万丈长”，一轮又一轮对鲁迅的叫骂，只能使人想起李白的名句：“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”
〖-ZW/正文〗
