〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级领导要当好“第一责任人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队组织基层官兵反复精读《讲话》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨帆/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各级领导要当好“第一责任人”
    武警陕西总队组织基层官兵反复精读《讲话》
    本报讯杨帆、特约通讯员江道贵报道：武警陕西总队党委让各支队、中队主官当好学习江总书记“七一”重要讲话的“第一责任人”，组织基层官兵在反复精读《讲话》中加深理解，收到了很好的效果。
    随着学习的深入，这个总队党委发现，一些基层中队官兵在对《讲话》原文还没有做到精读的情况下，就把过多的精力用在学习各种辅导材料上；少数官兵对原文浅尝辄止，一知半解，只是在讨论发言时，才拿出《讲话》原文来重点看某一部分、某一段落；个别中队对原文还没有学上几遍，就忙于组织大家到高新开发区参观。针对学习中暴露出的问题，总队党委认为，江总书记的“七一”重要讲话博大精深，许多新思想、新观念、新论断，看过了不一定掌握了，学过了不一定学懂了。作为基层官兵，必须坚持原原本本精读原文，全面、深入、反复地学习，才能全面理解，吃透精神，把握精髓。党委专门发出通知，要求广大基层官兵把精力重点放在反复精读《讲话》原文上。他们组织基层官兵一个部分一个部分精读，一个观点一个观点加深理解。
    “《讲话》每读一遍，认识提高一步；每学一遍，都使人耳目一新，豁然开朗。”官兵们对《讲话》中的许多新观点、新论断已经基本掌握。总队长王万兴、政委肖东海高兴地说：“通过组织基层官兵反复精读重要《讲话》原文，真正达到了全面理解、学懂弄通、准确把握的目的。”《讲话》不厌千遍读江总书记“七一”重要讲话，完整、深刻地阐述了“三个代表”重要思想的科学内涵，明确提出了加强和改进党的建设的基本要求，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是具有划时代意义的马克思主义纲领性文献。这个管根本、管长远的纲领性文献，博大精深，内涵丰富，不是学上三遍二遍就能够完全理解的，而要有不厌千遍读的精神，力求原原本本地熟读于心，真正全面领会《讲话》的新思想、新观点、新论断。因此，当前最重要的任务仍是要原原本本地反复精读《讲话》原文，认真领会精神实质，对《讲话》的全面理解和准确把握就会不断上升到新的高度、新的水平、新的境界。
〖-ZW/正文〗
