〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个群体和一个寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●马泰泉
    王兆利清楚地记得三年前那个令他刻骨铭心的窘境：一夜大雪似乎把一切都覆盖了，他和新到任的主任高富平首次集合队伍参加分部1998年度总结表彰大会，在鲜花和掌声中，一个又一个先进单位和个人登台领奖，然而却没有一个他们单位的人。
    表彰大会结束后，他们单位的官兵和职工站在操场上没散，凛冽的寒风裹着雪粒像刀子似的刮着一张张早已冻得麻木的脸。没人吭声。只有一双双眼睛在注视着王兆利。
    王兆利终于说话了，他没讲别的，而是讲了个寓言，说是母狮子把自己的小狮子推进深谷，小狮子从深谷里爬上来已变得威猛强悍……
    他的声音轻慢平缓，似和现场的气氛不一致。但这种不一致好像才产生了更深的力量，蕴含着一种撼人的锐气。
    王兆利来的这个单位曾是以“铁骨钢魂”著称的老典型，然而这两年单位建设却急速滑坡，接二连三地出现事故。王兆利上任伊始，并没有急于烧“三把火”。他“沉”了下去――一双乐不知疲的脚板嘎吱嘎吱地踏着积雪，一个单位一个单位地“串门”。他了解到，一些干部看透了时下的风气，热衷于吃喝玩乐拉关系，哪还有心思干工作？这些干部被兵们私下叫“三屁股”：大象的屁股推不动，老虎的屁股摸不得，猴子的屁股一触即跳。而摆在面前最棘手最头痛的是：8个干部随军家属的就业问题没有解决，上级下达的6个转业干部指标亟待落实安置，一些干部违纪多占住房……“就这，就够你吃不了，兜着走啦！”有人朝他说开了风凉话。
    问题的症结找到了，那就是单位缺少正气。王兆利清楚，正风气先得正自身，党委班子必须廉洁勤政，没有这个垫底，翻身仗就无从打起。
    那天，在党委会上，王兆利说：没有带不好的兵，只要你拿全部身心作抵押！最后，他以一个热血汉子的全部血性立言：历史的机遇把我们拧在一台“战车”上，班子行不行，先看前两名；我是“领头羊”，大家向我看齐！也欢迎大家对我监督！
    副主任王学军是怀着一种说不出的忧虑来仓库报到的。他的心境像三月的扬沙天气一样灰蒙蒙的。来之前就听人劝：别去，那儿的干部、职工、家属吵吵闹闹把当官的追得满院子跑。但一道命令，他还是来了。作为调整后的新班子成员，乍一到，就感到自己像一块矿石投入了熔炉。他看到党委书记、政委王兆利和前任主任高富平，现任主任兰鹏飞配合得十分默契，“大事小事常商量，有事没事多碰头”；党委成员大家各司其职，一门心思扑在打翻身仗上。领导者的良好形象树起来了，干部、机关作风大变，过去那种“一杯茶、一盒烟、一张报纸看一天”混沌度日现象看不见了。从党委“一班人”到各基层领导叫响了“跟我来”！
    有了正气，并不是没有困难。一日，有个干部脸色煞白地闯进王兆利的办公室，将一张医院诊断证明往桌上一放，话未出口泪珠子先砸了下来：“政委，你看咋办吧，我老婆要动手术，可是……”可是他老婆随军多年，因为没有工作，家庭生活拮据，也无法享受医疗包干。王兆利马上打电话调来了车，然后说：“快去吧，救人要紧，费用我们想办法解决！”
    又一日，有个志愿兵悄悄来到王兆利家，瞅定没有外人，迅速掏出一沓3万元人民币往茶几上一搁，开口便说：“现在兴这个，请收下，俺转业安置全靠你了。”王兆利顿觉一股血流冲上头顶，手扬了扬真想扇对方一个嘴巴子，但他控制住没有发作，自个把手攥得咯吱咯吱响：“你把我看扁了？作为军人不管走到哪里，人格低下是一种奇耻大辱！你把钱拿走，不然，安置的事决不管你。”
    那个倒春寒袭扰的夜晚，当检修所所长袁成彬和妻子望眼欲穿地看到王兆利扭歪着脖子一瘸一拐地出现在门口时，夫妻二人悬着的心落地了。王兆利对袁成彬说：“抓紧时间办手续，让你爱人到环卫局上班吧。”夫妻二人热泪盈眶，忙倒水递过去：“政委，你多保重身体啊！”王兆利说：“没什么，颈关节炎又犯了，老毛病啦。”
    袁成彬的妻子随军后工作迟迟没有着落，王兆利和班子成员看在眼里，急在心头，他多次与地方有关部门协商，将袁成彬的妻子联系安排到驻地环卫局上班。
    这几年，每年也都有随军家属要安排工作，但你会听到她们这样说：在这里随军家属没有“下岗”这一说。
    2000年8月13日，解放军报头版以《服务部属动真情》为题，报道了仓库党委“在真情中实践‘三个代表’思想”的做法。而袁成彬在接受记者采访时说：领导把基层官兵的事当成自己的事，基层官兵就会把部队建设的事当成自己的事。
    仓库是个特殊的群体，它面对的是干部多，职工多，兵少，且分散的状况。但王兆利认为：仓库也是军营，同样需要抓“两个经常”。现在所缺少的不是什么新提法新口号新经验新点子新感觉等等，缺少的仅仅是一个落实，尤其是《军队基层建设纲要》的落实。
    于是，就有了――党委“一班人”坚持官兵一致，不搞特殊化，节日补助及其他福利待遇与官兵同一标准；取消领导值班补助，值班领导在战士食堂就餐，按标准缴纳伙食费。
    于是，就有了――在战士入党、考学、士官选取等涉及战士切身利益问题上，坚持条件、名额、程序、结果四公开，做到公平、公正。
    于是，就有了――坚持每季度测评干部制度，亮“黄牌”者要限期改正，并通过互帮、交心，促其用行动向群众交出满意的“答卷”。
    政治处主任卢忠海和仓库副主任张学斌曾议论过关于兵的话题。卢忠海说，在军营，追求战斗力，就要一切以兵为本，管得严、用得狠、爱得深。张学斌说，从高技术战争的角度讲，情感的关爱也是战争配置的一个系数。
    这些话恰恰点中了王兆利平时的一片“兵心”：
    ――王兆利上任后，第一次在战士食堂吃饭，屁股下的椅子油腻腻的，桌子腿也摇晃得吱吱作响。他当时没有吭声，话却留在党委会上说了：要营造拴心留人的环境，靠那油腻腻的椅子，靠那一摇三晃的桌子能把心拴住、把人留住吗？！要让大家热爱这个“家”，就要把它打造得像个家的样子。
    可是，要办的事情太多，经费来源不足。为了筹集资金，仓库党委带头“过紧日子”，坚持在方方面面挖潜、节流，想方设法，多方“化缘”。仅修旧利废和绿化育苗一年就节约经费50多万元。有人说，王兆利“抠门”，对仓库日常各项开支，他要求财务严格把关，不该花的钱，一分不准花。
    ――人们不会忘记那个酷暑难当的夏季，有人提议给库领导办公室安装空调，但被党委会否决了。王兆利却提出给警卫班安装空调，他说，战士们十几个人住一间屋子，睡上下铺，汗珠子顺着床板往下滴。他们比我们辛苦啊！要安空调就先给他们安，我们各屋还用旧电扇。我们的原则是：宁苦机关，不苦基层；宁苦领导，不苦战士。
    管理处处长袁支援至今还记得当初自己下基层代职时，王政委那肃然的目光和对他说的一番话：一个带兵人首先要爱兵，要注重精神上、感情上的东西，绝不能单纯地就管理抓管理。袁支援觉得，那双眼睛让人敬畏，也让人感到一种来自内心的涓涓热流。
    ――一次节日值班吃中午饭，王兆利和几位官兵谈笑着走进饭堂，取出各自的饭卡刷卡打饭。王兆利摸了摸兜没带饭卡，有个战士忙说：政委，就用我的卡打饭吧。王兆利说：不行，我回去拿去。说着转身朝外走，这时管理员忙迎上去说：政委，你先打饭吧，事后再刷卡。王兆利脸色一沉：我们的一些传统、作风要保持，必须一点一滴地去做，不能走调了，变味了。战士心里有杆秤，你的一举一动，他们都看得很清楚，嘴里不说，心里会掂量你多轻多重。谁侵占战士的利益就是喝兵血！
    营门口一幢闲置的二层楼，在开发“生产经营”那阵儿将其出租给地方使用，地方老板又将其承包给几家个体户经营：××餐馆、××公司、××中心。搭眼一瞧，就是专门为军人开的。你宴我请，吃喝方便，成为营门内外一个颇具诱惑力的“景点”。群众对此议论纷纷，说什么的都有。
    单位领导班子调整后，感到这种“景点”与军队不准经商的有关规定相违背，同时发现承包方在人员使用、管理等环节存在较大的安全隐患，对净化军营环境、整治营区秩序产生不良影响。如何对待这个问题，党委就此召开了专门会议研究。班子成员认识有分歧。
    有人认为，仓库财政严重赤字，楼房对外出租多少能填补一些亏空，若现在中止合同，岂不是釜底抽薪？又怎么去填平那个“黑窟窿”？
    也有的说，新班子立足未稳，对此应谨慎处之，承包者中有的是干部亲属或病退干部开的，有的还有某种“背景”，弄不好会引出别的事端和麻烦。
    王兆利当然思考过局部利益与整体利益，暂时利益与长远利益，经济利益与国防利益，孰轻孰重的问题，他说，困境本身并不可怕，可怕的是像瘴气一样散漫的不洁之气。而更可怕的是一个环境、一个空间对这种气息的麻木、无奈、甚至是纵容或顺从！
    党委最后决定以部队建设和安全大局为重，果断中止了合同。
    消息公布，先是说客盈门，且以各式“礼品”、“礼包”作鱼饵吊胃口，皆被仓库领导挡驾回绝；后又传来一个诈言：谁断了哥们的财路，当心给他过刀子！王兆利听了，淡淡一笑，幽默而风趣地说：我仿佛听到了黔驴技穷的一声哀鸣。
    哦，还记得王兆利上任面对窘境说的那个寓言吗？
    是年底，综合仓库这头不屈不挠攀登磨砺的“小狮子”，勇敢地走出了低谷，被评为全军先进综合仓库，仓库党委被总后勤部评为先进党委，实现了仓库发展史上一次质的飞跃。那天，当仓库第八届党员大会刚刚开完，党委成员得票率全部在95％以上的消息传到分部部长王保成和政委徐永新那儿，两人欣慰地笑了，因为作为关注这个群体的领导，他们深知，王兆利和仓库的众多党员，是用正气打造了自己的形象！
〖-ZW/正文〗
