〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京申奥成功纪念章发行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京申奥成功纪念章发行
    中国足球歌曲评选结束
    本报北京9月26日讯许沛成报道：为庆祝北京申办奥运成功，由北京奥申委和瑞盛德联合发行的纯金纯银纪念章首发式，今天在北京举行。这套纪念章是北京奥申委参与发行的唯一带有申奥标志的纪念章。在今天的首发式上，发行者将编号0001的第一套纪念章赠送给了国际奥委会博物馆，第0713套纪念章赠送给中国钱币博物馆，第2008套将赠送给北京第29届奥运会组委会收藏。
    本报讯柴华报道：历时两个半月的“赛德隆足球歌曲征集大赛”结束了网上投票，日前来自音乐界、体育界的11位资深专业人士对入围歌曲进行了最终评选：《飞扬》获特等奖；《世纪之梦》获金奖；最佳编曲由峦树夺得；最佳作词由曲世聪摘取。各评委认为，一首好的音乐作品应适于在足球场上传唱，具有广泛的流传性。据悉，本次足球歌曲征集活动收到了各种类型、不同风格的歌曲，体现了全民对足球的支持。
〖-ZW/正文〗
