〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密就是保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪义宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知己知彼，百战不殆”。其中，“知彼”又是关键的关键。所以，自有战争以来，窃密与反窃密便成为敌对双方斗法的一个重要领域。当前，随着军事斗争准备的不断深入，敌对情报机构对我窃密活动日益加剧。他们不惜代价对我实施电磁监控、空中侦察、网络入侵等全方位、全时空的技术侦察，还通过一些渠道在我境内千方百计刺探、窃取我军事情报；组织专门人员，从我公开发表的报道、文章中，搜集、提炼有价值的信息情报等。针对这一新情况，部队各级领导十分重视加强保密教育，采取切实措施做好保密和反窃密工作。但也有一些单位和人员，对这项关乎“打赢”的大事缺乏足够认识，思想麻痹，制度松弛，有章不循，致使失泄密事件时有发生。这些教训告诫我们，做好新形势下的保密工作，是需要各级领导着力去抓的一件事情。
    目前影响保密工作落实的原因，主要是一些同志缺乏清醒的认识，认为随着信息、网络与侦察、窃密技术的飞速发展，当今世界几乎到了无密可保的地步。还有的同志觉得，保密工作具有很强的隐蔽性特点，抓起来费时费力，却又难显“政绩”，于是常常是“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”。不错，现代高技术使窃密手段发生了革命性变化，卫星远在九天便能监视你的一举一动，精密、超微窃听器材可能就藏在你的左右而你却浑然不觉；侦察窃密技术日益诡秘，使你防不胜防。对外扩大开放也给保密工作增加了难度。但是这些决不意味着无密可保、保密工作可有可无了。恰恰相反，它说明保密和反窃密工作更艰巨、更复杂，需要我们更加重视，下更大的气力去抓。保密工作虽然“不起眼”，但是“兵机皆贵密”，“机事不秘则成害”，不出事则已，一出事就是大事。古今中外，因保密而取胜，因失密而失败的战例不胜枚举。我们怎能不着力去抓呢！
    做好新形势下的保密工作，首要的是营造好群策群防的内部环境。各级领导要结合形势，有针对性地开展保密教育，帮助官兵筑牢头脑中的“防火墙”。其次要严格落实各项保密制度，严格保密措施，强化保密管理，做到“滴水不漏，万无一失”。要加强保密科研，针对对手侦察窃密的新技术、新特点，积极探寻有效的新对策、新技术。
    主持人沈新时语
    “保密就是保打赢”，可谓意味深长，一语破的。“三军之事，莫重于密”。保守军事秘密，直接关系到军队的生存与发展、战争的胜利与失败，必须慎之又慎、细而又细，抓得紧而又紧。
〖-ZW/正文〗
