〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来，我一直把母亲的全部来信珍藏在身边。我想：将来，如果我真的能够成就什么大事业的话，那么，我第一个感谢的就是母亲，第一个报答的就是妈妈。
    1987年，我从地方高中考取了大连陆军学院，开始一个军人的生活。尽管对军校生活早有思想准备，可当我穿上军装，真正去体验那种生活的时候，我感到失意、痛苦和彷徨。紧张劳累的体能训练，单调乏味的队列训练，单一枯燥的军营生活，无法预测的分配去向，使我这个“白面书生”难以忍受。这就是我想象的浪漫的大学生活吗？这就是我“十年寒窗”所奋斗的最终归宿吗？我茫然了……晚上，我连夜给母亲写了一封长长的信，把几天来所积聚的愤懑都发泄出来：“我要退学，我不能再忍受这样单调艰苦的生活了！”
    几天以后，母亲回信了。她写道：“真没想到，你竟这样没出息！军校虽然苦点累点，但这是锻炼！家里就你这一个男孩，从小父母就宠爱你。这次考取了军校，正好可以磨炼你的意志和品格。刚一入学你就怕苦怕累，将来走上工作岗位能有多大作为呢？”母亲的话朴实、严厉又真挚，她使我逐渐认识到人生价值的真谛。望着母亲的信，我失声痛哭了。母亲用自己勤劳的双手，含辛茹苦地把我们姊妹几个培养成人。1985年，我的姐姐从偏僻的小山村考入北京师范大学，两年后，我又以全市文科第一名的成绩考入大连陆军学院。邻居开玩笑地对母亲说：“一个农村老婆子供两个大学生念书，累得要死要活，将来能借上光吗？”母亲只是坦然一笑：“不为别的，谁让我是他们的妈呢？”
    想到这一切，我开始悔悟了。也就在我思想转变的过程中，母亲在繁忙的家务劳动之后，一封又一封地给我写信，鼓励我安心军校学习，不要怕苦怕累，要始终充满自信，要永争第一，并用她和父亲下乡到农村务农的亲身经历教育我应该如何做人，做一个堂堂正正的军营男子汉。
    军校毕业已经整整10年了，每当我在生活和工作中碰到困难和挫折的时候，每当我对前途和事业产生困惑和迷茫的时候，一想起母亲写给我的信，心里就有了充实感，有了精神支柱。现在，我已经把母亲和父亲从遥远的小山村接到北京，用自己的孝心来关怀母亲，让她在精神上永远年轻！
    母爱，严厉又温馨，伟大而神圣。
〖-ZW/正文〗
