〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵前，我那肤浅的阅历曾左右我一度朝三暮四，好高骛远。那时，尽管父亲一再告诫我：做事要专一，要有执著的精神。但我远未领悟这句话的真正价值，仍旧我行我素。就在我高考落榜后决定当兵的那几天，父亲被多家医院诊断为食道癌晚期。全家人都受到致命的打击，脆弱到了极点。我当兵的念头也随即打消。细心的父亲把我叫到床边，深情地摸摸我的头，又拍拍我的肩，然后坚定地说：“儿子，你要去当兵，因为部队会使你变得专注。”我流着眼泪嗫嚅着：“怕我走了再也见不到你了……”父亲皱起眉头，眨了眨眼睛，故作爽朗地笑了起来。突然，他凝固了笑意，郑重地跟我约定：“你到部队后争取当上优秀士兵，我在家里积极治疗，当个抗癌明星。咋样？”
    当揪心的火车汽笛声，扯开我和父亲那渐渐湿润模糊的视线时，我猛然体味到“生死离别”的苍白和冷酷。极度悲伤的同时，一种坚韧、执著的意念执拗地占据了我的心房。我想：我当上优秀士兵，便是治疗父亲疾病的最佳处方。
    军营锻造坚强，拒绝懦弱。我咬紧牙关，一边坚持每星期写信向父亲汇报，哪怕是一个小小的进步，一边以极大的耐力去承受部队的超强度军事训练。渐渐的，我在家时的弱不禁风被不时流淌的血汗浇铸成强壮和勇猛。当我彻底荡涤掉原有的脆弱和漫不经心时，我对军营产生了爱。更确切地说，因我的执著使军营于无形中重塑了我。于是，我理所当然地加入到军营优秀士兵的行列。这时，父亲竟一鸣惊人地当了全省的抗癌明星，电视台记者多次采访他的故事。
    后来，我得知，在我离家当兵的那天晚上，他就在配合医院治疗的同时，扔掉精神负担，凭着年轻时自学积累的丰富的中草药知识，独自跋涉乡村，攀越高山，寻觅采集中草药，回家后自己配方，再熬制服用。一边坚持打拳、练气功、听音乐，找人聊天……全然忘了自己是个癌症患者。但他每次吃饭就像经历一场战斗，吃了就吐，吐了再吃，直到真正咽下去为止。每次吃饭时因哽噎而流下的眼泪就像正常人因极度悲哀而嚎啕大哭一样。但他心里清楚，只有吃下粮食，他才可能留下那点珍贵的抵抗力。最终，癌魔退却了，年老的父亲终于赢得了暂时的胜利。如今，他虽年近古稀，依然精神矍铄。
    如果说，父亲战胜癌魔是因为他具备坚韧不拔的毅力，倒不如说是他年轻时对中医学的无限执著而使他通晓治病的规律和方法。一个人，有了方法和韧性，就会迸发出神奇的力量，这种力量所达到的极限是一般人难以估量的，我想起了父亲年轻时因痴迷执著而在诸方面所取得的成就。他武艺超群，文笔优美，中医学知识广博……
    我几乎在一瞬间真正懂得了“执著”这种精神对于每一个人的极端重要性。于是，我不再左顾右盼，一头扎进文字的海洋，把对军营的每一点感悟诉诸笔端，不断编织着思想，描绘着憧憬。当我的名字一次次出现在报刊杂志上时，我会油然而生出对父亲的一腔感激。
    父亲的“执著”终于移植到我的身上。其实，我与父亲的那次相约，原本就是一次对人生的特殊磨砺和执意挑战。在这个挑战中，父亲以一种灵巧的方式向我灌输了一种精神。这种精神就是“执著”。
    执著，其实就是横向的毅力再加上纵向的痴迷。有了它，我们就拥有了向生命挑战的资本。
〖-ZW/正文〗
