〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奏响民族复兴的时代强音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二届全国少数民族文艺会演综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “56个民族56枝花，56个兄弟姐妹是一家……”隆重、热烈、欢快、团结的第二届少数民族文艺会演25日在北京市会议中心落下了帷幕。11天来，来自31个省、市、自治区，新疆生产建设兵团、解放军，以及港澳台地区的42台节目，在首都16个剧场相继上演，轰动京城。这些节目，抒发了中华儿女跨入新世纪的澎湃激情，奏响了迎接中华民族伟大复兴的时代强音。
    我国是一个统一的多民族国家。在长期的历史发展进程中，56个民族团结奋斗，共同缔造了伟大的祖国，创造了灿烂的中华物质文化和精神文化。一台台会演节目，从草原蒙古族悠扬的长调，到傣家姑娘婀娜的舞姿，从藏戏《文成公主》、扬剧《王昭君》、到话剧《圣旅》……无不展现出中华文化浑厚的底蕴。各民族文化虽然在漫长的发展过程中呈现各自不同的特色，但都充满了坚持民族团结，维护祖国统一的强烈爱国主义精神，这也就是中华文化具有很强的凝聚力、向心力的根本原因。
    党和国家对少数民族文艺事业十分重视。会演集中展示了改革开放以来，少数民族文艺事业前所未有的蓬勃发展新局面。1980年，第一届少数民族文艺会演，使人们了解了许多曾经湮没在历史尘埃中的少数民族流光溢彩的艺术。为繁荣少数民族文艺事业，国家在少数民族地区设立了近万个民族文化事业机构，500多个专业文艺表演团体，建立了24所高等艺术院校，筑起了万里边疆上的文化长廊。政府特别设立了少数民族音乐、舞蹈、戏剧“孔雀奖”和少数民族电视、电影“骏马奖”。在这些举措的不断推进和扶持下，少数民族艺术真正走出了大山、成为全民族的艺术。《格萨尔》、《江格尔》、《玛纳斯》等优秀民族民间文艺作品已译成多种文字，搬上荧屏，广为流传。曾盛行于古格王国的“鲜”舞走下了远古的壁画，赫哲族的“伊玛堪”、鄂伦春族的“摩苏昆”等几近湮灭的艺术品种再度焕发青春。少数民族文艺创作队伍不断成长壮大，许多优秀的作家、歌唱家、舞蹈家、艺术家和著名编导脱颖而出，民族文艺精品不断涌现。活跃在本次舞台上的小卓玛、杨丽萍等优秀艺术家，都是第一届全国少数民族文艺会演中破土而出的新苗。参加会演的《尼玛・太阳》等许多剧目、节目，都是改革开放以来新创作的、获得过多种奖项的优秀作品。
    伴随改革开放的步伐，我国各少数民族多姿多彩的文化，日益成为对外文化交流的一大亮点。据介绍，国家民委自1980年以来先后组派中央和地方的民族文艺团体约2000多人次赴海外访问演出。如今，许多少数民族艺术被越来越多的外国人所熟知，蒙古族、傣族、壮族等少数民族的歌舞已经在世界许多国际艺术院校被选为研究和学习科目。参加本次会演的羌笛、被誉为“中国雅乐活化石”的纳西古乐等都登上了国际舞台，话剧《圣旅》的艺术片被发行到140多个国家和地区，扩大了中华文化在世界的影响。
    21世纪是中华民族实现伟大复兴的世纪。民族的复兴离不开民族文化的繁荣，中华民族文化的繁荣，离不开少数民族文化的繁荣。在江泽民总书记“三个代表”重要思想的指引下，各族人民、各级文化部门共同努力，我国少数民族鲜艳的文艺之花，一定会在国家和民族生机勃勃的发展进程中，越来越璀璨夺目。
〖-ZW/正文〗
