〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再召国民警卫队人员协助行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际社会打击恐怖主义外交磋商活跃〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电美国正在继续处理“9・11”恐怖袭击事件受害者的善后事宜，同时，其打击恐怖主义的军事行动的准备工作仍在加紧进行。
    纽约市市长朱利安尼25日在记者招待会上说，从26日开始，律师将对领取遇难死亡证书的人提供帮助。他说，尽管找到生还者的可能性极小，但是至今没有停止这一努力。
    经过核正后，到25日的失踪人数为6398人。迄今共发现遗体279具，其中209具的身份已经验明。
    与此同时，美国国防部25日又正式征召了1940名国民警卫队和预备役人员，以协助现役军人展开对恐怖分子的打击行动，从而使目前征召的国民警卫队和预备役人员人数达到12243人。
    美国国务卿鲍威尔25日在接受美国媒体采访时表示，美国政府的目标是打击恐怖主义组织，而不是推翻阿富汗的塔利班政权。
    另据阿富汗伊斯兰新闻社报道，在阿富汗首都喀布尔，数千名市民26日举行大规模反美示威游行，焚烧了已经废弃的原美国使馆建筑物。
    据新华社北京9月26日电在9月11日美国遭受恐怖袭击事件后，一些国家的领导人和政府高级官员继续就打击恐怖主义展开外交磋商。
    美国总统布什25日在白宫与来访的日本首相小泉纯一郎举行会晤，讨论了两国在打击国际恐怖主义方面的合作问题。布什在会晤后对记者表示，他和小泉就两国在打击恐怖主义方面合作的方式进行了广泛磋商，其中包括如何切断恐怖主义组织的资金来源、共享有关情报以及在外交领域的合作等问题。小泉则表示，日本在打击恐怖主义问题上坚决站在美国一方。
    英国首相布莱尔25日下午在唐宁街十号首相府举行的记者招待会上说，他与日本首相小泉纯一郎当天举行电话会谈，讨论了两国在国际反恐怖联盟中的立场。
    约旦国王阿卜杜拉25日在会见来访的沙特阿拉伯外交大臣费萨尔时强调，阿拉伯国家应加强协调与磋商，以便对当前的国际局势形成统一的立场。费萨尔会见结束后向新闻界发表谈话，谴责一切形式的国际恐怖主义，反对把恐怖主义同阿拉伯民族和穆斯林联系起来的图谋。
    另据巴基斯坦新闻媒体26日报道，巴基斯坦总统穆沙拉夫日前在接受英国广播公司记者采访时说，他认为巴基斯坦目前没有必要与塔利班断绝“外交关系”，“至少应有一个国家与他们保持联系”。
〖-ZW/正文〗
