〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王全楚硕士刚毕业又考上博士，能如愿上学吗？一五三医院党委态度鲜明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱不缚“凤凰翅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫玉彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王全楚硕士刚毕业又考上博士，能如愿上学吗？一五三医院党委态度鲜明━━━
    关爱不缚“凤凰翅”
    本报讯闫玉彬报道：8月29日，济南军区153医院传染科副主任、硕士王全楚，带着博士研究生录取通知书，满脸喜色地到第四军医大学报到。
    近年来，王全楚先后开展新业务10项，发表学术论文55篇，参与编写医学著作7部。他还担任了《实用肝脏病杂志》英文编辑，独立翻译医学著作一部。去年6月，他在学校攻读硕士学位，院党委就给他下了担任科副主任的命令。今年7月，他如愿考上第四军医大学传染病专业博士研究生。
    然而，好消息并没有使王全楚感到兴奋。他心里想，这几年自己来来往往参加培训、进修，加上读了3年硕士研究生，算起来没有给医院做多少贡献，而组织却给自己很大关心。今年传染科申报军区中心，科里人手少，任务重，在这时提出上学，领导会不会有看法？不去吧，这次考博机会难得。王全楚一时陷入了苦恼之中。这时，医院里也议论纷纷。有的说，他不该光顾自己，不顾医院……这些议论传到王全楚的耳朵里，他更感到自责、愧疚，便产生放弃读博的想法。
    王全楚准备放弃读博。此事引起院领导的重视，党委会上，院长江焰生谈到：从眼前看，我们确实很需要王全楚，但从医院长远建设考虑，医院要大发展，要创名优特色专科，非常需要人才，特别是高学历人才。政委丁建国说：党委历来重视培养人才，但党委的关心决不是束缚人才深造发展的绳索，只要你有能力，我们就积极支持。随后，几位领导分别找王全楚谈心，鼓励他放下思想包袱，一门心思去上学。
    在院党委的关心下，王全楚打消了顾虑。临行前，王全楚激动不已：“我一定发奋学习，毕业后用知识报答组织的关怀。”
〖-ZW/正文〗
