〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤占学习时间就是侵占士兵利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占华/魏玮/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老问题：学习时间被挤占的现象在一些基层连队比较普遍。
    新认识：学习不是“软指标”，抓战士学习就是抓部队建设，侵占战士学习时间就是侵占士兵利益。
    好办法：兰州军区某团党委更新观念，严格法规，落实责任制，把战士的学习时间归还给战士。
    学习时间咋成了“唐僧肉”
    在一些基层连队，学习时间成了“唐僧肉”，肆意“吞食”，随意侵占。
    一个周六上午，兰州军区某团三连学习室里空无一人，可连队周计划表上明明安排的是学习时间。原来，上级马上要对该连的军事训练进行抽考，为取得好成绩，三连就把星期六上午的学习时间用来搞训练。据战士反映，今年以来，连队共有8个学习日被“挤”掉了。
    在某团工兵连的周计划上，压根儿就没有给战士留学习时间。即使闲暇课余，也被“计划外工作”塞得满满的。战士们在“满负荷”、“连轴转”中工作训练，学习时间被“明目张胆”地“贪”掉了。
    吃出来的“虚胖病”
    学习时间成了“唐僧肉”，不少单位吃出了“虚胖病”。
    战士订的报刊书籍，因没时间读而成“摆设”；战士的学历教育，因时间问题而结“虚果”。
    一些单位工作上不去，一个很重要的原因是官兵能力弱、素质低，说到底还是不注重学习。某团坦克二连，既不注重抓干部的学习，也不关注战士的学习，结果官兵的能力素质适应不了岗位的新要求。
    不重视学习，必然后劲不足。曾因突击力强、完成大项任务出色而出名的某高炮连，在连队建设中，只注重抓眼前看得见的“有形”工作，而忽视了战士的学习和人才培养。如今，一些隐患和危机暴露出来，连队建设滑坡。
    “病因”在哪里
    每周六上午是战士学习教育时间，这是总部有明文规定的。那么为什么还会出现随意侵占战士的学习时间的现象呢？经调查分析，最根本的原因是一些单位领导工作指导思想不端正，认识上有偏差，具体说来有：
    重有形轻无形。有些连队干部对具体的、看得见的、有形的工作非常重视，注重抓落实；而对诸如战士的学习、连队的人才培养等无形的、不能马上见成效的“软任务”不大在乎，认为完成得好坏都无所谓，对自己的前途不会造成什么负面影响。
    重眼前轻长远。有的连队干部感到，自己任职就那么两三年，只要把眼前的工作干好、多出成绩就行。于是，喜欢干些“短平快”易出成绩的工作，而对事关连队长远发展的战士学习等重视不够，抓得不紧。
    重布置轻检查。有的上级机关对战士的学习，重布置轻检查，对怎样督导、如何落实，想得不多，做得更少。这样，使基层营连把学习当成“软指标”，想起来抓一阵，工作一忙就撂在脑后，使学习挂了“空挡”。
    多管齐下治“顽症”
    解决战士学习时间问题，要多管齐下，综合治理，兰州军区某团的做法值得借鉴。
    ――确立一个观念：抓学习就是抓部队建设。该团领导认为，战士学习是事关部队长远建设的大事。侵占战士学习时间就是侵占士兵利益。为了使基层干部牢固树立这个观念，他们大会小会讲，并对不重视抓学习的3名连队主官进行批评教育和调整。
    ――强调一个法规：学习时间不可侵占。他们针对部队实际出台了一些规范战士学习的硬性措施，明确了战士每周的学习时间和学习要求，制定了检查办法和评比标准，使基层在执行时“眼里有活，心中有数”。
    ――明确一个责任：建立抓学习责任制。千招万招，没有责任制都是虚招。他们建立抓学习的责任制，团抓营，营抓连，一级抓一级，责任到人。单位的问题点到“户头”，个人的问题点到“人头”。
〖-ZW/正文〗
