〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往事并不如烟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百岁流年东逝水，万千往事已如烟。”人到老年，诸多往事已从记忆中消失，有一件却令我永生难忘，历久弥新。
    1954年，我23岁，在驻粤东某军任党委秘书。约在秋冬之交，时任国防部长的彭德怀到南方检查防务，来到了粤东。由于职务关系，我得知，某部有一顿饭为彭大将军多炒了两个菜，他就向陪同进餐的该部领导大发脾气：“你是不是喝了兵血有了钱，才又是鱼又是肉地招待我？”这个领导解释：“这全是部队自己生产的东西，平时来客也加菜，今天给您加了两个菜，并不违例。”可彭德怀仍然说：“现在老百姓还有困难，你们生产的东西多，救济百姓可以，招待我不行！”直到管理人员作了检讨，他才罢休。
    47年过去了，这件事一直深深留在我的记忆里。但它也一直给我留下了一个问号：加两个菜，就是战争年代也曾有过，并不算大事，为什么彭老总会那样大发脾气？为什么他会那样不留一点情面？直到两个月前，了解到有关彭老总的另一件事，才使我的问号得到了圆满解答，对一代元戎的内心世界有了更深的了解。
    今年“八一”期间，我去太行山八路军总部旧址参观学习。在彭老总当年的办公室兼卧室里，土墙上挂着彭总当年的一张照片，面容很是消瘦。讲解员指着照片告诉我：1940年百团大战之后，日本鬼子疯狂反扑，对太行山根据地实行“九路围攻”，所到之处一律杀光、烧光、抢光。在残酷的对敌斗争中，根据地人民的生活发生了很大困难，有的地方粮食被鬼子抢光烧光，群众只能靠野菜充饥。在这种情况下，八路军指战员和人民群众同甘共苦，一样吃野菜，有了粮食也要省出来救济群众。彭老总带头挖野菜、吃野菜。一次，他不慎错吃了一种有毒的野菜，把胃吃坏了。眼看着他的身体一天天消瘦，大家都很心疼。有一天，八路军供给部长杨立三，偷偷地在给彭老总煮的野菜糊糊里加了一小把杂合面。可就为这事，他竟遭到彭老总的严厉批评。支部过组织生活的时候，彭老总又发言说：我彭德怀参加共产党，党给我的唯一“特权”，就是带头吃苦。可是，有的同志却帮助我搞落后，竟然在我的野菜里加杂合面……
    讲到这里，讲解员语声哽咽，我也禁不住流出了眼泪。我想，这就是彭德怀！他一生一世不忘本，心里时刻装着人民！怪不得1954年那次加菜，他会那样大发脾气。
    当地的同志还告诉我，正因为彭老总等八路军领导人处处关心爱护群众，全体将士与人民群众患难与共，所以太行山根据地人民万众一心踊跃支前。单是八路军总部所在地的武乡县，全县13万人口，就有9万人投入儿童团、妇女会、民兵、游击队及八路军的抗日洪流。
    得人心者得天下。彭老总热爱人民、带头吃苦的作风，是我们党的宗旨和党员本色的生动体现。今天，这种作风依然是党的事业不断发展的根本保证。淡忘人民，奢侈挥霍，事业就会衰败。晚唐诗人胡曾，有感于秦始皇奢侈亡国的史实，写了首七绝：“新建阿房壁未干，沛公兵已入长安。帝王若竭生灵力，大业沙崩固不难。”古人的教训我们应该牢牢记取，彭总的风范我们应该永远学习。（本文作者为解放军报原总编辑）
〖-ZW/正文〗
