〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疏通民主渠道架起监督桥梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅依靠自下而上的监督推动干部层层作表率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史柳飞/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史柳飞、特约通讯员方志勇报道：战士通过连务公开监督干部，基层通过“双向讲评”监督机关，机关通过组织生活监督班子，班子通过交心通气监督主官，这是北京军区某装甲旅专门为下级监督上级铺设的一条民主渠道。该旅通过这种民主监督，有效地促进了旅队的全面建设。
    旅党委认识到，过去监督活动之所以开展不起来，主要是缺乏明确有效的监督载体，大部分官兵不知道通过什么渠道实施监督。于是，从1998年开始，他们以连务公开的形式，首先探索“战士对干部实施监督”的问题。经过近一年的努力，这一做法不仅促进了连队干部表率作用的发挥，而且使3个连队改变了落后面貌。为防止个别领导干部给实施监督的下级“穿小鞋”、“使绊子”，旅党委规定：各级主官要带头接受下级监督；对下级提出的监督意见必须认真对待，做到件件有回音；不得对监督者打击报复，违者严肃查处。旅党委还先后对9名敢于监督上级的官兵进行了表彰，对2名打击报复监督者的干部进行了处理。
    针对部分官兵不会监督的问题，该旅还注重搞好教育培训和跟踪指导。每年新兵入伍都要进行民主常识教育；每次军政主官培训，都要交流开展民主监督的经验和体会。现在，该旅出现了敢监督、会监督的浓厚氛围，“自上而下作表率，自下而上搞监督”已成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
