〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师践行“三个代表”重在解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里鏖兵探打赢良策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余项装备革新和战法成果配套形成体系；150多名新“四会”教练员脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某师践行“三个代表”重在解决实际问题
    千里鏖兵探打赢良策
    ●百余项装备革新和战法成果配套形成体系●150多名新“四会”教练员脱颖而出
    本报讯李万成报道：连日来，北京军区某装甲师历时60天，演兵千里大漠，通过实兵实车对抗，在陌生复杂地域上检验科技练兵成果，使部队整体作战能力实现了新的突破。
    这个师党委“一班人”学习“七一”讲话，践行“三个代表”重要思想时明确，关键是要在解决实际问题上下功夫，在解打赢难题上见成效。他们针对未来战场形态日趋多维化，研制出野战综合指挥车，实现了动中进行信息获取、处理的自动化；针对现有坦克反侦察、干扰能力弱，他们研制出坦克烟幕主动防护系统，并利用多种器材实现了坦克机动伪装；针对炮兵火力转换反应时间长，他们对自行火炮进行改进、革新，缩短了反应时间；针对未来战场伴随保障难题，他们革新出野战综合抢修车、多管加油车、野战组合式修理工具等6大项140余种器材。
    他们积极进行战法研究攻关，研究出多元掩护、快速突击、胶着近战的战法。经过不断探索，这个装甲师诸兵种合成作战总结出一套反突击、反空降、反迂回、反合围以及对敌实施突击和纵深打击的战法，并形成了可操作性强的教学训练体系。同时，他们培养了一支过硬的“蓝军”，在对抗中用以检验部队的战法研究成果。
    千里砺兵60天，这个师在近似实战的实兵实车对抗中，对革新成果边训边改，边研边创，使百余项装备革新成果和战法研究成果配套成龙、形成体系，150多名新“四会”教练员脱颖而出，成为部队科技练兵的“酵母”。部队野战条件下的走、打、吃、住、藏、管、训、通、修的能力得到了全面锻炼和提高。
〖-ZW/正文〗
