〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹性经费”无弹性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师生活费规范化管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琦/卢富云/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹性经费”无弹性
    ――新疆军区某师生活费规范化管理纪实
    ●王琦卢富云本报特约通讯员李凤鸣
    什么费用都从生活费中挤，生活费变成了“万能费”，有人干脆叫它“弹性经费”。如何管好这项占部队正常供应经费大头的重要经费？新疆军区某师抓住容易被忽视的薄弱环节，坚持精管细理，使生活费管理规范化、制度化，该师被兰州军区评为生活费规范化管理先进单位。
    把粗的管细
    该师驻城部队多，人员流动大。如果供应实力不准确，就会造成生活费的流失和浪费。为此，师每季度由财务部门会同军务、干部部门对军事、后勤实力进行联审，区分干部、士官、义务兵，逐人逐个伙食单位，一个一个地过，严密监控实力变化。财务部门发放薪金、津贴时，坚持月月对照检查，并对当月人员增减变化情况，进行逐人核审。
    为了杜绝私自调动、虚增虚减实力等问题的发生，师里制定了《人员调动供给介绍信实施办法》，规定在办理供给关系转移时，要有军务、干部部门的调令、通知，有单位人员工薪档案和介绍信，并加盖人员转移调动专用章。他们还坚持做到“三不办”，即：未按规定转供的不办，手续不全的不办，超过规定期限的不办。近几年来，财务部门先后拒绝接转了25份非正常调动人员供给关系，审核军衔、军龄和工资档次有问题的18起，先后有上千人跨团以上单位调动，在供应实力增减上，没有发生任何差错。
    把暗的管明
    如今，官兵探亲交通方式、乘车路线受市场经济的影响比较大，很难有明确的标准。在同一地区内，以何种交通工具核准路费，很难把握。该师财务部门对各单位报销的包干探亲路费逐一进行细化，按籍贯统一行车路线，统一交通工具，统一发放标准。对同一地区有不同车种的，采取就低不就高的办法进行核算。近两年来，他们核减了不合理车船票据2万多张，共计金额8万余元。
    近年来，由于地方下岗人员的增多，给审定干部随军家属享受生活困难补助带来很大困难。他们建立了随军家属情况登记卡，下岗和停薪留职的随军干部家属，要有地方劳动部门证明，经财务、干部部门审核后，才能列为享受对象。对一经上岗的家属，从当月起停发生活补助，较好地纠正了错领、冒领等问题。同时，他们按照不同类别人员建立了300余份《人员工薪档案》，实现了个人经费管理计发档案化，使生活补助费的发放准确无误。
    该师还采取逐人逐天进行登记报批的控制措施，对义务兵直系亲属来队的客饭费，规定每月由所供团队向师上报客饭费单据复印件；本级直属队开支的客饭费，在上报时要有各单位主官和军需部门签字，而后财务部门审核报销。义务兵的非直系亲属来队人员的客饭费，一律不给报销。据统计，该师所属部队的客饭费逐年下降。
    把软的管硬
    专业岗位津贴说它软，是因为享受这些津贴的人，专业调换不固定，外出培训不固定，有的离开岗位了，还拿着专业津贴。
    该师对享受专业岗位津贴的人，师每半年都要组织联合审查，实行按编定岗、以岗定人、编制内实报销的管理办法。同时，每季度对享受岗位专业津贴的人员进行跟踪检查，对离岗人员，从离岗之日起进行核减。发放时，先由业务部门依据基层单位人员考勤登记表，按月编报享受人员花名册，机关有关部门按岗位、员额核准人员变动情况，财务部门审核无误后，录入个人《人员工薪档案》，每月逐额发放到人。两年来，他们共核减不符合享受专业岗位津贴条件的12人。师里还对机关借调人员的岗位津贴进行具体规定，有效地解决了非在岗人员领报岗位津贴的问题。
〖-ZW/正文〗
