〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说“马克思主义具有与时俱进的理论品质”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么说“马克思主义具有与时俱进的理论品质”？
    ●教授徐文学
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“马克思主义具有与时俱进的理论品质。”这一科学论断，既阐明了马克思主义发展的特点和规律，也指出了马克思主义发展的方向和道路，对马克思主义理论创新具有极其重大而深远的意义。
    首先，与时俱进是马克思主义自身的内在要求。社会存在决定社会意识，这是马克思主义关于社会物质运动和精神运动关系的一条基本原理。任何新的思想、理论的产生，都是人类社会发展到一定阶段的产物。正是由于19世纪中期到末期，欧洲许多国家社会经济情况进入了高度发展的阶段，生产力、阶级斗争和科学技术均发展到了历史上未曾有过的水平，工业无产阶级成为历史发展的最伟大的动力，才使马克思主义的诞生成为需要和可能。马克思主义是科学，它始终严格地以客观事实为根据。而实践又总是在不停的发展中，马克思主义必定随着时代、实践和科学的发展而不断发展，不可能一成不变。马克思主义唯物辩证法认为，一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。所以，马克思、恩格斯、列宁和毛泽东、邓小平等伟大人物从不教条，从不僵化，总是与时俱进，总是根据历史条件的变化不断发展和完善自己的理论。
    其次，与时俱进是马克思主义实践的鲜明特色。马克思主义是实践的理论。理论与实践相结合，指导实践并不断地随着实践的发展而发展，这是马克思主义实践性的鲜明特色。实践需要理论的指导，理论需要在实践中产生、完善和检验。实践没有止境，人的思想解放没有止境，马克思主义的发展也没有止境。新的规律认识了，新的历史课题解决了，新的理论诞生了，又会随着实践的发展，出现更新的历史课题、更新的规律需要解决和认识，新的理论就会应运而生，如此循环前进，不断地推动马克思主义的发展。由于实践发展和历史的局限，马克思主义的每一次理论创新，都只能解决当时历史进程中的一些重大课题。马克思、恩格斯、列宁和毛泽东、邓小平，他们是理论联系实际和理论创新的光辉典范，他们也只解决了时代赋予他们的历史性课题，推动历史的发展。新的实践，需要后人不断进行新的探索，为实践提供新的理论指导。
    再次，与时俱进是马克思主义创新的正确道路。马克思主义发展的历史，就是与时俱进不断创新的历史。共产主义是马克思主义揭示的人类社会发展的方向和目标。顺应时代发展，不断认识新的规律，永远保持理论的先进性和指导地位，这是马克思主义创新和充满活力的正确道路。马克思主义者的使命，就是既要有共产主义的远大理想和坚定信念，更要脚踏实地地做好向共产主义奋进的每一历史阶段的工作，这就使得马克思主义理论呈现了与时俱进的发展阶段性，使其所形成的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，既一脉相承，又各自构成了相对独立的新的理论体系，是马克思主义不断发展和发展阶段的历史统一。在当代，中国共产党人只有与时俱进，站在时代前列，立足于新实践，把握住时代特点，运用马克思主义基本理论研究现实中的重大问题，不断深化对共产党执政规律、对社会主义建设规律、对人类社会发展规律的认识，不断吸取一切科学的新经验、新思想、新成果，才能够对丰富和发展马克思主义作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
