〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评比岂能“借鸡下蛋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评比岂能“借鸡下蛋”
    ●张子鸿
    依据条令条例组织实施评比，是领导机关指导和督促工作落实的一种有效方法。可是，有些单位却把评比作为显示“政绩”、争“彩头”的手段和时机，用“借鸡下蛋”的办法往自己的脸上贴金。例如，有的为了在上级组织的建制连训练评比中夺金牌，就打破营连建制，在全团范围内拼凑尖子；有的参加政治教育多媒体课件评比，不是由政治机关和有关干部动手，而是花钱请地方电视台制作“精品”；有的在农副业生产成果展示观摩评比中，派人到外地购樱桃西红柿、“菜王”等高科技蔬菜品种冒充自己单位的“成果”。类似问题，在各项评比中屡见不鲜。
    评比中“借鸡下蛋”的成因是多方面的，最根本的是指导思想不够端正。弄虚作假的目的是为了图名争彩，捞取好处。其危害是不可低估的。一是助长了不正之风。一些单位为在评比中取得好名次，不是在工作落实上用实劲，而是在投机取巧上想歪道。这样既败坏了部队风气，又难以反映工作的真实成绩。二是挫伤了求真务实单位的积极性，其结果必然造成“评比成绩显著，实际工作薄弱”。三是为评比集中力量做准备，要人给人，要钱给钱，要物给物，势必造成人力物力的浪费。
    克服评比中“借鸡下蛋”的现象，关键是要把“三个代表”的要求真正从思想上确立起来，坚决克服“显山露水”、“图名争利”的功利主义思想。要以实战需要为标准，重新审视评比的项目、采取的方法和所做的工作，看是否符合在未来战争中“打得赢”，凡不符合的就坚决予以纠正。要始终把提高部队战斗力作为一切工作的最高标准和根本出发点，组织实施评比要着眼促进各项工作的高标准、高质量落实，着眼推动军事斗争准备的深入开展，不能为显示“政绩”、争夺“彩头”而评，更不能投机取巧追求虚名。更重要的是，要严格依法评比。对某些工作的评比，条令条例和《军队基层建设纲要》都作了明确的规定和要求，要严格遵循和执行，尤其要把各类单项评比统一纳入基层“双争”活动之中，机关业务部门不得擅自搞单项工作的评比表彰，从法规制度上保证评比的正确实施，以堵塞巧取名利、“借鸡生蛋”的漏洞。
〖-ZW/正文〗
