〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津武汉鼓励退役士兵自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮全/陈波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李亮全、陈波报道：日前，在天津市召开的冬季退役士兵安置工作会上，市政府作出决定，今年由财政投入专款1000万元，用于拓展退役士兵自谋职业的安置渠道。
    将过去一直沿用的政府指令分配安置方式，改为以经济手段分配安置为主，这是天津市在改革安置工作方面采取的新举措。经市政府批准，今年对本市退役士兵和转业士官自谋职业者给予一次性经济补助，鼓励自谋就业岗位，政府不再负责安置工作。
    本报讯甘运红、特约通讯员陆汉江报道：9月中旬，武汉市政府拨出50万元资金用于全市自谋职业退役士兵待安置期间的生活补助。至此，该市今年用于这项开支的投入已达152万元。目前，该市已有556人申请走自谋职业之路。
    近年来，武汉市采取向归口安置单位收取有偿转移安置费的办法，筹措资金，用于转业士官自谋职业，以此鼓励转业士官走自谋职业之路。去年，他们一共收取了有偿转移费360多万元。目前，武汉市正按循序渐进的办法，先试点，再推开，并逐年加大自谋职业者的比例和经费投入。
〖-ZW/正文〗
