〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“收获”到“红狐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约在马其顿展开新一轮行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭亚冬/王洪起〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“收获”到“红狐”
    ---北约在马其顿展开新一轮行动
    ●郭亚冬王洪起
    北约秘书长罗伯逊25日宣称，北约多国部队已经完成在马其顿进行的“收获”行动，收缴阿族非法武装“民族解放军”武器的预期目标已经达到。他说，在26日“收获”行动正式结束后，北约将在马其顿展开代号为“红狐”的新一轮行动，其主要任务是保护国际观察员的安全。北约的“收获”和“红狐”行动究竟能否帮助马其顿真正走上和平进程还有待观察。
    为结束长达7个月的武装冲突，马其顿马阿两族四党于今年8月13日签署了和平框架协议，决定修改宪法，给予阿族人更多的权利。北约随即宣布开始“收获”行动，派遣近5000名多国部队士兵前往马其顿，收缴“民族解放军”的3300件武器。北约从8月16日开始派遣部队，8月27日正式开始行动，行动分三个阶段进行。据北约多国部队指挥官兰格少将9月25日宣布，北约部队共收缴3381件武器，其中包括坦克、装甲车、迫击炮和重机枪等重武器以及大量枪支，预定任务“顺利”完成。
    值得注意的是，北约开展“收获”行动与马其顿议会审批和平框架协议是同步进行，相互制约的。在“收获”第一阶段行动完成后，马其顿议会于本月6日讨论通过了关于修改宪法的提议；在北约“收获”第二阶段完成后，马议会于24日逐条讨论通过了修改宪法的具体条款。修宪被认为是和平协议的核心部分。在收缴武器行动结束后，预计马议会将在10月初最后批准和平协议。
    在整个“收获”行动中，西方一直向有关方面施加了强大压力。北约及其成员国的高级官员纷纷前往马其顿，要求冲突双方保证收缴行动的顺利进行。阿族非法武装为了向北约“示好”，不再向马方挑衅，并“积极”上缴了超出原定数量的武器，但武器质量不高，引来了马方的批评甚至挖苦。在收缴行动进行的同时，西方不断敦促马议会尽快通过和平协议，进行“政治改革”。在每一阶段行动结束前，罗伯逊都会到访马其顿，敦促马议会通过相关的议案，并以此作为开展下一步收缴武器行动的条件。马其顿政府原本提出，北约在“收获”行动后应撤离马其顿，马不需要“虚假的和平”，但在西方压力下，最终也改变了态度，同意北约开始新行动。
    在“收获”行动结束后，为了填补多国部队撤离后出现的“安全真空”，北约将开始代号为“红狐”的新行动，在马其顿部署一支“轻型部队”。目前，北约和马其顿当局已经组成专家委员会，就“红狐”行动的时间、规模、任务等进行具体的磋商。据透露，这一行动在发生冲突的西部和西北部地区展开。行动分三阶段进行，第一阶段在以马族占多数的村庄部署观察员和保卫部队，第二阶段则在阿、马两族人数相当的村庄进行，第三阶段在阿族聚居区进行。
    目前，阿族非法武装要求尽快大赦，马族则要求就是否修改宪法进行全民公决。这些都使马和平前景不甚明朗，正如罗伯逊所承认的，“马其顿实现稳定的和平还很遥远”。“红狐”行动结果如何，人们将拭目以待。
    （新华社地拉那9月26日电）
〖-ZW/正文〗
