〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴存良/孙延坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴存良孙延坤
    真正的士兵很平凡，平凡得如戈壁滩上的一粒石子，望着日月轮回，梦着儿时的森林、水草，心甘情愿地经历风霜雪雨，与亿万个同伴紧紧地相拥成一个整体，构建成检阅生命的地域，和平是他们心中永远的绿洲。
    与枪为伍的士兵很可爱，可爱得像有思想、有情感、有灵性的枪。只要你给他一个方向、一个目标、一个命令，他便会在胸膛里撞击出生命的火花，用脉管里滚烫的鲜血证实他的忠诚。这份忠诚是与生俱来的一种情愫，还是在枪族中才有了枪的灵魂，我们暂不做更深的探寻。只要你感受这份忠诚，便会被那充满了阳光、空气、水分、土壤味道的生命包围，在雪域高原、在茫茫戈壁、在大漠边关组成一个民族的图腾。
    与锅、碗、瓢、盆打交道的士兵是由油、盐、酱、醋，酸、甜、苦、辣调合成的，他们把军旅加工成一桌丰盛的菜肴，色味俱佳且富含营养，无需多质的液体，仅用那真挚的情感便可以把自己兄弟、战友的身体里充满火山般的能量，迸发在硝烟和枪声里。
    老兵的愿望一如老兵本人一样朴实，憨憨地红着脸又把手也搓得通红，才从怀里摸出一张“她”的照片，又赶紧说：俺不是想她，俺只是想等她闲了来看看，俺当了班长，也管了十来号人哩。
    女兵是绿色的花，当她把根系植入军营，她会被第一声“解放军阿姨”叫得不知所措，会被第一封家信搅得泪雨滂沱，尽情地哭够了拥有坚强的时候，泪水便会化成汗水蒸发，凝聚成一种神圣的军营情结。当军装褪了颜色，久违的泪水才一塌糊涂地打湿战友的肩膀，滋润着已无法移植的根。
〖-ZW/正文〗
