〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难先解决规定好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8662部队用新思路解决来队家属长期超住问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁新亮/肖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8662部队用新思路解决来队家属长期超住问题
    本报讯梁新亮、肖飞报道：驻守在天山深处的武警8662部队，在学习江总书记“七一”重要讲话中关于各级领导干部要时刻关心人民群众安危冷暖的精神后，针对临时来队家属长期“超住、滞留”现象严重的实际，千方百计帮助军属解决实际困难，既维护了条令条例的严肃性，又解除了干部的后顾之忧。日前，又有4名长期超住家属主动要求返乡。
    这个部队针对当前干部家属下岗逐渐增多，生活比较困难，个别未随军的干部家属便带着小孩到部队长住的情况，在调查研究的基础上统一了思想，认为要解决临时来队家属长期超住、滞留问题，首先要帮助干部解除后顾之忧。他们在加强对干部进行管理和教育的同时，及时靠前做工作。他们派专人走访有实际困难的干部家庭，与干部家属谈心，了解她们的困难，然后直接与地方政府和有关部门取得联系，协商解决军人家属住房、子女入托入学、就业、福利待遇等问题，得到地方政府的理解、支持。无后顾之忧之后，未到随军年限的军嫂们纷纷表示，要尽早返乡，到家乡创业。
〖-ZW/正文〗
