〖ZQ/总期〗15966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵情排兵忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委践行“三个代表”为基层解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇勇刚/张代春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委践行“三个代表”为基层解难
    本报讯仇勇刚、特约通讯员张代春报道：日前，济南军区某团外出办事的官兵坐上了团里派出的专车。
    这个团党委认为，要想真正贯彻好“三个代表”重要思想，就必须把“基层第一、士兵至上”落实到行动上。自年初以来，团党委先后3次召开战士座谈会，了解到基层双休日休息难、公差勤务多、检查考核多，战士成才的愿望比较迫切等情况，他们立即出台措施为基层战士“减负”，废除各类土规定。团里投资建立完善了多媒体教学和综合数据库，依托“指导员之家”，建起了育才基地；拿出10多万元，为每个连队建起了图书室、俱乐部，为每个战士配发了学习桌。
    有个营区离机关50多公里，洗澡难、看电视难、外出乘车难的问题长期得不到解决。政委侯卫平代表团党委向官兵郑重承诺：一定要在最短的时间内全部解决。团先后投资170万元，购买了新锅炉，重新装修了澡堂；将一辆大客车指定为基层官兵外出办事的专用车；还与地方政府联系安装了有线电视。
〖-ZW/正文〗
