〖ZQ/总期〗6343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球比赛全部结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第三届体育运动会/乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子单打第一名伍时宝，男子单打第一名冯德全；女子双打第一名刘玉、陈美光，男子双打第一名吴佳蓬、郑明安；混合双打第一名赵维廉、沈剑萍
    本报讯 全军第三届运动会乒乓球比赛，二十二日晚上进行了各个单项决赛以后，胜利结束。空军的伍时宝获得女子单打第一名；工程兵的冯德全获得男子单打第一名；沈阳部队的刘玉、陈美光获得女子票打第一名；南京部队的吴佳蓬、郑明安获得男子双打第一名；工程兵的赵维廉、沈剑萍获得混合双打第一名。
    来自全军各大单位的近二百名男、女乒乓球运动员，自觉贯彻执行“友谊第一，比赛第二”的方针，胜不骄，败不馁，力争上游，团结战斗，打出了风格，打出了水平。男、女单打进入前八名的运动员，有半数以上是初露锋芒的后起之秀。整个比赛充分反映了在无产阶级专政理论指引下，我军体育队伍朝气蓬勃、勇往直前的精神面貌，显示出我军乒乓球运动广泛开展，水平有较大的提高。
    乒乓球男、女单打，男、女双打，男女混合双打都采取单淘汰制。经过三天共四百场激战，二十二日晚在北京工人体育馆举行了争夺各个单项第一名的决赛。男、女双打争夺很激烈，出现了不少扣人心弦的精采场面。工程兵的冯德全对海军的姚振绪一场男子单打，激起了数千名观众热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
