〖ZQ/总期〗6343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佤族民兵勇打双虎〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打虎/佤族民兵RW：班玉锋/周老三〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，祖国西南边疆春意盎然。在毛主席关于理论问题重要指示的鼓舞下，边疆各族人民认真学习无产阶级专政的理论，狠抓革命，猛促生产，到处呈现一片热气腾腾的繁忙景象。
    就在这时，沧源佤族自治县班洪公社忙库大队传来一件使人们不安的消息：几天以来，已有五条牛和九头猪被老虎咬死咬伤。在老虎经常出没的地方，人民群众的生命财产受到严重威胁。佤族民兵周老三、班玉锋两同志心想，保护春耕生产和人民群众的利益，是我们民兵应尽的责任，一定要打死老虎，为民除害。
    一天深夜，佤族社员李岩章家的竹楼下，传来一声声猪的惊叫声。武装民兵班玉锋闻讯后，立即拿起枪赶去。当他把手电光射到猪圈边时，忽然见一只斑谰猛虎，正拖着一头肥猪从猪圈中跳出来。这只老虎一见有人，马上丢下嘴里的猪，朝着班玉锋猛扑过来。这时，班玉锋一个急闪身，跳到李岩章家的竹楼上，对准老虎开了一枪，只见那老虎大吼一声，负伤逃窜而去。
    事隔一个多小时后，又传来猪的惊叫声。共产党员、佤族民兵周老三立即拿着步枪，朝着猪叫的方向跑去，他刚刚走到一个竹篱笆墙边，一只吊晴白额虎从他身边擦过。周老三很快推上子弹，对准虎身开了一枪，只见这只老虎惊吼一声倒地。这时候，夜色朦胧，周老三想站在石坎高处观察一下情况，不料这只伤虎已来到他身后，前爪在他的后肩上乱抓。在这万分危急之际，周老三放下手中枪，以大无畏的革命精神，用两手紧握老虎的前爪，同虎展开了搏斗，终于把老虎扭翻在地，跨步骑在虎身上。用右手紧紧揪住虎头的顶花皮，想抽出左手猛击老虎的喉头，却被老虎咬伤了。正在此时，寨子里六十六岁的佤族贫农李老大赶来，他手里提着一把明晃晃的长刀，使劲朝虎头上连砍四、五刀，直到老虎躺在地上不动弹了，他们才撒手。周老三跨下虎身，去拿丢下的步枪；李老大则赶回寨里去报信。不料这只老虎又跳窜起来，朝着李老大追去。周老三一看，急追上去，对准老虎连开三枪，终于把这只老虎打死了。天亮后，寨子里的民兵在大队党支部的统一指挥下，开始搜索另一只伤虎，最后由班玉锋和另外两个民兵找到并打死了那只老虎。
    这一天，佤山忙库这个六十多户的山寨里在欢腾着。人们用佤族最盛行的礼节祝贺打虎英雄，赞扬他们一不怕苦、二不怕死的革命精神。李尼公大爹抚摸着被老虎抓伤的周老三的双肩，激情地说：“今天，你们为人民打虎除害；战时，你们也一定会使敢来窜犯的敌人遭到同样下场！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
