〖ZQ/总期〗6343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在出国访问途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金日成主席率代表团路经乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赛福鼎副委员长代表中共中央和中国政府到机场热烈迎送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/乌鲁木齐RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表团团员金东奎、吴振宇、柳章植、许锬、郑松南，以及其他随行人员也乘专机离开乌鲁木齐。
    金日成主席和夫人，以及金日成主席率领的朝鲜党政代表团抵离乌鲁木齐时，中共中央政治局候补委员、人大常委会副委员长、中共新疆维吾尔自治区委员会第一书记、新疆维吾尔自治区革命委员会主任赛福鼎，代表中共中央和中国政府，代表中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区革命委员会到机场热烈迎送。
    到机场迎送的还有自治区党、政、军的负责同志杨勇、曹思明、司马义・艾买提等。
    从北京专程到乌鲁木齐迎接金日成主席和夫人，以及朝鲜党政代表团同志的我国外交部副部长韩念龙，以及朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极和夫人也到机场迎送。
    二十一日晚上，中共新疆维吾尔自治区委员会、新疆维吾尔自治区革命委员会设宴招待金日成主席和夫人，以及朝鲜党政代表团的同志。宴会自始至终洋溢着中朝两国人民亲如一家的热烈气氛。宴会后，金日成主席和夫人，以及朝鲜党政代表团同志观看了新疆文艺工作者演出的中国和朝鲜的民族歌舞。
〖-ZW/正文〗
