〖ZQ/总期〗6343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记埃及讽刺剧《代表团万岁》在开罗重新上演〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃（埃及）苏关系/《代表团万岁》上演/苏修主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讽刺霸权主义的话剧《代表团万岁》从五月二十二日起重新在开罗迈阿密剧院上演。
    由于苏联认为这个话剧“触犯了苏联”并且进行干涉，这个话剧从五月一日起曾经一度被禁演。这次恢复演出，标志着苏修的失败和埃及人民反对超级大国霸权主义的胜利。
    苏修的这种卑鄙行径，遭到演出这出话剧的塔希亚・卡里尤克剧团的严厉谴责。这出剧的女主角、剧团团长卡里尤克对人们说：“我是一个正直的埃及人。我有权利讽刺我们社会所有不正直的人和事，特别是有权讽刺我们的敌人。”
    她指出：“自称是阿拉伯朋友的苏联在埃及究竟干了些什么，苏联在埃及的目的是什么，我们大家都是很清楚的，因为我们懂得谁是我们的朋友，谁是我们的敌人。”
    自从《代表团万岁》被禁演以来，在埃及广大群众中激起了极大的愤慨。他们强烈谴责苏联干涉埃及的内部事务，并且要求取消禁演令，允许再次上演这出深受群众欢迎的话剧。开罗报纸刊登了许多评论文章，抨击苏修无理干涉这个话剧的演出。埃及《消息报》最近在一篇评论中说：“这出深受群众喜爱的话剧，反映的是我们身边发生的事。这比那些从外国剧本中剽窃来的、主题完全与我们无关的剧本要好得多。”
    塔希亚・卡里尤克剧团向国务委员会行政法院就禁演这一话剧提出起诉。五月二十日，法院向剧团全体成员当面判决：取消对《代表团万岁》一剧的禁演令，允许这一话剧再次上演。法院宣读判决书以后，卡里尤克剧团的全体成员高兴万分。这个剧的女主角、剧团团长卡里尤克听到这个消息时高呼：“正义万岁，不是代表团万岁。”
    开罗人民听到取消禁演的消息时也都十分高兴。他们奔走相告：“我们独立的意志取得了胜利。不许外国干涉，永远不许外国干涉。”许多人跑到迈阿密剧院去向卡里尤克剧团表示祝贺，同剧团成员共庆胜利。
    五月二十一日，开罗所有报纸都在头版以通栏标题刊登了这条喜讯。报上还刊登了埃及人民给这个剧团的许多贺信。同时，在迈阿密剧院建筑物上挂起一条白色横幅，上面写着“《代表团万岁》将重新上演”的红字，好几百人在那里排着长队等候买票。
    五月二十二日晚，开罗迈阿密剧院挤满了观众，剧院还临时增添了许多座位。在拥挤的人群中，还有不少从其他阿拉伯国家来的观众。整个剧场场面十分壮观，充满着欢乐的气氛。舞台前面排列着几十个由开罗各界人民赠送的花篮。这不仅是观看《代表团万岁》这个剧的演出，也是庆祝埃及人民在反对霸权主义的斗争中取得的胜利。这出反映埃及人民在现实生活中反对霸权主义的斗争的话剧，再一次受到观众的热烈欢迎和高度评价。社会帝国主义想使这出讽刺剧停演的企图终于遭到了失败，埃及人民的正义斗争赢得了胜利！
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
