〖ZQ/总期〗6343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能走善打 不畏艰险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武装越野比赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第三届体育运动会/武装越野赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届体育运动会武装越野比赛，于二十三日胜利结束。在比赛过程中，广大运动员以“万水千山只等闲”的英雄气概，发扬我军战争年代能走善打的光荣传统，不畏艰险，团结互助，共同前进，受到了工农兵观众的热情赞扬。
    武装越野比赛包括两个项目：男子五公里越野；女子两公里越野。武装越野是部队训练的重要课目，最能体现毛主席关于运动战的思想，是提高部队战斗力不可缺少的一课。参加团体赛的各大单位，男子队由三十八人组成，女子队由六人组成，全副武装，按比赛指定路线，经柏油公路、小土路、起伏山地，以到达终点的时间计算成绩。在比赛中，广大运动员个个精神抖擞，克服了地形复杂和气候不适应等困难，象流水疾风一样，越过公路，穿过田间小路，爬坡过岗。整个赛场呈现出一派战争年代长途奔袭，追歼敌人的壮观景象。
    越野路上，各队把政治鼓动工作贯穿在比赛过程的始终，人人做宣传鼓动工作，用“红军不怕远征难”的革命精神鼓舞部队。他们响亮地提出“为了战斗胜利，不让一个战友掉队”的战斗口号。整个比赛过程洋溢着团结一致、互相帮助的气氛。福州部队女队发扬团结友爱精神，互相帮助背枪和装具，不但比规定时间提前到达了终点，而且做到了队形严整，无一掉队。这次武装越野比赛证明，经过学习无产阶级专政理论和贯彻严格训练，严格要求的训练方针，部队战斗力有了很大提高，不但能打，而且能走。敌人胆敢来犯，定把它干净彻底消灭掉。
    获得武装越野男子团体一等的是济南部队。获得武装越野女子团体一等的是：福州部队、军直、南京部队、国防科委、铁道兵、广州部队、昆明部队、兰州部队、武汉部队、新疆部队、总后勤部、沈阳部队、北京部队、海军、总字一○二部队、济南部队、空军。
〖-ZW/正文〗
