〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国农民报》试刊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农民报试刊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国三十年来，第一张为全国农民出版的报纸《中国农民报》同广大农民见面了。它是一份以八亿农民为读者对象的报纸形式的刊物，每周出版两期，每期四开两张。现在正在试刊，准备在四月份正式创刊。
    《中国农民报》是一份通俗的、大众的、综合性的宣传读物。它的办报方针，首先是在党的领导下，加强党对亿万农民的政治思想教育，宣传党的各项农业政策，反映农民的愿望和要求，解答读者提出的政策性问题，鼓舞亿万农民为实现农业现代化贡献自己最大的力量。
    《中国农民报》还将传播现代的科学技术知识和卫生知识，刊载通俗文艺作品，帮助农民提高科学文化水平，活跃农村文化生活，鼓励农民在农、林、牧、副、渔各个方面更好地发展生产，提高物质、文化生活。
    《中国农民报》将紧密联系农村实际，采用广大农民群众喜闻乐见的民族风格来办报，从内容到形式，力求通俗易懂、有文有图、短小精悍、生动活泼、文情并茂，引人入胜。报纸要办到使初识文字的农民看得懂，愿意看；不识字的农民听得懂，愿意听。报纸在提倡什么反对什么方面，要力求作到旗帜鲜明，立场坚定，言之有物，毫不含糊。
〖-ZW/正文〗
