〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗C722号破冰船抢险疏航又立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗八十年代第一春的喜报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗C722号破冰船抢险疏航〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从二月八日起，C722号破冰船连续在渤海上同一米多厚的堆积冰搏斗了二十四小时，救出了万吨货轮、满载客轮、登陆舰等舰船六艘，再一次为人民立了新功。
    受一月二十七日以来的一股寒流影响，渤海海域莱洲湾东端的龙口一带，发生了近十多年罕见的冰冻。一米多厚的堆积冰向大海延伸了二十三海里，停泊在这里的舰船全部被封滞在海上。到二月七日，津海105号万吨轮已在海上困滞了五天五夜，船上的淡水已尽，油也快用光了，三台锅炉有两台停火。满载乘客开往天津塘沽的舰船，也处在非常困难的境端。二月七日二十一时，刚从海上执勤归来的C722号破冰船的同志，接到上级发来紧急抢险命令后，立即向险区驶去。八日凌晨，当处境危急的津海105号上的船员首先看到破冰船时，激动得向亲人解放军挥手致意。指战员们经过十三个小时往返迂回疏航，终于破开冰区，将万吨货轮安全拖带引进龙口码头。
    接着，指战员们投入了更加紧张的战斗。他们破冰疏航，将工农兵10号客轮、登陆舰和鲁海2号、战斗31号、辽丹12号货轮，从险区引了出来。堆积冰粘度较大，前面刚破开的通道很快就粘合上了，他们便驾驶着破冰船来回奔突，一会儿疏航拖带，一会儿穿插在各个舰船周围破冰解冻，终于把这五艘舰船引出了险区。
    （本报特约通讯员 施昌学）
〖-ZW/正文〗
