〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗划为“军事禁区”以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐招增郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真处理好和营区周围群众的关系〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡修有重要国防工事的地方，对外称为“军事禁区”，不让外人进入。有了这个“禁区”，与驻地群众发生矛盾怎么办呢？最近，我们访问了福州部队某守备师后，对于解决这个问题，得到几点启发。
    （一）
    四连的一号阵地上长着一丛丛如刀似剑的龙舌兰，它是制作海上缆绳和一些化工产品的重要原料。割一万斤龙舌兰，可卖一百五十元，当地群众称它为“小摇钱树”。后来，四连以一号阵地是军事禁区，割龙舌兰会影响工事伪装为理由，把前来割龙舌兰的群众堵了回去。可是驻地群众说，割的龙舌兰都是大的老的叶子，小的嫩的还会继续长，不会影响工事伪装。为此，四连党支部专门作了研究。他们想到，驻地社队地少人多，收割龙舌兰是一项重要收入。我们应该为驻地社队发展多种经济提供方便条件。于是决定一号阵地上的龙舌兰全部让给生产队收割。当我们来到大队龙舌兰加工厂访问时，社员们指着绞榨、漂洗得雪白的一束束龙舌兰丝高兴地对我们说：“一九七九年收入近三千元。”
    （二）
    新年春节期间，到某部驻地宝盖山上游览姑嫂塔的海外侨胞和侨眷日益增多。他们扶老携幼，兴致勃勃地顺着新整修好的盘山公路登上山顶，观赏名胜。然而，在过去，这里山上山下都划为“军事禁区”，一概禁止游览。后来这个部队在进行党的侨务政策教育中，研究了怎样既保证营区的安全，又方便侨胞游览的办法。他们利用山上碎石，将营区靠宝盖山的方向垒起一堵石墙，保证营区安全，同时动手扩修了上山道路，把原来坑坑洼洼的小道整修成盘山公路。临近盘山公路的连队还设了茶水站。遇到年老的侨胞，干部战士主动上前搀扶。侨胞们常常在部队茶水站前，握着战士们的手，倾吐爱国之心和感激之情。
    （三）
    我们到某团一营，登上一座花岗岩山，听到一阵阵清脆悦耳的叮当声。祝教导员指着四周几处打石场说：“那是社员们正在开山采石，这些石头，既可供建筑，又可雕成工艺品，还向外国出口，供不应求。”接着，他给我们讲述了围绕社员开山采石发生的一段故事。
    原来，这个营有三个石头山组成的阵地，经过多年施工，形成一个工事齐全的防御体系。作为军事要地，是严禁开山采石的。可是，一些社员还是随意上山采石。为这事儿，双方磨过不少嘴皮，但问题并没有解决。去年上半年，一营和驻地社队商定，在不影响射界和工事的前提下，尽量划出一些场地让社员采石。他们勘察了三个山头，确定了哪些地方可以采石，由生产队统一组织开采；哪些地方采石会影响军事设施，严禁开采。由于社队和驻地群众的积极支持，国防工事得到了保护，以往那些吵吵闹闹的现象再也没有了。
    本报通讯员 唐招增
    本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
