〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京举行春节环城赛跑
    由近三千名北京市运动员参加的一九八○年北京市春节环城赛跑，二月十八日上午在天安门前举行。日本东京都十四名男女长跑选手也参加比赛。十四岁的北京市运动员杨秀凤以十八分五十八秒三的成绩，打破了女子五千米环城比赛的最高纪录，并取得了这个项目的冠军。二十六岁的东京都选手佐藤健二夺得男子一万三千米环城出赛的冠军，他的成绩是四十二分十五秒三。
    民柬外交部就解决柬问题发表声明
    民主柬埔寨电台十八日广播的民主柬埔寨外交部发言人二月十五日发表的声明说：“通过政治途径解决柬埔寨问题的关键是：河内当局按照联合国大会一九七九年十一月十四日全体会议通过的决议，从柬埔寨撤出全部侵略军，让柬埔塞人民在没有外来干涉的情况下，自己解决自己的问题。”
    我捐款捐物救济在巴的阿富汗难民
    中国政府二月十四日向联合国难民事务高级专员办事处捐款三十万美元，用以救济在巴基斯坦的阿富汗难民。十七日，中国红十字会打电报给巴基斯坦红新月会，向该会赠送价值三十万元人民币的物资，协助救济流入巴基斯坦的阿富汗难民。
    马来西亚用针麻进行手术成功
    据马来西亚《南洋商报》报道，马来西亚柔佛州新山中央医院，今年一月一日首次用针刺麻醉为一名患甲状腺肿瘤的三十八岁女病人进行割除手术，获得了成功。一个月来，这家医院已先后为二十名病人进行了针麻手术，情况良好。负责手术的两名医生曾由马来西亚卫生部派往中国进行了三个月的实习。
    苏联副外长马立克去世
    据塔斯社报道，苏联外交部副部长雅克夫・马立克去世，终年七十四岁。雅・马立克从一九三七年起在苏联外交部及驻外机构任职，一九四八至一九五二年和一九六八至一九七六年任苏联驻联合国安理会代表和苏联常驻联合国代表。从一九六○年起，他一直任苏联外交部副部长。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
