〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南的“逃兵节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节，在越南也是一个民间传统的节日。可是这几年过春节，却成了越南当局头痛的事。因为春节已经成了它对外侵略扩张工具的越军一个特殊“节日”――“逃兵节”。
    说春节是越军的“逃兵节”，并不是耸人听闻。在越南南北统一之后，越南当局为了推行地区霸权主义，每年驱迫大批男女青年入伍，充当侵略炮灰。广大青年不愿为越南当局卖命，采取各种方式抗拒、逃避服兵役。被强征入伍后，也千方百计逃离部队。尽管越军各级指挥机关采取种种措施，开小差现象仍然有增无已。特别是每年春节前，更是开小差的“旺季”。广大士兵、下级军官渴望在春节期间与家人团聚，在春节前的一段时间里，千方百计开小差，三三两两，成群结队逃跑回家。特别是侵驻老挝、柬埔寨以及驻扎在越中边境线上的部队，逃兵更多。据透露，一九七八年春节期间，驻越中边境的一个师，开小差的士兵和下级军官最高达百分之二十。该师有的连队出现一个排只剩下一名排长和一名班长，其余的都跑光了。一九七九年春节尽管采取了许多特殊措施，开小差情况仍然十分严重。（陆丹）
〖-ZW/正文〗
