〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《解放军报通讯》发表评论员文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打好新闻仗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻工作/《解放军报通讯》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多写短新闻，解除“新闻荒”。去年下半年本报着重抓了这个问题，现在报上的新闻比较多了，短了，报道内容也较前丰富了。这是广大写稿同志共同努力，广大读者支持勉励的结果。但是群众反映我们的新闻还不新、不快，不能充分反映丰富多彩的斗争生活。现实情况要求我们进一步下功夫，打好新闻这一仗。
    新闻是报纸的主要体裁，办报就要多搞新闻。报纸是以传播新闻，报道新鲜而重要的事实为主要手段来引导人们、教育人们的一种舆论工具。这也就是它的特征，或者说是它的特性。当然，报纸上登载的不只是新闻，还有社论、评论、通讯、文章、文艺创作等多种多样的体裁，然而新闻却是最大量的，是报纸的基础。没有新闻，就没有报纸。它和其它一般书籍、杂志相区别的地方就在这里。一张报纸如果不多登新闻，光是发表那些长篇经验、大块文章或者文件汇编、会议公报式的东西，那就不成其为报纸了。报纸杂志化，新闻文章化，是违反新闻规律的，也是背离报纸的职能的。
    我们已经跨入八十年代，处于四化建设的最重要的时期。要使更多的人用很少的时间了解每日每时发止的重要事情，鼓舞人们努力前进，最好的办法是多登新闻，特别是短新闻。短新闻有几个优点：它短，采写轻便；它快，反映及时；它新，引人注意；它有鲜明的标题和导语，使人一目了然，容易深入人心。因此，可以说短新闻是报道现代化建设的最佳形式。要在新形势下把报纸办好，就要多搞新闻，特别是短新闻。
    打好新闻仗，就要下力气改革新闻。要增加真正的纯粹的新闻，特别是短新闻。我们虽然不强调只有今天或昨天发生的事才是新闻，但绝不能忽视新闻内容的新和时间的近。不讲时效，目前仍是新闻报道中的一个通病，必须花大力气加以研究改进。
    要扩大报道面。既要抓中心，又要抓多样。部队的教育训练无疑是要大力报道的。但“中心”不是孤立的，它是由“多样”组成的。应当允许对部队各方面的活动作多方面的反映，新闻的路子才能越走越宽，越搞越活。中心工作的报道也要提倡多搞一事一报的连续性的新闻，不要搞那些大而全，长而空的东西，不要等工作做完了再去“算总账”。
    改革新闻，要靠实践，要深入实际，勤奋写作。要刻苦学习，勇于创新。新的一年，让我们在这方面取得更大的成果。
〖-ZW/正文〗
