〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求“灵”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师农场使用化学除草剂“氟乐灵”的前前后后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗化学除草剂/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队炮兵某师农场党委研究今年农作物播种情况扩大会上，“氟乐灵”没灵的事又旧话重提。我们对此颇感兴趣，把它说出来给大家听听。
    去年五月初，这个农场接到通知：上级拨给一批从国外引进的大豆地化学除草剂“氟乐灵”。大家联想到前年种植三千五百亩大豆，仅锄草一项就用四个连队干了四十天；现在大豆增播到五千五百亩，而生产部队则由四个连队减到两个连队，认为上级送来除草剂是大旱天遇上了及时雨，再不用为劳动力少而犯愁了。场里立即派汽车去拉回了化学除草剂。
    “氟乐灵”来了，该怎样使用？谁也说不清楚。翻了翻有关资料介绍，一垧地用一点五公斤“氟乐灵”掺上二百五十公斤水喷到地里为宜。场领导怕药量过大产生副作用，便决定每垧地用一点四公斤。不久，场部又接到了上级的一个通知，说“氟乐灵”每垧地最多不能超过一点二公斤，以防残效作用影响明年小麦发芽和生长。顿时大家犯了难，一来缺乏科学知识，二来没有使用经验，心里没底，只好照上面说的去办了。偏偏事不作美，喷洒除草剂的机械精密度又达不到要求。实际上，后来喷洒的每垧地只用了一点一公斤“氟乐灵”。
    到了六月中旬，五、六号大豆地里，“氟乐灵”却没有“显灵”，麦草丛生，把大豆苗挤得又瘦又黄。救苗如救火，场领导定下决心：立即采取补救措施。可是，这时候使用机械别容易伤苗，人工拔草场里的劳动力又太少，真是力莫能及。恰在这时，地方中、小学来学农劳动，这一下可救了大驾。最后还有六十多亩实在荒得不行了，只好毁掉改种成萝卜。
    “氟乐灵”失灵以后，人们议论纷纷：有的说，别听人家吹得邪活，“氟乐灵”究竟好不好使，还得作试验，也有的说：“没有金刚钻，别揽瓷器活”……场党委成员听了这种种议论，都思考着这样一个问题：“氟乐灵”失灵的原因何在？
    为了解开“氟乐灵”失灵这个谜，大家对“氟乐灵”从运回到使用的各个环节进行了认真的回顾。“氟乐灵”是一种用于大豆地灭草的先进除草剂，使用化学除草是今后减少生产用兵的方向，目前在国外已被广泛应用。那么，为什么在我们这里不灵呢？一些同志在分析中谈到，这次使用“氟乐灵”之所以失败，原因就在于喷洒作业时不符合标准，对用药量多少、使用时间早晚心中无数。也有的认为，上级机关指挥不当。大家摆了这些现象之后，周青政委提出了这样一个问题：为什么我们对使用“氟乐灵”的药量和时机心中无数？为什么会自己没有主见，轻信别人的意见呢？大家进一步分析，看到主要原因在于缺乏科学知识，对“氟乐灵”的成份、性能、作用等方面的知识不甚了解。看来，不努力学习科学文化，钻研专业知识，对任何一项先进的科学技术、先进的装备，想去驾驭它，没有不出洋相，不捅漏子的。
    教训和挫折教育了农场党委“一班人”，场长张连峰等领导同志带头学习科学文化知识，努力掌握管理先进技术的本领。他们订购和借阅了大量的农业科技方面的杂志和资料，并多次到兄弟单位参观学习。场领导和农业技术员，还自制了小木槽，种上农作物，搞起了小试验。场部图书室、连队图书箱里也增添了不少科技书籍，所属各连队也纷纷办起了文化夜校，掀起了学习科学文化知识的热潮。
    在这次场党委召开的扩大会上，同志们下了决心，今年一定要用学到的科学文化和专业知识，让化学除草剂“灵”起来。
〖-ZW/正文〗
