〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗药寄四方 情传千里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二九八五部队制药厂认真处理求药来信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫旭定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗52985部队制药厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五二九八五部队制药厂自去年七月份以来，精心处理了来自全国二十九个省、市、自治区的一万一千多封来信，为患者和四百多个医药卫生单位寄药八万六千二百多盒（每盒十支），深受群众欢迎。
    去年七月五日，《解放军报》《追科学》专版刊登了这个制药厂研制的治疗腰腿疼针剂的消息后，全国各地求药的信件象雪片似的飞来。制药厂党支部根据部队党委的意见和要求，专门进行研究，指定专人负责此项工作，建立了来信登记簿。对于寻问情况的，他们就将药品的功能、价格和购买途径打印成文，迅速寄去；对于求药心切，需要办理邮件的，都尽快予以办理。一段时间，木材发生了困难，他们就四处联系，买来木材，赶制木盒，连夜包装寄出。为了方便用户，他们还与用户多的城市药材商店挂钩，建立了售药点。许多患者收到药后纷纷来信表示感谢。河南淅川县化肥厂的一位同志在来信中写道：“我只是怀着试试看的想法将钱寄去，想不到你们很快就把药品寄来了，仅剩三角八分钱还退给了我，这种负责精神真是感人肺腑。我高兴得逢人便讲，解放军真好，真不愧是人民的子弟兵！”（卫旭定）
〖-ZW/正文〗
