〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共叙想念台湾同胞手足之情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在京台湾籍同胞春节联欢乌兰夫到会祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗在京台胞春节联欢会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中共中央统战部部长乌兰夫，在会上首先向在座的台湾同胞和同志们致以亲切的问候，祝大家新春愉快，身体健康；并向台湾岛上的全体同胞，祖国大陆以及海外的台湾同胞致以春节祝贺。
    乌兰夫说，“每逢佳节倍思亲”，在我们欢度佳节之际，更怀念一水之隔的台湾同胞。大陆、台湾，同祖同宗，骨肉情深，我们一定要完成统一祖国的神圣大业，这是八十年代全国各族人民，包括台湾各族人民在内的一项伟大任务。他说，我们高度评价台湾同胞的爱国民主运动，我们坚决反对搞“两个中国”，反对“台湾独立”，台湾当局应当顺应历史潮流，走爱国统一的道路，我们伟大的中华民族不容分裂，我们伟大的祖国必将实现统一。
    乌兰夫同志说，我们采取尊重台湾现实，力争用和平方式统一祖国的方针，完全是从台湾人民的长远利益出发的。只有实现祖国统一，台湾人民的政治权利和经济利益才能得到保障；只有依靠祖国，台湾人民才有光明美好的前途。
    乌兰夫同志说，我们相信，台盟和在祖国大陆的台胞，一定能够在实现祖国统一的大业中，发挥更重要的作用，作出更大的贡献。
    联欢会是由台湾民主自治同盟总部和台湾民主自治同盟北京市支部联合举办的。
    台盟总部主席蔡啸代表台盟总部和台盟北京市支部，向在京的全体台胞祝贺新春愉快；向在祖国大陆的全体台胞祝贺新年快乐；向遥隔南天的家乡父老兄弟姐妹们恭贺新喜，致以新春的问候。蔡啸指出，国民党当局至今仍然拒不接受和谈，并且变本加厉地镇压台湾同胞的爱国民主运动。去年十二月又借“高雄事件”进一步血腥镇压台湾同胞，妄图扼杀爱国民主运动。国民党当局应该立即停止捕人，释放被捕的无辜群众，保证人身安全，恢复其自由。我们坚决支持台湾岛内主张爱国统一的民主运动，并将和他们携手并肩，为争取台湾早日归回祖国而奋斗到底。我们向被国民党当局无辜迫害的非国民党人士和群众及其家属致以亲切的慰问。
    在联欢会上，台胞们怀着激动的心情，向亲人们表演了他们自己创作的富有台湾乡土特色的文艺节目，表达了台湾儿女怀念祖国，盼望统一的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
