〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时学六连 战时打胜仗 平时学雷锋 战时当英雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防某师开展“三学”活动迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓群/郭林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三学”活动经验/学六连/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，总政治部转发了边防部队某师结合实际深入开展“三学”活动的经验。
    这个师的“三学”活动一直开展得比较好，先后涌现出一批学硬六连、学雷锋的先进单份和个人。对越自卫还击作战后，他们组织干部战士讨论打胜仗的原因，分析英雄成长的道路，组织英模单位和个人巡回报告，向大家讲平时学六连，战时打胜仗；平时学雷锋，战时当英雄的经验体会。全师原来十六个“三学”的先进单位，在自卫还击战中有两个单位分别被中央军委和广州部队授予英雄称号，十三个单位荣立集体功；十六名先进个人，有一名被中央军委授予战斗英雄称号，十二名荣立战功。某团三连是开展“三学”活动的先进单位，在自卫还击作战中，他们担负穿插高平尖刀连任务，全连指战员发扬一往无前的硬骨头精神，劈通路，破险关，六战六捷，歼敌二百零四名，连队荣立集体一等功。战斗英雄韦学锋，从小立志走雷锋成长的道路，读小学时把名字改为学锋。来到部队后，更加严格要求自己，处处踏着雷锋的脚印走，多次受奖。在自卫还击战中，连队在搏山遭敌伏击，韦学锋舍生忘死，掩护战友安全转移，自己负伤，身陷重围，仍然发扬主动战斗的精神，毙敌十二名，被大家誉为“战场上的活雷锋”，中央军委授予战斗英雄称号。事实使大家清楚的看到，平时“三学”活动开展得好，战场上就越是经得起考验，这说明了坚持“三学”活动的重要性。
    在自卫还击作战后，全师上下普遍联系部队的思想和工作实际，结合贯彻三中全会、五届人大二次会议精神的教育和年终总结，对照三个典型的先进事迹，进行了三次整顿，增强了大家干四化的事业心和迫切感，部队建设不断出现新气象。一千七百多名加强边防建设的干部战士，怀着保卫边疆、建设边疆的满腔热情，愉快地奔赴新的战斗岗位。九百多名退伍老战士顾大局、识大体、不居功、不伸手，一切听从党安排，命令一下，全部返回农业第一线。全师上下思想稳定，团结一心，积极地为部队建设献计献策，出力流汗。
    这个师还注意把“三学”和总结推广本单位的先进典型结合起来。某团四连过去认真学习硬六连，成为全师的先进连队，在对越自卫还击作战中，全连又荣立集体一等功。他们不自满，认真总结本连的作战经验教训，对训练的方法和内容进行改革，摸索了一些协同训练的经验。师里在这个连队蹲点的李政委及时总结推广了他们的经验，全师很快出现大搞训练改革的可喜景象。战斗英雄王广富，左小腿负伤短了三厘米，伤愈出院后，处处以雷锋的螺丝钉精神激励自己。训练时，他带着伤残一丝不苟地练，闲时，就到伙房烧火做饭，或是喂猪放羊，样样工作抢着干，为连队建设贡献自己的光和热，被共青团中央命名为新长征突击手。师机关宣扬了这个典型后，广大干部战士以英雄为榜样，自觉对照检查自己，进一步激发了革命热情和干劲。今年入伍的新战士，远学雷锋，近学王广富，更加懂得了什么叫做理想，什么叫做贡献，纷纷表示要安心本职工作，从点滴做起，为“四化”这座宏伟大厦加砖添瓦。
    （陈毓群、郭林祥）
〖-ZW/正文〗
