〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春光无限好社员备耕忙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南岛琼海县广大干部深入春耕生产第一线，领导和参加生产。这是烟塘公社党委书记陈朝槐（前）在排田生产队田间施肥。 新华社记者 符忠昌摄
    湖南省湘乡县生产资料公司及时为春耕生产准备了所需的农机具、化肥、农药，数量比去年增加了百分之三十。农村社队可以在这里随意选购春耕所需物资。 新华社记者 宁光前摄
    湖北省洪湖地区的干部社员，不顾严寒，在洪湖打捞湖草，为早稻准备底肥，决心搞好八十年代第一个春耕。 新华社记者 刘心宁摄
    山东省茌平县今年及早安排棉花生产，全县所需的四百万斤“鲁棉一号”良种已全部运到生产队。这是菜屯公社张贾大队的社员在翻晒棉花良种。 新华社记者 李锦摄
    为了夺取夏粮丰收，山西省孟县城关公社南村大队社员，抓紧时机抗旱浇麦。 崔达道摄（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
