〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动回答党和人民的关怀期望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张福阁所在单位做好事蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙英奎/刘从礼/黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京部队空军气象勤务站学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 见义勇为下冰湖救学生的张福阁等四同志所在的北京部队空军气象勤务站，目前呈现一派争为人民做好事的喜人景象。
    张福阁、曹怀良四同志的事迹发表后，从全国各地寄来三百多封热情洋溢的慰问信，这个站的干部战士从中受到很大教育和鼓舞。一月十九日，站党委召开扩大会议，决定深入开展学雷锋树新风，多为人民做好事的活动，以实际行动回答党和人民的关怀和期望。
    他们修订了拥政爱民公约，增加了协助地方搞好社会治安和做好校外辅导员工作等内容。他们还派出曹怀良等同志担任一○八中学和光明小学校外辅导员，配合学校做好青少年教育工作。春节前夕，他们又主动与崇文门菜市场联系，先后派出六十多名干部战士参加劳动，协助搞好春节供应工作。气象情报中队司机李冬志帮助生产队拉灰时，寒潮袭来，气温骤降，汽车难以发动，李冬志就提前起床发动汽车。为了多拉快运，他中午也不休息，抢时间多拉了一趟。
    （本报通讯员 孙英奎 本报记者 刘从礼、黄桂生）
〖-ZW/正文〗
