〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队机动灵活袭击苏军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坎大哈等城市居民示威抗议苏军占领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二月十七日讯 据西方通讯社报道，阿富汗游击队采取打了就跑战术，继续在贾拉拉巴德等地袭击苏联侵略军。
    据报道，阿富汗游击队二月十五日黎明前袭击了东部重镇贾拉拉巴德外围的一座陆军兵营，同敌人进行一场激战后撤回基地。有消息说兵营内驻有约一千名苏军。合众国际社说，游击队最近取得一些胜利，是因为倒戈的政府军携带了反坦克和防空武器参加了他们的队伍。报道说，贾拉拉巴德的数百名警察也带了武器投奔游击队。法新社的消息说，游击队最近破坏了贾拉拉巴德的输电线路，切断了电话线，还破坏了一座桥梁。游击队还袭击了距贾拉拉巴德三十多公里、位于通向喀布尔公路上的车事哨所，并切断了通向苏尔克罗德的公路。
    据合众国际社十五日报道，阿富汗游击队在东北部的巴格兰省袭击了霍斯特、弗林布希和安达拉布三个县的敌军。游击队在西南部的尼姆鲁兹省伏击敌军，毙敌十二名并缴获大量武器弹药。据美联社报道，最近，一支越过边境线上帕米尔河进入阿富汗东北部巴达赫尚省的苏联装甲部队遭伏击。据悉，这支苏联装甲部队是开来解救被游击队包围的法省省会法扎巴德的驻军的。
    据报道，阿富汗游击队以分散的小组形式把轻武器运进苏军占领下的喀布尔、赫拉特、贾拉拉巴德和坎大哈等城市，开展狙击苏军的活动。有消息说，十四日晚上，喀布尔市中心的邮电大楼和政府办公大楼附近都曾发生枪击事件。
    据新华社二月十八日讯 据西方通讯社报道：苏军占领下的阿富汗坎大哈、巴格兰、法腊、赫拉特等城市的居民，最近举行示威游行、罢工、罢市，反对苏联占领军。
    据报道，在阿富汗南部的坎大哈省省会坎大哈市，十三日有几千人举行示威游行，抗议苏联军队的占领。游行队伍举着反苏旗帜，在大街上高呼反对苏联侵略者的口号。同时，当地商人举行了罢市，学生也拒绝上课。
    据美联社十七日的消息，从阿富汗来到新德里的旅客说，上周，阿富汗北部巴格兰省省会巴格兰市的居民晚上站在屋顶上高呼“俄国佬滚回去”等口号，进行反苏示威。这家通讯社说，游击队还在二月五日、六日、七日三天，进入市区烧掉了政府的几座建筑物。
    法新社十七日的报道说，几天之前，约有二百辆苏军坦克开进阿富汗西部法腊省省会法腊市，当地人民手执棍棒，举行示威游行，还把一些苏军坦克拖到城外去。
    阿富汗西部的赫拉特和东部的贾拉拉巴德等城市的居民，最近也举行了示威游行或罢市，反对苏联占领军。
〖-ZW/正文〗
