〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报评选好新闻活动结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者推荐评选出一九七九年十条好新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻选评活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报发起的评选一九七九年好新闻活动，至二月十五日结束。经过群众推荐和编辑部评议，共评选出十条好新闻（稿目附后）。
    这次评选好新闻活动，是从一九七九年第十二期《解放军报通讯》发出通知后开始的，共收到来信九百七十四封，参加评选的人数达一千一百九十一人。这些信件来自机关、院校的干部、师生，基层连队、边防哨卡的干部战士，有专职的新闻干部，也有连队的业余报道员，还有一部分来自地方的厂矿、企业和其他行业中军报的热心读者。这些信件有个人署名自己参加评选的，也有的是代表一个单位的。这些来信共推荐了二百七十六条新闻，其中票数比较集中的有二十七条。经编辑部评议，从中选出各种类型有代表性的共十条，作为这次评选的好新闻。
    这十条新闻，从各个不同的侧面反映了全党工作重点转移后我军现代化建设新的战斗风貌。这些新闻，有的是反映我军学习三中全会制订的方针政策，端正思想向前看，团结一致搞四化；有的是反映军事训练改革中涌现出来的新事物；有的是报道在自卫还击作战中英勇杀敌、保卫四化的战斗英雄；也有的是报道长年累月向科学文化进军的典型；还有反映我军领导干部艰苦朴素，以身作则事例的。这些新闻所以受群众欢迎，是由于是本上具备以下特点：一是新。大都具有较强的新闻性和新鲜感，内容和时间比较新。二是用事实说话。多是新近发生的事实的报道，是通过事实来体现思想，介绍经验。三是短。这些新闻有长有短，多数是一事一报的三五百字、七八百字的短新闻。四是精。语言比较精炼，注意精心写作，有的还穿插了一些新闻事实的细节描写，展现出了比较生动感人的特写镜头，给人一种形象感。但是，这次评选还是第一次。所选出的新闻，都还存在需要改进的地方。
    对入选的好新闻作者，本报将给予奖励。对好新闻推荐者，将赠给每人书笺一套。（李培才）
〖-ZW/正文〗
