〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战士象生活在家里一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勤生前所在连处处关心体贴新战士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌国常/杨秀元/张杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王克勤生前所在连/关心新战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年新战士入伍后，南京部队某部一连干部骨干发扬战斗英雄、老排长王克勤爱兵的光荣传统，处处关心体贴新入伍的战士，使他们感到象生活在家里一样，更加安心部队工作。
    新战士刚到连队，一连的干部骨干就主动亲近他们，照顾他们的衣食住行。为了让新战士逐步适应部队生活，炊事班每顿饭尽量做米饭、面食两样，给回族战士另炒菜。一月底，寒流南下突然降温，干部就利用查铺查哨给新战士烧火炉、盖被子，指导员陈洪潮还带着骨干给新战士烤棉鞋垫子。
    干部骨干很注意掌握新战士的思想脉搏，做好思想工作。九班长蔡德良在与新战士姜巨保的交谈中，了解到小姜在家有好吃零食、自由散漫等缺点，就热心地给他讲新中国的青年应该树立什么样的志向，鼓励他向报纸上宣扬的新长征突击手学习，同时对他严格要求，帮他制定了克服缺点的措施。在蔡德良的帮助下，姜巨保学习工作进步很快，生活上也注意了艰苦朴素。
    春节前夕，党支部考虑到新战士初离家门，亲人一定很惦念，便分别给每个新战士的家长写了信，向他们表示节日慰问，介绍连队的光荣历史和两化建设的成绩，汇报新战士来部队后的成长情况，同时请他们协助连队做好培养教育新战士的工作。
    （凌国常、杨秀元、张杰）
〖-ZW/正文〗
