〖ZQ/总期〗8075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列宁和卫兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命导师遵守纪律的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遵守纪律RW：列宁/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彼得堡的斯莫尔尼宫是十月革命的司令部，洛班诺夫是这里的卫兵。这一天，他站在宫门口，检查通行证。那时候，革命刚刚胜利，所以非特别警戒不可。
    洛班诺夫是个赤卫军，工人出身，对革命事业非常忠诚。他对每一个进门的人说：“请等一等，同志！让我看一看您的通行证。”
    列宁也到斯莫尔尼宫来了。他穿一件朴素的大衣，戴一顶便帽。他一边走，一边考虑事情，到了宫门口，就一直往里走。
    那时候，列宁刚到彼得堡，洛班诺夫还不认识他。洛班诺夫对列宁说：“请等一等，同志！让我看一看您的通行证。”
    列宁正在考虑事情，忽然听说要看通行证，就说：“哦，不错，通行证。对不起，同志，我就拿出来给您看。”说着，就往口袋里掏通行证。
    这时候，有个年轻人走来了。他见卫兵不放列宁进去，急忙说：“这是列宁同志啊！放他进去吧！”
    洛班诺夫低声对那个人说：“没有通行证，我是不能放他进去的。再说，我连您也不认识，还得看看您的通行证。”
    年轻人发火了，大声嚷着说：“快放列宁同志进去！”
    列宁严肃地说：“不要这样嚷，他做得完全对。无论是谁，都要遵守制度。”
    列宁把通行证递给洛班诺夫。洛班诺夫打开通行证，仔细一看，不错，的确是列宁同志。
    洛班诺夫向列宁行了个举手礼，说：“请您原谅，列宁同志！”
    列宁说：“同志，您做得对，应该这样认真服务。谢谢您！”
〖-ZW/正文〗
