〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好汉三个帮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在李梅素夺取奥运会女子铅球铜牌之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/官天一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李梅素/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，中国女子铅球成绩还在世界50名以外徘徊，丛玉珍于1985年创造的全国纪录，定格般地停在18.93米，谁也撼不动。谁知到了1987年，年近30且又结了婚的李梅素，突然象着了魔似的连创奇迹：一年之中9破亚洲纪录，将中国和亚洲纪录一下提高了2米多，今天又在奥运会上闯进世界前3名。
    问她成功后的感想，她随口说出：“首先我感谢那些支持关心我的体育爱好者，当然还有我的教练们，科研人员以及各级领导。”
    听起来，似乎是套话，但放在李梅素身上，却别有一番深情。
    李梅素，河北人，生于1959年，身高1.74米，体重97公斤。自从拿起铅球，总有一股玩命劲，虽说推的是女子铅球，训练时却常常用男子的7.26公斤的铅球练，有时一堂训练课要投280次之多……这些，是她本人的情况，简单明了。而在她身后，却还站着许多默默无闻的人。
    教练。很难说清到底谁是李梅素的教练。前年夏天，中国田径队教练阚福林、河北田径队总教练何增生、辽宁田径教练李洪琪，自发成立了“中国女子铅球攻关小组”，将各自的经验、绝招熔于一炉，对李梅素、黄志红等实施新的训练方法，成效大显。
    专家。国家体委科研人员李祖林、杨瑞昌等，突破以往只向教练员提供有关数据的做法，不仅“看病”，而且“开药”，积极参与教练们训练方案的制定，被称为“指导教练”。
    观众。李梅素常收到一些观众来信。其中上海有一老一小，老的叫庄铭成，年已71岁，曾把世界女子铅球前10名的成绩一一列出，寄给李梅素，希望她能达到世界前5名。小的叫郎周俊，声称他们组织了一个田径协会，只要国内有李梅素的比赛，必去助威。
    丈夫。李梅素结婚后，她的丈夫田春利为了保证她出成绩，把家务事全“承包”了，还经常为李梅素做按摩。
    说起这些人，李梅素总是很动情；“我若有半点松劲，也对不起他们呀！”一个好汉三个帮。谁能说得清，在李梅素背后，有多少只手在推动着她？ （本报汉城10月1日电）
    李梅素在比赛中。 新华社记者 官天一 摄
〖-ZW/正文〗
