〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇异的绘画奇异的世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连环组画《大千世界》欣赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王久辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊画廊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在欣赏一幅绘画作品的时候往往会碰到这样的问题：画的是什么？画得象不象？等等，这样的问题阻止着我们放开手脚大胆走进我们还不能立刻领会的艺术境界，以至于曲解或难以理解作者的创作旨意。在欣赏兰州军区某部干事张国琳的这本画册时，我们首先担心的就是读者能否欣赏这样的绘画。
    张国琳的组画，从整体上看，似乎都是陌生、含糊甚至是奇异诡秘的，但并非不可理解的。他画一棵被锯断的树，树根用人的肢体来表现，使这幅画具有了生命悲剧的效果，如果我们的经历有过被宰割的感受，也许从这幅被命名为《生态》的画中，能够体味更深的痛苦。在《星球的相吻》这幅作品里，我们看到的是两个球状的具象，一个是人脑的形象，一个是地球的形象，两球相触，恰好相吻，这是一幅纯理性概念的具象展现，展现了人类认识世界的源，皆出于人脑这样一个简单又深沉的哲理。所以我们在欣赏这类绘画的时候，首先要自觉地摆脱自身的欣赏习惯，最大可能给以宽容，然后从画面上那些易解的形象与形象的联系中寻求画家暗示的思情。纵观张国琳的《大千世界》组画，我们会发现，这位画家的创作渗入了更多的主观意志，他将自己忽生的奇思展现出来，创造了一个个想象奇特而又耐人寻味的画面，这些想象从心理的历程呈现出想象的极致。在他的绘画中，有传统的继承，又有大胆的创造。例如他的《挥鞭疆塞》凸现着对长城的鞭状的憎恶；他的《雄关漫道》不仅使我想起普希金“通往天堂的路早就有人把守”的名句，同时还使我对中国的这关那关的重重叠叠的障碍下的人民艰难生活产生联想，并且被这种无声的昭示所感动。我在欣赏张国琳这组65幅大型组画的当初，曾不止一次地想，他的这种超前的艺术感觉是从哪里来的？他的对待传统文化无声的又是形象的抨击之流是怎样孕生的呢？是天赋，还是勤奋的结果？我想，答案可能是二者皆有。
〖-ZW/正文〗
