〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫当选为苏最高苏维埃主席团主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联RW：戈尔巴乔夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月1日电 苏共中央总书记戈尔巴乔夫今天在这里举行的苏联最高苏维埃非常会议上当选为苏联最高苏维埃主席团主席，接替昨天宣布退休的葛罗米柯，成为苏联党和国家的最高领导人。
    苏联最老资格的政治家、79岁的葛罗米柯已在昨天举行的苏共中央全会上辞去政治局委员职务。他在致苏共中央的信中说，自己年事已高，“唯一明智的决定是退休”。他强调，他“坚决拥护改革”。他还在全会上的简短讲话中表示坚信改革是“唯一正确的方针”，改革任务必将完成。戈尔巴乔夫代表政治局决定“满足葛罗米柯的请求”，并肯定了葛罗米柯对党和国家的“巨大贡献”。
    在紧接着苏共中央全会于今天举行的苏联最高苏维埃非常会议上，葛罗米柯被解除最高苏维埃主席团主席职务，由戈尔巴乔夫继任。
    另外，昨天刚当选为苏共中央政治局候补委员的卢基扬诺夫，在今天的会议上当选为苏联最高苏维埃主席团第一副主席，原第一副主席杰米契夫退休。
〖-ZW/正文〗
