〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“关照”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，由于商品经济的发展，人际交往的增多，原先似乎是日本人最爱讲的“关照”一词，不知不觉也在我们生活中时兴起来。多数人赋予该词的本义并没有什么不好，或指关心照顾，如“路上请你多加关照”；或指招呼通知，如“有事请关照我一声”；或指彼此照应，如“考虑问题要注意多方关照，不要顾此失彼”，如此等等。不论何种意思，对于我们搞好团结、做好工作都是需要的。
    然而不知从何时开始，“关照”的词义有点走样、变了味道了，于是，人们的耳朵经常被这样那样的关照所充塞。或某上级关照某下级：我那小孩在你们什么单位，还请你多“关照”呀！言下之意当然不是让人家对化的孩子严格要求，而是要人家给他的孩子特殊照顾。或某下级关照某上级：您是我的老首长了，今后各方面还请您多“关照”啦！弦外之音显然不是要老首长在工作中对他多加批评教育，而是希望在提拔晋升等方面得到老首长另眼眷顾。或某同志关照某同志：最近要评什么奖了，到时候还请你多“关照”哟！直截了当，这是要人家投他一票。这关照，那关照，本质是一个：凭借关系捞好处。
    如此“关照”的危害不言而喻。你要“关照”别人，就得违背点原则；你要别人“关照”，别人也得滥用点职权；大家互相“关照”，即等于各用手中职权谋各自的私利。倘若这样“关照”来“关照”去，张三、李四谁都不吃亏，吃亏的唯有国家和集体。其结果，原则丧失，纪律废弛，作风败坏，同志关系必然被弄得庸俗不堪。
    恢复关照的本来意义，就要去掉它的派生之意。好有一比：肿瘤长而命危，肿瘤消而康复。损公利私的庸俗关系学，是妨碍人们正常交往的“肿瘤”，是感染为官廉洁的“反应”，一切正派的人们应当坚决克服它！克服的主要一着是人人从自己做起，坚决不搞那些拿不到桌面上的“关照”，既不求利人放弃原则“关照”自己，也不利用职权不顾原则去“关照”别人，更不去逢迎上级，“关照”领导，给领导帮倒忙。如果大家都能这么办，掺杂在“关照”之中的庸俗成分就会沟尽，那么正常的同志关系、人际往来既不会受妨碍，为政清廉也大有希望了。
〖-ZW/正文〗
