〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从出操着装说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每天进行早锻炼的地方，有一处为高大树木所环绕的院落。院外住着一个排的警卫战士。除了节假日以及助农麦收等日子，差不多天天可以看到他们在出操。
    一天，有个奇怪的现象引起我的注意：怎么一排服装整齐的战士，竟由一个穿着白衬衣蓝裤子的人，在喊口令指挥操练呢？我留心观察了一下，慢慢明白了，这个穿便衣的人，并不是文职干部，而是这个排的排长。我还发现，在全排一起操练，或分班操练时，旁边总有几位干部模样的人，在悠闲地聊天，或打打闹闹，或跑跑跳跳。而且，只要天一热，这几位干部就不戴军帽不穿军衣，在一群服装整齐汗流浃背的战士面前，显得十分特殊。
    这不由使我想起战争年代，在胶东牙山一带的连队生活。那时部队都住在老乡家的空房子里。起床号一响，个个一跃而起，打背包，裹绑腿，提上“七斤半”赶紧出来集合。一到班集合点，班长、副班长已持枪挺胸收腹立在排头排尾；一到排集合点，排长早已服装整齐，瞪着严厉的目光，盯着各班跑来集合的人数与装备；到了连集合点，连长指导员也早已手按“盒子炮”，背后站着肩背“马拐子”步枪的通信员，目光炯炯地立在那里，等待各排长报到了。营团大会操时也一样，你到得再早，也会在熹微的晨光中看到服装整齐一丝不苟的营团首长，早已“倍儿”直地立在大操场的中央了。
    平时如此，战时更是如此。我军一次参加战斗就是解放我故乡的平度战役。因我熟悉地形，组织上派我任北海独立团的向导。爆破手连续受挫，伤的伤，亡的亡，时间紧迫。八连长老庞一声令下：“党员站出来！”在漆黑的夜幕中，一个个党员干部，从房顶、墙后、街侧、土堆后，弯着腰持着枪迅速跑来集合。很快，那个用巨石垒成的大碉堡――千佛阁，就被这批党员和干部拿下来了。
    由于一参军就生活在这样的环境中，接触的是这样一些人一些事，所以使我这个小知识分子出身的人也在不知不觉中受到熏陶。在我担任分队长、队长一类基层职务时，在辗转于胶东时期，或南下途中，每当全队集合而自己偶尔落后时，都感到耻辱。自己如此松松垮垮，不象个领导样子，有什么资格领导别人呢！
    这些事都已过去几十年了，但至今想起仍令人振奋不已。也正因为保留着这些记忆，所以即使是在国家命运最艰难的时刻，一想起这些往事，也会立即感到踏实。中国在世界上之所以有今天这样的威望，跟有这样一支军队分不开；这支军队之所以使人有这样的信心，跟这支军队有一整套优良传统有关。正如孔子说的：“政者，正也，子帅以正，孰敢不正？”
    当然，我们不能固步自封，墨守成规，还要继续前进。对待统进行必要的反思是应该的。但切记不要把孩子跟脏水一起泼掉。
    我希望刚才说到的那个排的某些现象，只是个别现象。很可能，那些表现，也并非这些干部的主要方面，但我相信，干部以身作则，身先士卒，官兵同甘共苦，永远是一支优秀的经得起各种考验的部队所不可缺少的品质。
〖-ZW/正文〗
