〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举国欢庆日老山歌声飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文化部慰问团同老山将士联欢〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕万一徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山战士欢庆国庆39周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南前线10月1日电 吕万一、记者徐文良报道：以副部长高占祥为团长的文化部慰问团，今天在老山同前线指战员联欢，欢庆共和国诞生39周年。
    老山今天阳光灿烂。在伪装网围成的战地会场上，高占祥面对为祖国的安宁浴血奋战的老山将士深深鞠躬，表达了热情洋溢的问候。李谷一等20多名演员和近千名官兵，在热烈欢快的气氛中共同表演了丰富多采的歌曲、舞蹈、魔术、曲艺节目。
    李谷一邀请某部排长刘建宏同台演唱了湖南民歌《刘海砍樵》、黄梅戏《夫妻双双把家还》。一曲唱罢，李谷一高兴地说，想不到这位“随便拉上台的军官”能唱得这么好，要不是为祖国打仗，你们当中的许多人一定能成为很好的歌唱家。
    据了解，为使每个老山战士都能听到慰问团艺术家们的歌声，文化部专门赶录了2000盘《世界属于你》的录音磁带送到一线阵地。
〖-ZW/正文〗
