〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叮咚琴的来历〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗叮咚琴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过黎寨的人，夜里都会听到一种有节奏的敲打木头的声音，这种声音雄浑粗犷，深沉悠久。这就是黎家同胞喜欢的一种古老独特的乐器――叮咚琴。
    叮咚琴由两根木头制成，约两米长，10厘米粗。演奏时用两根短木槌在两根木头的不同部位敲打，能发出各种不同的动听的音响。叮咚琴有一个动人的传说：相传古时候，有个不幸的黎家姑娘，刚出世双亲就被病魔夺去了生命。后来这个可怜的孤女落入了黎族头人的魔掌。她不满10岁，头人就要她干重活。有一天，她失手打破了头人的酒罐，头人为处罚她，要她到深山老林里看守山兰园。山林的夜晚，一片黝黑，除了野兽的嗥叫，有时还有“鬼火”闪烁，吓得她缩成一团。她泪汪汪地想起临走前头人的斥骂：“五天内不把拱山兰的野猪赶走，就把你捆在大森林里喂狗熊。”姑娘满怀优郁地过了一天又一天。第四天晚上，昏迷中看见一位老猎人站在她面前，手里拿着两根木头，教她用木棒敲打木头，并说只要把木头敲响，野兽就不敢侵犯山兰园了。姑娘醒过来，不见老人，只见两根木头放在面前。于是，她遵照老人的嘱咐，用木棒敲打木头，顿时发出“叮叮咚咚”的声响，果然山猪被吓跑了，其他野兽听到声响也逃之夭夭。姑娘看到这情景，不顾自己的安危，忍饥挨饿，翻山越岭，把这个秘密告诉其余的山民。就在她走到最后一个山头时，因劳累过度，不幸摔死在山路上……
    山民们按照姑娘教给的办法，纷纷架起木头来敲打。于是，凡有山民居住的地方，有种植山兰的地方，都回荡着这种有节奏的声响。这种敲打着驱赶野兽的木头，后来经过不断的加工改造，成了今天的叮咚琴。
〖-ZW/正文〗
