〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田坛失败众生相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届田径〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男子4×100米接力复赛开始了。前300米，中国队发挥极佳，处于领先地位。谁知最后一棒交接时，郑晨一把没抓住，接力棒掉到地上。完了，很有希望闯进前8名的项目丢了。看台上，中国记者一片惋惜。
    感叹之余，猛然想起，美国队不是也有着同样的遗憾吗？他们的男子4×100米接力队，称得上世界最强队，可是昨天预赛时，第一棒的交接就出了问题：接棒选手跑出了接力区，还没拿到接力棒，犯规。刘易斯再夺一枚金牌的机会就这样被断送了。今天男子4×100米接力决策时，苏联队在没有美国队参加的情况下，拿走了冠军。
    刘易斯能不遗憾吗？
    奇怪的是，类似厄运偏偏降临在一些“王牌冠军”身上。
    三项世界纪录保持者克里斯蒂安森的遭遇不用说了，记者一想起她昨天被抬出场外的情景，心里就不是滋味。男子10项全能冠军汤普森的最强劲对手、联邦德国的辛格森，28日在10项全能的第一项百米跑比赛中，出师不利，因抢跑犯规，被取消了比赛资格，否则汤普森也未必能拿到冠军。曾创造女子400米栏世界纪录的民主德国选手布施，保持着女子跳远世界纪录的苏联选手恰斯特娅科娃，创造了76.80米女子铁饼世界纪录的民主德国选手菜因施，赛前均为夺魁呼声最高的人物，而赛后都没有登上冠军领奖台……
    名将落马，原因各异，这里且不去探究，值得回味的倒是这一现象本身。田径场，历来是明星荟萃的地方。每一场大赛，都有许多新星升起，同时也有不少昔日的巨星陨落。历数一遍众多名将的名字，几乎都有一个共同的规律：新星升超――光芒四射――逐渐黯淡――终归陨落。不同的只是，有的人昙花一现，有的运动生命稍长。由此又可以得出一个结论：没有哪一位胜利者可以免遭“失败”的结局。
    新陈代谢，这便是体育竞技的残酷规律。
    昨天，保持着2.09米的女子跳高世界纪录的保加利亚选手科斯塔迪诺娃，只跳过了2.01米，屈居亚军。但是，没有人责备她。因为许多人还记得，科斯塔迪诺娃在去年世界田径锦标赛上创造了新的世界纪录之后，曾对某些记者挖苦失败者的文字大为恼火，她为获得第2名的选手打抱不平说：“难道，只准成功，不准失败是做运动员的唯一信条吗？不，这是苛求。”
    的确不该苛求运动员。谁不想获得成功？然而失败却是难以避免的。
    （本报汉城10月1日电）
〖-ZW/正文〗
