〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向地方派驻物价特派视察员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院决定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅为此事发布的通知说，为了使国务院能迅速掌握全国市场物价的变化趋势，经国务院领导同志批准，决定在省、自治区、直辖市政府所在地派驻物价特派视察员。物价特派视察员由国务院物价委员会和国家物价局联合向地方委派，在国家物价局直接领导下进行工作。其任务是：迅速、准确地报告国务院关于物价的政策、指示和价格改革方案的执行情况，各地政府、部门和企业在物价方面酝酿或采取的重要政策措施；调查研究并及时报告驻在地的市场物价动向和群众的反映；及时了解并反映驻在地区的政府、部门、企业以及社会各界对价格改革的要求、建议和意见；办理国务院物价委员会和国家物价局交办的其它事项。
    国务院办公厅的通知指出，物价特派视察员无权批准或决定任何价格问题，也无权改变或干预驻在地政府和物价局对价格的决定。他们依托派驻地区的省、自治区，直辖市和地、市物价部门开展工作，可以列席当地政府和物价局（物价委员会）以及有关业务部门讨论物价工作的内部会议。有权要求有关部门、企业和经营单位如实汇报有关物价情况，并提供有关资料。当地政府和有关部门涉及物价的文件、简报、资料、信息等，应及时抄送物价特派视察员。
    通知还指出，各级政府和各有关部门现有的物价信息、统计报告制度和渠道不变。各级物价局要进一步加强请示报告，作好价格信息的通报交流工作。
〖-ZW/正文〗
