〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住这一天（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周良沛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我感到突然间不能理解自己了。
    我没有想到战友们是这样团圆的。
    我是听说团队这一天能从老山回到平原，于是，匆匆跳上一列即将出站的列车，听它鸣着汽笛，轮子在钢轨上由启动有节奏的撞击声而成为一阵风的呼啸时，心才踏实下来。我们曾相约：一定要赶到凯旋门前迎候队伍回营房。可是，当列车到达我原定下车地点的前一个小站时，望见车窗外欢迎的布标和已经敲打响的锣鼓，认定这就是我要去的团队，于是跳下车来。一问那拿着话筒在吼叫的指挥人员，才知道他们是来欢迎另一支部队的。容不得我犹豫，我又跳上距离站台不远的公共汽车，等我赶到那布标还没摘下，但作为一场仪式的余绪，地上还留有些彩色的纸粉纸花的站台时，我才知道，队伍凌晨两点就到了。我有些懊丧地跳上另一路公共汽车。走近营区，一个很精干的战士赶上来，知道我是要去他们团队，好奇地问我：
    “老同志，你是有什么人在俺团里吧，队伍天亮才回来，你赶得真及时呀――”
    “是有亲人，不过，年轻人，那是象征，是诗的语言，我是来找你们团长和主任――”
    “你认识我们团长！？”他很惊讶。
    “这有什么好奇怪的吗？”
    “你不知道，我们团长要升师长了――”
    “你怎么知道？”
    “都这么说，俺团长可有能耐，在老山打仗，是跑到前沿跟敌人真家伙的干――”显然，他是在说一位浪漫的、有传奇色彩的英雄。
    “你是哪个连的？上过208吗？”
    “我是四连的。”
    “我在四连怎么没见过你？”
    “我是春天才补进来的‘新兵蛋子’，你也上过老山呀？”
    我点头笑笑，这回是看他对我那既羡慕又怀疑的眼光了。他夺下我手上的提包，领我走了老长一段路到有卫兵的大门，又到值班室，又到办公楼，又到宿舍，又到饭堂……。每到一处，别人要替我找人时，他都主动抢先说：“不用麻烦了，我带他去就行了！”从他感人的热情中，也很明白地看到，这个还没见过团长的“新兵蛋子”，也想藉这机会看看他们的团长。当我远远喊着团长和主任的名字，他们惊奇地愣了一下，又张开双臂拥抱我了。一身剪裁贴身防雨的涤卡迷彩服，在焦土上看，好象随时都需要掩护都会发生战斗的气氛；而在这绿草如茵之地看它，它本身就意味那是要过去的历史，是则越说越新的传说。一声“你真的来了！”深沉，凝重，我也为自己没有失约，生发出一种自慰的欢悦，忙拉上这个新兵介绍道：
    “这是你名下一名没见过你，却能很生动地描述你的兵！”
    “好！我们认识认识！”团长伸出手来和新兵拉（不是握）手了。
    这新兵不知是窘迫还是高兴，眼睛神秘地看着我们，左掌托着伸出去又抽回来的右手，然后轻得几乎象耳语般他说了声“老同志，你在了，我走了”。我看到他几乎象跑步样地，不知是由于害羞，还是自己也道不明的激动落荒而逃了。
    “新兵都知道你要上师里了！”
    “我还真舍不得离开这里，再让我在这里呆上三年就好了，团里就可以建设得象个样子――”不是慷慨激昂，是深深的叹息，人生总是难有完全可以实现的理想。“你看这营区怎么样？”
    “草坪、高树、喷泉，鸟语、花香，在一切都毫无拥挤之感的抒展中，比城市某些公园还更象公园！”
    “可是，我还在这里当连长的时候就建议种上草，结果就是不行，说驻军练兵之处，要草坪干什么？”看来，他想到这事迹有些激动，不无感叹地说：“要能做成一件事，还要能在这个位置才行！”
    我突然由此想到社会上流行“有权不使，过期作废”之说，那是讲谋私者抢时机分秒必争，丝毫不让的心态，是写实，也是讽刺。而生活给这些人可乘的空子不少，“照顾”也不少，若是对有志着也能这么“宽容”就好了。
    “事情可复杂，不是三言两语说得清楚的，你赶来也累，先休息一下吧，今晚，全团留守的和参战的在一道喝团圆酒，你养好点精神晚上多喝两杯！”
    不是他这么一说，我倒忘了，这时候是应该由我来劝他休息，他黎明前就为到站时的锣鼓队、秧歌队在忙乎而不能休息了。
    在周围的人看来，他此时该是顺心而得意的，知之者却感到，谁的家里都有一本难念的经！但是，这是团圆的日子，谁会念叨那些呢？在战区，指挥部里那些平日活动范围特别大的人物，因为战争，都把他们挤集在区区一小块地方，难得见到的人，不见他他也要见你；相距甚远的人，不亲也挤在一起无间，一回后方，除了在办公楼打招呼，各人又活动在各自的天地。然而，同样是因为战争，一个班的人也得分在好几个猫耳洞，咫尺天涯，有的，参战以来，相互就无法见面，隔断音讯，一回到营房，就是想隔开点，也总在一个大院，是真正的团圆了。一个偌大偌大的营区，堆着各人的行李，晾着在猫耳洞潮够了、霉够了的被褥。处处都很乱，处处都为此更有生机。这是该休息的日子，每个人都在加倍的忙。出征，在这里宣誓的时候，为了使命和光荣，要“记住这一天”，同样，在奏凯荣归时，也是要“记住这一天”。
    一个志愿兵，放下行李就要进城拍电报，向妻子祝贺女儿的周岁，年轻的爸爸，还没见过自己的女儿，更无法侍候妻子渡过她最需要男人在身边的时刻。此时，他为自己在战争当中能够这样，是为兵者的安慰，又为自己是为丈夫者，骚动着对妻子的歉意。许多人想到，自己是怎么投入一场战斗的，又恍如隔世似地想着自己怎么又回到这里来了？这不知是兵的本性还是人的弱点，他在战地那样热切地盼着归来的日子，盼到头了，他又想自己盼的就是这个吗？他又想着，恋着他的“208”、“429”等等一串以阿拉伯字标示的战地了，想着士兵在战争中完成自我的价值了。许多人听说军犬“贝贝”在百里之外从车窗里跳下列车而不见了，这几乎成了一条爆炸性的新闻，有人骑单车，有人出动汽车，沿着铁路线的村庄、田野呼唤“贝贝”，它是有灵性的，它一定是从车窗里远望到同老山前线出现敌情同样的影像，才在列车奔驰中飞跳下来，要去完成自己的使命，想到这，人们是动心动情地去找它。比起有些对兵和兵的事业无情无义者，它是可爱得多了。军犬也不会随便跟人走，有奶就是娘的。它一听到有铁轨响，就从桥洞里出来追着列车跑，看到不是团里的车又缩了回来，等到它听到大家喊它的名字时，它是警惕地凶叫着，一到认清了这些穿军装的熟人，它就热呼呼地跑过来舔着大家的手脚，当我们想到战斗给我们同“贝贝”的感情，心都颤了。……
    贝贝找回来，为我们的团圆席是该添点酒兴的。团长望着一桌丰盛的酒菜，却不动筷箸，他在想着，看着哪一个该到的却没有到。不停地问：“××怎么还没有来？”或是追问道：“还不去叫××？”“去打开有线广播喊！”在战地，人人都唱《十五的月亮》，什么也看不到的猫耳洞里，也想唱进一片月光，不能团圆的日子，在虚拟着一个团圆的日子。现在，真的回来了，不是十五，一团人也是一个圆圆的月亮，谁也不能不来。但是，这次团圆，也是另一个任务将开始的前奏，“铁打的军营，流水的兵”，有的，就为这场胜仗而要“进步”将离开，有的就要为自己是兵而打完了仗要转业、退伍。大家举杯、碰杯“为胜利”、“为团圆”、“为我们的昨天，为我们的明天”干杯后，酒使人兴奋又敏感动情了。一个举着杯子说：“团长，我敬你一杯，你，你要离开――”“哇”的一声，就放声哭了。另一个举起杯子“我，我，我”的，什么都没说，也哭了。眼泪是会传染的，硬朗的汉子跑出去哭了鼻子揩干眼泪又进来嚷道“倒酒――吃菜――”，反而增添了强作欢颜的辛酸味。这都是战场归来的男子汉，是真刀真枪面前过来的男子汉，他们还怕什么呢？穿过死亡的阴影，幸存而生聚时，他们都怕炮火打不散的兄弟却在胜利时要分手了。是痛彻心肺的辛酸，是生死与共之情真正的甜蜜，是对兵的事业之情的礼赞。哭吧，眼泪是苦的，又是透明的，圣洁的。他们是好人，却不可能是圣人，他们是英雄，更不可能是神。他们是人，有人的光辉，有人的弱点，铁汉子这时要温情，战时求全而委曲者，不愿诉说自己的委曲而委曲得哭了，平日不让人者，也为自己平日不让人而痛心，团圆酒在冲开隔阂、误解，是因为团圆之后就要分手……。
    是大家有伤心事？不！不！不！
    是大家高兴得这样？不！不！不！
    是为了胜利么？是的，绝对是的。不是没有笑，就不痛快，不是有眼泪，就一定悲痛，该怎么说？我又道不明，说不清。
    我感到突然间不能理解自己了。
    我没有想到战友们在炮火下穿过死亡的威胁，生还时是这样团圆的。
    我走了出来，营区是灯火通明，绿绿喷泉飞缕喷珠，不是都市闹区霓虹闪烁的红红绿绿，是明灯亮在绿树上，映在如茵的草坪上，闪耀一种透明，一种宁静，真象一位诗人所说的，这是天上的街市……
    我们的兵营，真美啊！
〖-ZW/正文〗
