〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘿！好大胆儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西电影制片厂出资200万元拍摄《共和国不会忘记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佳贝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊拍摄新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广西电影制片厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，各电影制片厂为解决国产电影的经济效益问题，大多从票房收入出发，看好上座率高的商业片、娱乐片。一向被认为单调、枯燥的大工业题材，近年来几乎无厂问津。而广西电影制片厂却“挺而走险”，出巨资200万元，投入拍摄正面描写我国钢铁工业改革大潮的故事片，这不能不说是一个大胆的举动！
    彩色宽银幕故事片《共和国不会忘记》属超长片，片长约120分钟。片中人物19个。曾轰动影坛的影片《血战台儿庄》的导演之一、“川军122师师长”翟俊杰出任该片导演，并扮演该片男主角――云江钢铁公司总经理田耕。观众早已熟悉的八一厂演员唐国强扮演剧中主要人物之一――云钢炼钢厂厂长蓝雨蒙。片中女主角一――云钢女工程师冯璐由目前正在美国自费留学的王姬扮演，她是趁暑假回国探亲期间，忙里偷闲客串此一角色的。
    据最近已升任八一电影制片厂文学部主任的翟俊杰说，《共和国不会忘记》是一部以我国某大型钢铁工业基地为背景，刻画置身于改革中的一系列人物形象的正剧。正剧如何富有观赏性、娱乐性？他想通过此片作一些大胆的探索。他说：“娱乐性不等于低俗，我就是要从‘主旋律’中找观赏性、娱乐性”；“我不回避戏剧性，戏剧性不等于电影戏剧化”；“我追求气氛的真实，为拍好云钢工人用掌声、欢郎声支持承包责任制一场戏，我下决心拍万人大场面。试想，一万名攀枝花钢铁公司的工人，每人一份面包，一份饮料，光这一个镜头就要花多少钱！”
    眼下，《共》片摄制组正全力以赴抢拍香港的实景戏，尔后将投入紧张的后期制作。究竟《共和国不会忘记》能否实现预期目标，观众将拭目以待。
〖-ZW/正文〗
