〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀深情拍彭总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏雨果〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊花絮〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭德怀元帅的一生有着极其丰富的经历：平江暴动、苏区抗敌、万里长征、抗击日寇、转战西北、抗美援朝、国防建设、庐山风云……他一生征战，历尽坎坷，纵然用10部电影也难以尽述。
    影片《彭大将军》独辟蹊径，以庐山会议后彭德怀的遭遇为视点，用时空交错的艺术手法，将历史与现实交插，展示了彭德怀被罢官以后的境遇，再现了西北战场的硝烟战火，并用巧妙的细节安排，侧面点染了红军长征、抗美援朝的情景，勾起人们对历史的回顾与反思。
    这部影片创作上的得失成败当由观众去评说。但有一点可以肯定，那就是她的创作者们是怀着对彭总深厚的敬爱投入工作的。可以说，每一寸胶片都浸透着他们的哀思和崇敬。
    在西安电影制片厂的历史上，《彭大将军》的成本投资、场景规模及拍摄难度都当推首位。由于种种原因，有些动人之戏还不便在银幕上正面表现。即使如此，导演、摄影、演员以及摄制组各部门的工作人员为这部影片的诞生在两年里都没少吃苦头。拍“宜（川）瓦（子街）战役”一场戏时，我见担任拍摄军事指挥的某部副师长胸前吊着绷带，右臂吊着，左手还拿着信号枪。一问，原来是信号枪出故障受的伤。某部吴团长刚从炮火连天的真战场下来，便又率部风尘仆仆赶到达硝烟弥漫的“假”战场。这位团长在影片中还扮演胡宗南手下的一位处长，“假仗比真仗还难打！”在拍摄现场，吴团长给我讲述了许多拍摄中的趣事。拍打仗的戏，群众演员很累，端着枪冲杀了半天，也许连影儿也没拍上。有时，累极的战士就盼着去当“尸体”，这样便可稍稍休息一下。一位疲乏的战士装尸体竞睡着了，醒来时拍摄现场早已空无一人。他赶紧扛着七斤半“跑”了20多里路赶到驻地，又被班长“熊”了一顿。我去看过战士驻地，数千名指战员分散在40里路的一条山沟里，当地老乡尽量腾出房子，仍住不下，有些指战员只好住在牲畜圈、地窝子里。在王家弯，流传着一个“跟鸡还蛋”的故事：一只鸡在某部战士住的窑洞门口下了一只蛋，战士拿着蛋跟在母鸡后边，费了很大劲终于找到鸡的主人。拍摄空隙，战士们还组织学文化，帮老乡干活，一些年老的乡亲直旁这些后生：“真象老总当年的部队回来了！”
    没有西北五省的资助，《彭大将军》也是不可能诞生的。西北人民的日子过得虽不宽裕，但西北人民愿意勒紧裤带，拿出一部分钱来资助拍这部影片，这是因为西北人民与彭老总有着特殊的感情，彭老总领导解放了大西北、建设过大西北，大西北人民永远怀念这位为真理而献身的忠诚儿子。
〖-ZW/正文〗
