〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清形势满怀信心严守纪律支持改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵陆毅黎军生李昌森额尔敦陈绍林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团官兵积极向亲友宣传物价政策
    本报讯 邵陆毅、黎军生报道：在物价改革当中，南京军区汽车团官兵不信谣传谣，不抢购商品，以实际行动支持物价改革，得到南京军区后勤部的表扬。8月30日这个团又发出通知，表彰了一批在物价改革中行动自觉的同志，并要求大家继续做支持物价改革的带头人。
    在南京城，当社会上一些人盲目抢购时，某汽车团的大院内却很平静。绝大多数干部战士自觉执行团党委制订的“五不”，即不发牢骚，不信谣传谣，不抢购商品，不滥发钱物，不为不法商贩哄抬物价开绿灯。一些在家做过生意的“小老板”致信在家做生意的“大老板”，劝他们遵守法纪，不做干扰物价改革的事。30多名地方经商的“大老板”复信，表示赞同他们的劝告，不为物价改革设障碍。六连老战士张应来与驻地一啤酒厂供销科关系密切，他家乡来了3个做生意的人，托他搞50吨啤酒，运到老家倒卖，还答应给他一大笔报酬。张应来谢绝道：“这个变相哄抬物价的忙我不能帮，这样的报酬我不能要！”
    这个团官兵行动这样自觉，是团党委坚持不懈进行物价改革教育的结果。从3月份开始，这个团就运用各种形式进行物价改革的教育。他们还请南京市物价局的同志讲解商品经济理论常识，使官兵掌握了理论钥匙。这个团还把大家带到农贸市场、蔬菜基地去接触生产和流通领域的各种实际情况，使大家认识到：物价改革使过去那种“有价无货”的市场状况逐步被“有价有货”的现实所代替，市场价格经过“阵痛”一定会日趋稳定，我们一定要自觉与党同舟共济，共闯难关。
    某炮兵旅主动放弃百余张商品优惠券
    本报讯 李昌森、额尔敦报道：到9月7日为止，某炮兵旅主动放弃109张地方发给的毛料、毛线、自行车等紧俏商品优惠券。
    这个旅与驻地关系密切，先后参加过徐州市的古黄河疏浚、护城河清淤等7项重大工程，赢得了人民群众的拥戴。徐州市有关部门、商店出于对子弟兵的关怀，经常将彩电、名牌自行车及毛线、毛料等高档紧俏商品优惠券，主动送到这个旅。旅领导感到，地方同志的爱军之情令人感动，但是目前不少高档名优产品供不应求，如果我们拿这些优惠券去凑热闹，势必助长抢购风，给市场增加压力。于是，旅领导订下规矩，在当前的形势下，对地方送来的各种名优紧俏高档商品优惠购买券和平价购买券，一律婉言谢绝。入夏以来，他们已退回一批名牌电风扇、自行车优惠券。
    某分部150个经营项目无一乱涨价
    本报讯 陈绍林报道：成都军区后勤某分部服务行业、酿造工厂、对外医疗、农副产品加工等9类150项生产经营项目，坚持靠内部挖潜增收，不靠涨价“催肥”。截至9月上旬，这个分部所有生产经营项目价格稳定，无一乱提价格，受到四川省一些地市政府好评。
    进入7月以来，四川各地物价上涨，接着刮起抢购风。在这种情况下，分部党委要求所属各部队生产经营项目严格按照物价政策办事。与此同时，教育官兵用实际行动支持改革。分部各服务业、酿造业等9类150项生产经营项目，在周围各行业相继提价的环境中，坚持原则，分毫不提。某仓库海绵厂生产的沙发海绵质量好，在市场十分抢手。但由于原材料提价、成本增高，经物价部门批准，允许他们上浮一定价格。但在有人哄抬物价的情况下，他们决定暂缓提价，以利于稳定市场。
    针对一些原材料涨价带来的困难，分部党委要求所属各部队开展增收节支，挖掘内部潜力，弥补涨价给企业带来的亏损。某研究所酿造厂生产的酱油、粉条在四川很畅销。今年入夏以来，由于黄豆、豌豆、麦麸等涨价，使厂里效益大受影响。这个厂没有用浮动价格来补亏，而是发动职工在车间每道工序上想办法，打主意。他们原来磨粉条用的粉水，用完后便一倒了事，现在，他们将粉水回收，用于酿造酱油，既提高了效益，又提高了酱油质量。他们这项“逼”出来的小革新，同行业厂家纷纷仿效。
〖-ZW/正文〗
