〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，请您检阅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻京部队文艺工作者国庆音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一次全军文艺精英的盛会。
    9月27日晚，北京首都体育馆内灯火通明，彩旗高挂。来自陆海空三军、武警部队的700余名文艺工作者，满怀激情，放声高歌，接受祖国母亲的检阅。
    19点左右，数以万计的人流从北京城的四面八方涌向体育馆。他们中间有现役军人，有烈军属，有转业军人，有工人学生。人们高兴地看到，廖汉生、杨成武、陈再道、韩怀智、何其宗、周克玉、周文元、刘安元、张伯祥、伍绍祖、李旭阁等新、老将军，也坐在主席台上，兴致勃勃地和大家一起共享节日的愉快。
    彩旗飞扬，鼓乐齐鸣。随着雄壮的军号声响彻馆内，在国内外享有盛誉的三军仪仗队，迈着整齐的步伐，雄赳赳，气昂昂地迈入会场，为观众表演分列式《当代军人风貌》。随着数百名年轻战士不断变换队形，观众席上不时报以热烈的掌声。
    场灯暗转。在一道彩虹似的追光中，著名歌唱演员、正在解放军艺术学院深造的董文华步入会场，为观众演唱人们熟悉的歌曲《十五的月亮十六圆》。紧接着，北京军区战友文工团的张振富、耿莲凤，总政歌舞团的郁均剑、阎维文，分别演唱了《弹起我心爱的土琵琶》、《你是花，我是果》、《我们的祖国歌甜花香》等歌曲。
    一阵阵热烈的掌声在场内回荡，原来是穿着一身雪白水兵制服的海军军乐队上场了。那激荡、热烈的旋律？把人们带到了蔚蓝色的大海，勾起了人们对大海的无限向往。他们演奏的军乐组曲《在海洋上》，仿佛来自水天相连的神秘世界，时而激越，时而舒缓，既有惊涛澎湃的乐章，也有波光粼粼的诗情。
    鼓乐抒豪情，军威壮国威。近年来，我军的业余军乐活动蓬勃兴起，全军已成立500多个建制军乐队。他们频繁演出，不断提高技艺，活跃了部队的文化生活，在军内外广获赞誉。今天上场的武警部队军乐队也是一个非常有成就的军乐队，他们所作的队列行进演奏，使人们领略到武警战士威猛英武的风采；中国人民解放军军乐团，是执行国家庆典、迎宾任务的司礼部队，今晚他们向首都军民汇报的是，近年来他们出访泰国、日本参加国际军乐演奏活动的部分节目。观众们一边观看，一边惊叹：真棒，真是国家级的水平！
    这几年，我军的一批优秀歌唱演员，纷纷在国内和国际的重大声乐比赛中获奖，为祖国争得了荣誉。今天，首都军民也有幸一睹他们的风采，如空政文工团的安冬、总政歌剧团的杨洪基、北京军区战友文工团的王秀芬、海政歌舞团的范琳琳、武警文工团的胡月、二炮文工团的张暴默、南京军区前线歌舞团的毛阿敏等，他们分别演唱的《心愿》、《黄土高坡》、《伊犁河的月夜》、《中华美》等歌曲，情真意切，博得了满场喝采声。
    晚会的压轴戏是解放军军乐团，总参、海军、空军、二炮、武警部队战士军乐队联合演奏《歌唱祖国》。数百名乐手，一字排开，擦得锃亮的铜管乐器在灯光下闪闪发光，激越的军乐声把场内观众的热情推向了沸点。
    我们的人民共和国走过了39年不平凡的历程，坎坷挫折磨砺了我们的斗志，光辉的业绩激励我们开拓进取！全体演员在军乐的伴奏下，齐声高唱，抒发对党、对人民的无限深情。
    祖国母亲，您的儿女接受您的检阅！
〖-ZW/正文〗
