〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜选手的拚搏成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录奥运随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点燃了16天的奥运圣火，将在汉城于今日下午熄灭。中国体育代表团经过一番苦斗，共获28枚奖牌，但金牌只得5枚，这显然与观众的期望值相去甚远。人们不满意这个结局，是可以理解的。
    尽管金牌未如人愿，但聊以自慰的是，游泳、田径两大项取得了一些突破性进展。游泳取得三枚奖牌，一个第四。总分由上届的零上升到近30分。田径上届除朱建华夺得一枚跳高铜牌外，尚无人进入前10名。这次有8人7个项目进入了前10名，李梅素奋力一掷为亚洲夺得唯一的一块田径奖牌。过去我们径赛在世界从未排上名次，这次赵友凤在72名选手参赛的马拉松赛中跻身世界五强，王秀婷万米排列第7，并打破奥运会纪录，这是很不容易的。
    田径、游泳两个水陆基础项目在奥运会上能排上较好名次，意味着我们在向世界体育强国进击中，迈出了可喜的一步。世界上所有的体育强国，无不在田径、游泳两大项上占尽优势。民主德国人口不多，参赛项目和选手也不多，他们之所以能坐上第二三把交椅，主要就靠游泳、田径两大项作后盾。从宏观上看，我们能在田径、游泳项目上取得一些突破性的进展，是具有重要意义的。对运动员夺取金牌，无疑，我们是要重视的。但如果选手们尽了力，赛出了自己的风格和水平，不管是否拿到金牌，我们都应当尊敬他们，珍惜他们的拚搏成果。
〖-ZW/正文〗
