〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从牧童到将军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访西藏军区纪委副书记、藏族军官次仁旺堆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣苏佐世〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗次仁旺堆/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授衔仪式刚结束，我们来到藏族军官、西藏军区纪委副书记次仁旺堆少将家。不料，扑了个空。
    “他这个人啦，休假也不闲着。你们看，中秋节了，还到西南民族学院给驻藏部队的学员传达上级精神……”次仁旺堆的妻子朱葆兰（白族、西藏自治区妇联副主任）不无感慨地说。
    约半小时后，高大、壮实的次仁旺堆跨进了门。
    “假期还在忙碌啊？”
    “其实，利用休假了解驻藏部队干部战士家庭的情况，做做他们的思想政治工作，是驻藏部队领导的一贯做法。”次仁旺堆回答道。
    “人们都说你是从牧童到将军，是吗？”
    “是的。”次仁旺堆说，“我出生在四川甘孜藏族自治州炉霍县，打记事起就跟父母一起放牧，父亲不忍贫困，给我取名次仁旺堆。次仁意即长寿，旺堆则为集权之意。说来是迷信，可现在我真的成了将军。”说得在座的人都笑了起来。
    “授衔以后，我心情老是平静不下来，回想起过去的岁月，总是忘不了党对我们少数民族干部的培养教育和汉族同志对我无私的支持、帮助。”次仁旺堆说到这里，显得有点激动。
    1950年，刚15岁的次仁旺堆参军进藏。那时，西藏不通公路，部队只能背着背包一边行军，一边筑路，还要打仗。次仁旺堆身单力簿，是汉族同志帮他扛枪背背包，扶着他到了拉萨。30多年来，次仁旺堆曾任过班长、排长、干事、参谋、副处长、军分区司令员、西藏军区副司令员等职。还先后到西南民族学院、军事学院等院校深造。使他这个当年斗字不识的藏族放牛娃入党，提干，成长为我军的高级将领。
    谈到今后的打算时，次仁旺堆说，党和人民给我这么高的荣誉，我深感肩上的担子重、责任大。西藏边防线长，战略地位十分重要，驻藏部队面临的任务很艰巨。一方面，我们要加强驻藏部队建设，搞好军事训练，提高部队战斗力，守好祖国的西南大门，另一方面，要旗帜鲜明地同少数分裂主义分子作坚决斗争，为加强民族团结，维护祖国统一和社会安定而努力工作。
    “他还是西藏自治区政协副主席。”妻子朱葆兰插话说。
    “是的，我在西藏工作30多年，虽然为西藏建设做了一些工作，但与党和人民的要求还差距较大，今后仍须努力，为建设文明、富裕的新西藏忘我工作。”
〖-ZW/正文〗
