〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在改革开放的十年间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国重点建设成就卓著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗重点建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关部门介绍，为了搞好这批重点项目的建设，国家在财力并不宽裕的情况下，从各方面给予了大力支持。统计表明，1979年到1988年的10年间，我国用于全民所有制单位基本建设投资超过7000亿元，其中能源、交通、原材料等方面的投资就占到一半多。
    改革、开放的10年，是我国能源建设的、黄金年代”。在这10年里，全部建设投产的大中型煤矿矿并达119个。使煤炭的开采能力增加1.6亿吨，为缓和煤炭的供需矛盾作出了贡献。
    电力建设的成绩尤为辉煌。一方面利用煤炭的优势，在山西、内蒙古、两淮、渭北、豫西等地建设了一大批坑口电站，形成了一批实力雄厚的火电基地。另一方面，以开发长江中上游干支流、黄河上游和红水河、松花江流域等大江大河的水力资源为重点，兴建了一批大型水电站，其中包括建国以来最大的水电建设项目、总装机容量271.5万千瓦的葛洲坝水电枢纽工程，从而写下了电力建设史上水火交辉的动人篇章。10年累计新增发电机组容量4818万千瓦。1987年年发电量比1978年增长近一倍。被称为“液体黄金”的石油得力于重点油田的开发，油采能力也提高到1亿多吨。
    除了能源工业，我国还围绕冶金、有色金属、石油化工、建筑材料、木材等资源的开发利用，新建和扩建了一大批规模可观、装备精良的大中型原材料骨干企业，形成了技术经济水平较高的生产能力。
    近10年来，大秦铁路等18条铁路复线全部或部分建成，京包、石太、京秦、太焦等铁路实现电气化，改画了我国铁路运输版图。这一时期我国不仅新建铁路交付营业里程5000公里，还新建公路长达2万多公里，改建了绵延于世界屋脊之上的千里青藏公路。
    从渤海湾到北部湾，10年中我国漫长的海岸线上增加了150多个码头泊位，新增沿海港口吞吐能力17486万吨，高于“一五”以来前26年增加量的总和。
〖-ZW/正文〗
