〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新军衔，新军装，真棒”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――换装第一天首都街头掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新军衔/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头之一：10路公共汽车上，在一名陆军女上尉军官身边站着两名女中学生。“看，新军衔，漂亮。”
    镜头之二：天安门广场，用千万盆花卉组成的两条巨龙腾空而起。上午8点30分，二龙戏水球的花坛四周就围满了照相的游人。两名陆军上尉军官等候了好久也没能排上位置。这时，一名戴眼镜的中年妇女把已站好照相位置的小男孩拽了过来：“让解放军叔叔先照。”两名军官道谢时，那位中年妇女说：“你们穿这身军装真精神，应该在天安门前留个影。”
    镜头之三：东单24路车站牌下，一名陆军少尉军官被身穿花格衬衣、萝卜筒裤的三四名男青年围住。他们一会看布料，一会摸肩章。“一条杠是什么？”“两颗星代表什么？”问个不停，并啧啧赞叹：“新军衔真棒。”一名青年忽然向那位少尉军官行了一个不标准的敬礼，顿时引起了周围人的咯咯大笑。
    镜头之四：一名陆军上尉军官和一名陆军上尉女军官走进了王府井东急友谊照相馆。摄影师是一位很精干的小伙子。听说两名军官要照标准像，他一会递梳子，一会帮助整理军装，显得格外主动热情：“今天，你们是我的第一批顾客，能在军队实行军衔的头一天接待你们，我心里特别高兴，这么漂亮的军服，这么严整的军容，我一定好好照下来。”
〖-ZW/正文〗
