〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万花丛中军星灿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――佩带新军衔第一天京都见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗佩带新军衔/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨曦微露，细雨蒙蒙。金色10月北京的第一个黎明。天安门广场鲜花怒放。鲜艳的国旗在清风中徐徐升起。某通信团长话站十数名不同昔日着装的女军人庄严举起右手―一敬礼！围观升旗的数千群众纷纷鼓掌，澳大利亚电视台记者转动摄像机，镜头由远及近，最后定格在这队女兵的率领者、教导员刘淑娟少校胸前的玫瑰红色领带、“八一”领花和金黄色肩章上那颗银白色的星。
    万花丛中军星灿。今天，是全军官兵佩带新军衔标志的第一天。久违了，23年前消失的衔级、领花、肩章。尽管这个标志中国军队正规化的“新纪元”来得晚了点，但军人们仍以前所未有的热忱庆贺它的到来。
    炮兵指挥学院参谋队杨旺国、黄玉生、南自权三位中尉，5点多抵京，6点多置身广场，特地相约在天安门前留下值得纪念的佩带新军衔的第一张彩照。总后卫生专科学校三位同是16岁的女学员肖敏、袁丽娅、黄秀萍，没有杠杠的红色肩章把她们的脸衬得分外绯红。“好高兴呵！”她们说，清晨5点多就挎着包，象小鹿般欢快地踱上北京街头。
    “真漂亮，特棒！”北京环宇电气公司的一对夫妇，目不转睛盯着军人肩上的“星星”。永定门东街小学11岁的五年级学生李毅，挣脱父母的手，久久尾随在一队军人身后。“真帅，我也要当解放军！”他抚摸着胸前的红领中说。来自英国华人观光团的曾江招先生，拉住一队男女军人围在身旁，让他的同伴一次次按下相机快门。澳大利亚一群留学生，围住军人，数肩上的“星星”，摸领口的饰物，久久不散。
    在北京卫戍区某团二营，教导员韩方有少校告诉记者：战士们的情绪象过年。昨晚10点多了，缀领花，钉肩章，忙个不停。清晨，当人们对面貌一新的门哨投过一行行注目礼时，士兵们油然而生的自豪感里也加进了沉甸甸的希望。记者在北京火车站，巧遇了总部领导和北京卫戍区组成的联合纠察队。他们检查过往军人的仪容衔证是否正确端庄，教育军人要向人民展现新的军姿军容。
〖-ZW/正文〗
