〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆祝国庆39周年联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人和首都各界人士，港、澳、台同胞，海外华侨，少数民族代表3万多人共度良宵〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆39周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月1日电 首都庆祝中华人民共和国成立39周年联欢晚会今晚在首都体育馆和工人体育馆举行。
    党和国家领导人和首都各界人士，港、澳、台同胞，海外华侨，少数民族代表等共30000多人参加了联欢晚会。
    据了解，今年的国庆联欢活动从人民大会堂移到两个体育馆进行，旨在遵循勤俭节约的方针。
    在首都体育馆举行的晚会上，人民解放军军乐团、武警特警学校等表演了军乐行进演奏、合唱和格斗等节目，博得观众热烈的掌声。蓝天幼儿园和解放牟老年迪斯科表演队表演的儿童舞蹈和老年迪斯科，趣味盎然。首都文艺工作者表演了独唱、舞蹈、独奏、小品等节目。
    在工人体育馆，为观众所喜爱的歌手向观众献上了《今天是你的生日，我的祖国》、《我们是黄河、泰山》等歌曲，相声演员表演了相声《欢声笑话》等，赢得观众阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
