〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少一些俗套的“胖儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安希民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，影视片中流行一句时髦的台词。丈夫对妻子的要求常是“给我生一个胖儿子”；参加婚礼的人对新郎新娘的祝词也总是一句“祝你们生个大胖小子”；老年人对儿子、儿媳总是期望看“给我生一个大胖孙子”；却没有一部影片是说“给我生个胖孙女”、“给我生个大女儿”。长此以来，当一部影片情节进行到上述场合时，观众一听到剧中人说“祝你们生……”或“给我生……”这句台词时，便会不约而同地顺其话茬接下去：“胖儿子”、“大胖小子”。如果真有人要编撰一部《电影台词大全》，“生一个胖儿子”、“生个胖小子”一定会被选进去的。为什么这些电影的编导总是这样一味地鹦鹉学舌呢？事实上，人们因出身经历、生活环境、社会地位等因素不同，各人有着自己独特的兴趣爱好和性格特点，有人喜欢男孩，有人则偏爱女孩。若把本来应有个性的语言模式化，必然会影响作品的艺术效果。有一部话剧，当新婚的儿子问母亲希望他们将来生男孩生女孩时，这位母亲说：“只要生出的孩子有良心，什么都行啊！”另有一篇小说里，战士们在猫耳洞为连长举行婚礼，对连长和新娘的祝词说：“祝连长拿出神枪手的绝招，给未来的战士生个美丽的未婚妻。”这些语言精练、生动，既符合人物的性格特点，又跳出了俗套。我们的影视偏导为什么不能从中得到启发和借鉴呢？
    再者，“生小子”“生儿子”这类台词带一有重男轻女的封建思想，长此以往自然也会影响到观众。因此，盼望我们的编导们在创作中少一些俗套的“胖儿子”，多一些新鲜活泼的好台词。
〖-ZW/正文〗
