〖ZQ/总期〗11223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国需要明星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗奥运风云录记者札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从开赛以来，人们就担心我们的金牌总数，会落在南朝鲜后面。今天，这个担心终于成了事实。
    原因可以有好几条，作为东道主有别人所没有的优势，而恰巧，中国选手又发挥得极不理想。这个不理想，使我们少得到的决不是一两枚金牌。
    但记者认为，还有一些其他方面的问题值得探讨。
    如果仅仅在亚洲对抗，在亚运会上，中国选手在田径、举重、体操、游泳等项目上，可以包揽众多的金牌。金牌总数一般不会少于南朝鲜。但是在世界范围里进行对抗，在上述几个项目上，夺取金牌难乎其难。
    我们只有乒乓球、跳水、羽毛球敢说不怕在全世界任何范围进行较量。我们的许多强项，只能是亚洲之强。参加奥运会，强项就不强了。而南朝鲜许多强项，却仍然可以与世界强手抗衡，如射箭、轻级别的拳击等。
    我们缺乏世界级的明星，23届奥运会，我们有李宁，他1人拿了3枚金牌，而这一届呢？象奥托、乔伊纳、刘易斯这样的选手，我们有一个足矣。这反映了我们在造就体育人才时，需要把眼光从亚洲转向世界。
    民主德国没有篮球队参加本届奥运会，他们认为不管怎样训练，也打不过美苏两国，最多只能得铜牌。于是，篮球队被解散了，于是有了奥托。在这里，钢被用在了刀刃上。50米自由泳赛，杨文意与奥托同时跃入水中，就有了一手之差。而杨文意在最后冲刺与奥托齐头并进，却因人家手长先到达终点。这不能不是一件值得中国体育界再次深深思考的问题。
    世界上还没有任何一个国家，能在奥运会所有的项目上全面开花。每一个国家都在选择着适合自己国度的“强中强”的项目，并为之培养超人的明星。
    （本报汉城10月1日电）
〖-ZW/正文〗
