〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蒙古包里电灯亮收录机中歌声扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包庆玉生活条件有改善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林少先王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区RW：包庆玉/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员林少先、记者王文杰报道：《解放军报》3月14日报道战士包庆玉身在草原默默奉献的先进事迹的同时，提出一个人们期待解决的问题：他的艰苦生活条件及工作环境是否能得到改善？4月3日，笔者来到包庆玉居住的蒙古包里，看到在沈阳军区各级领导及机关的关怀下，他的实际困难正逐步得到解决。
    包庆玉的蒙古包里悬挂着一盏日光灯。提供电源的一架硅太阳能电池照明装置，安在蒙古包旁的山坡上。从此，包庆玉结束了用蜡烛及油灯照明的历史。这套照明设备，是沈阳军区后勤部领导派四名工程技术人员，专程从沈阳赶到草原装置的。包庆玉对我们说，日照六小时就可以连续用电四至五天。除照明外，还可以解决听广播、看电视等用电问题。
    我们采访时，正巧一份从团部捎来的《解放军报》刚刚送到包庆玉手里。这份报纸是3月25日的。团政委告诉我们，团里从政工费中拿出一笔钱，为包庆玉订了一份《解放军报》、一份蒙文版的《内蒙古日报》。
    和寂寞告别，生活变得丰富多彩的包庆玉显得很激动。他用团里为他购置的一台收录机，为我们放了一段他最喜爱的民族歌曲《敖包相会》。末了，他还兴致勃勃地用蒙语唱了其中一段。昔日这个冷清的蒙古包，充满欢笑，吸引了不少牧民。
    赤峰守备区政治部肖主任介绍说，十四英寸金星彩电近日将送到包庆玉蒙古包里，还正为他联系购买一顶新的蒙古包。
〖-ZW/正文〗
