〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国民经济持续协调发展鼓舞人心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一季度工业总产值近两千亿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济形势统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据分析，由于全国工业总产值去年同期基数较高，已达到的这一速度表明：一季度我国工业生产保持了持续、协调的发展。
    国家经委认为，今年一季度生产显示出持续、协调发展的主要标志是：
    ――发电量超过一千亿度，比去年同期增长7.6％；原煤产量将近二亿吨，使各大电网、铁路机车、重点厂矿及省市民用煤库存都有增加；原油产量累计达三千多万吨，增长了2％。能源生产的好形势，为工业生产准备了充足的动力。
    ――各原材料工业也保持了继续增长的势头，生铁、钢、水泥、平板玻璃、木材增长都在10％以上，钢材增长了6.6％。机械工业提供的发电设备、交流电动机、工业锅炉等都在增长。
    ――适销的轻纺产品增长幅度更大，彩电、录音机、照相机、家用电冰箱、电风扇、乳制品、啤酒、纯棉布的产量都增长25％以上，轻工业增长速度为4.7％，高于重工业增长4％的速度，轻重工业的比例为五十点六比四十九点四；全社会商品零售总额也有所增长，货源充足，品种也增多了。
    ――铁路和水运的货运量、港口吞吐量、民航总周转量、邮电业务总量的全面增长，表明整个经济形势的活跃。
    ――外贸出口创汇、财政收入等方面也都有增长，再加上横向经济联系的发展、工业产品质量的基本稳定，说明我国整个工业生产体系的活力保持了旺盛的状态。
〖-ZW/正文〗
