〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交通部紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好交通安全工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部将定期公布城市交通事故统计数字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通部通知统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 交通部今天发出紧急通知，要求各地交通部门立即行动起来，切实抓好公路交通安全工作，迅速改变当前公路交通事故严重的状况。
    通知说，1985年全国公路交通事故较为严重。据统计，交通部门管辖地区全年共发生公路交通事故一万一千多起，死亡二方九千多人，伤七万六千多人，直接经济损失一亿零一百万元。今年第一季度全国多数省区公路交通事故仍然处于上升趋势。各地交通部门立即行动起来，花大力气抓好公路交通安全已成为当前的迫切工作。
    通知说，要把1985年11月交通部提出的“在今后三年内，万台车死亡率每年下降5―10％，交通事故四项统计指标不超过前三年平均数”的奋斗目标，落到实处。
    据新华社北京4月7日电 公安部决定从今年4月起定期通过新闻界公布我国城市交通事故统计数字和一些重大、特大交通事故案例。这是今天举行的公安部新闻发布会提供的消息。
    公安部新闻发言人王景荣解释说，这样做的目的是加强交通安全宣传，动员社会各界重视和支持交通安全工作，预防、减少交通事故的发生，保障道路交通安全畅通。
    这位新闻发言人说，公布的统计数字主要是城市交通事故次数，死亡人数，受伤人数，车物直接损失折款数。今天第一次公布的统计数字为：1986年1至3月份，全国城市道路交通事故共发生二万一千一百二十六起，死亡二千五百三十七人，伤一万三千二百三十五人，直接经济损失拆款一千六百四十八万多元。
〖-ZW/正文〗
