〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗求知求美求乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连文娱活动引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘锡亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活成都警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨奇松、刘锡亮报道：成都警备区某部二连适应八十年代青年特点，积极创造条件，开展丰富多采的文娱活动，尽量满足战士对精神生活的需求，促进了连队建设。
    二连驻在成都市内。近年来，随着城市生活水平的提高，战士对精神生活需求也高了。为了适应这一新情况，连队以“求知、求美、求乐”为内容。广开门路，开展了丰富多采的文化娱乐活动。
    开展多种形式的智能技能培训。他们主动与成都无线电机械学校取得联系，使四十多名爱好无线电的战士进入电科专业插班学习。同时，连队还办起了书法、摄影、文艺创作自修班，让二十多名有这些方面特长的战士自学成才。
    与地方青年开展联谊活动。连队先后与成都丝绸厂等单位建立了联谊点，利用节假日和团日，组织战士同地方青年一起评论街头见闻；召开人生价值探讨会，一起走向街头，为群众做好事。
    办好连队俱乐部。他们在充分利用上级配发的文体器材的基础上，从农副业收入中拿出资金，订了《时代青年》、《世界博览》、《天南海北》等十多种杂志，添置了彩色电视机、收录机、打击乐器、象棋等器材；还从共建单位定期借来电子游戏机、激光枪、录放相机。八小时以外，让战士在娱乐中学到各种知识。
〖-ZW/正文〗
