〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院总理赵紫阳八日上午在人民大会堂同希腊总理安德烈亚斯・乔治・帕潘德里欧举行会谈。据悉，双方就东西方关系、南北会谈、裁军和一些地区性问题诚挚友好地交换了意见。两国总理对近年来中希关系的发展表示满意。
    国务院总理赵紫阳八日下午在中南海紫光阁会见英国、荷兰和德意志联邦共和国的五十名汉语师生代表，并称赞他们是“学习汉语的先锋”。
    我国正式公布中外籍人员入出境通行口岸。公安部新闻发言人七日宣布，中国有七十一个口岸准予中外籍人员入出境。
    全国工业品贸易中心经济联系暨首届商品交易会于七日在郑州结束，成交额十一亿元。
    全国人大常委会副委员长、中国佛教协会名誉会长班禅额尔德尼・确吉坚赞七日会见港澳记者时说，西藏在发展、在变化、在前进。对达赖喇嘛，中央欢迎他回来，西藏人民欢迎他回来，我个人也欢迎他回来，他什么时候回来都会受到欢迎。但是有一条，他必须放弃搞西藏独立，否则我们之间就没有共同的语言。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
