〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇伟军师在凡尘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电视连续剧《诸葛亮》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚弓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视连续剧《诸葛亮》上映以来，颇受广大观众的喜爱和好评。特别是主演李法曾，对于诸葛亮这一家喻户晓的千古风流人物，演得形神兼备，有血有肉，既真实可信，又丰采别具，是相当难能可贵的。
    在《三国演义》各方争雄的元戎、将帅阵列中，诸葛亮堪称一颗辉煌的巨星。他南征北伐，身经百战，但这部电视剧只通过首战博望坡、赤壁大战、进军涪关、六出祁山等几个典型的战斗和战役，便显示了这位军事家指挥艺术之高超。在编导为他摆开的战争舞台上，火攻、水战、伏击、驰援、智取、强攻……各有其用武扬威之地。诸葛亮的雄才大略，足智多谋，“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，从而表现得酣畅淋漓。
    当然，军事家如果头脑里没有政治，那不过是粗鄙莽撞的一介武夫而已。而此剧给我们的印象是，诸葛亮也是一位杰出的政治家。他军事上的成就，盖得益于高屋建瓴的政治远见。他审时度势，提出了联吴抗曹的战略主张。他“受任于败军之际，奉命于危难之间”，甘冒风险出使东吴，面对复杂纷纭的情况，从容不迫，据理驳斥主降派，精诚争取主战派，大搞“统战”工作，终于说服了孙权、周瑜下决心抗曹。这场戏波澜起伏，层层推进，十分扣人心弦。
    千百年来，从志怪小说到演义，从民间传说到戏曲，诸葛亮的形象往往被涂上一层高深莫测、神异奇幻的色彩。什么他精于“六甲秘文，五行道法”；什么他善于“呼风唤雨、撒豆成兵”。而此剧一扫这些唯心主义的神气、妖气，将诸葛亮还原于人，成为一个立足凡尘、富于实践精神的人间军师。他的满腹经纶、无穷智慧，并非天命神授，而是来源于勤勉躬行，勇毅奋斗。设坛祭东风一场，在小说和戏曲中莫不充斥着浓厚的迷信气氛。剧中的诸葛亮，在那特定的环境，也不得不是“跣足披发”，身穿八卦道袍，仗剑念咒，状如妖道。但是，人们更重视的，是他事先曾不耻下问，向江畔的渔夫了解当地的季风变化，深入调查研究了气象规律中的特殊规律。这就给荒诞的祭东风，提供了科学的可能性。正如他在预测大雾，草船借箭后所言：凡为将者，上不通天文，下不知地理，乃庸才也！这有力他说明，一个军事家，一个领兵打仗的人，必须学而不倦，努力掌握渊博的知识。
    此剧中的诸葛亮智而不妖，还由于他洋溢着丰富的人情味，和人们一样能悲能欢，能爱能憎，有思有虑，有成有败。一篇哭周郎的祭文，呜呼哀哉，感动得满堂泪纷纷。忍痛斩马谡时，如割心头肉，风云为之色变。抚琴空城之上，声律悠然，但脊背上却汗涔涔的。为失街亭而上奏自贬，绝非言不由衷。他对妻儿的眷恋依依，对部属、亲友的情谊殷殷，对恩主刘备的忠心耿耿，是那样真挚，全无矫情作态。这些，都增强了形象的质感和艺术魅力。
    毋庸讳言，诸葛亮的忠义，属于封建道德的范畴，不应无批判地接受。然而，从屏幕上可以看到，他那神机妙算的军事才能和爱护人民、严正廉洁、克己奉公的高风亮节，至今仍然令人感佩。
〖-ZW/正文〗
