〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洪学智在南京军区两个单位检查工作时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层思想工作要加强连队存款不能搞攀比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦孙克勤陈坚男〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月8日电 苏梦报道：总后勤部部长洪学智5日在检查上海警备区某弹药仓库工作时说，有的战士有心里话愿意向战友讲，向老乡讲，而不愿意向干部讲，这就给我们提出了一个不容忽视的问题：仓库思想政治工作亟待解决。
    洪学智察看了这个仓库的建设情况，肯定了他们在机械化、自动化方面取得的成绩。洪学智指出：“今后特别重要的是加强政治思想工作。从近年来仓库发生的事故和问题来看，大部分是由于干部不会管理，引起矛盾激化造成的。政治工作与业务工作要很好结合起来，不要各搞各的。”
    洪学智就仓库政治思想工作讲了三条具体意见：一是党要管党，管党员干部，管党员思想，管党的纪律，管党的组织生活制度，管党员学习。二是干部要做战士的知心人，掌握战士的思想脉搏，对战士的要求既要严格又要细致。三是针对仓库地处偏僻、官多兵少、业务性强、人员分散等特点，改善党支部的领导，丰富文化生活，搞好伙食管理。
    本报南京4月8日电 孙克勤、陈坚男报道：连队开源节流的收入要用到战士身上，不能侵占和挪作它用，也不要把家底当作摆设，富裕连队要会花钱。这是总后勤部部长洪学智昨天在南京军区后勤部某分部检查工作时讲的一番话。
    这个分部所属许多连队因地制宜，多种经营，年副业收入超过万元。针对部分富裕连队有钱不会花，用钱不得当的现象，洪学智指出：靠农副业生产得来的钱，首先要用来改善连队战士的物质文化生活，保证“斤半加四两”；还要适当存蓄部分资金，用以扩大再生产。机关对条件好的连队与条件差的连队在生活上要统一调剂，尽量缩小贫富差距。连队与连队之间不要搞无意义的存款攀比，不宜片面提倡当“万元连”。
〖-ZW/正文〗
