〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委作出《关于加强军队组织纪律性的决定》（4月9日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天资料卡片〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事史/中央军委文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1978年4月9日《解放军报》报道：为了落实毛泽东同志关于“军队要整顿”的指示精神，克服军队中存在的无组织无纪律现象，中央军委作出了《关于加强军队组织纪律性的决定》
    《决定》要求：要紧密联系实际，认真学习马列关于加强纪律性的论述，不断增强党的观念、组织观念、政策观念、法纪观念，树立人人维护革命纪律的良好风尚；要严格遵守个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央的党的统一纪律；要建立和维护各级领导的革命权威，做到令行禁止，步调一致。对上级交给的任务，必须积极完成；提出要在部队训练、执行任务和日常生活中，养成自觉执行条令条例的良好习惯；各级干部特别是高级干部，要成为遵守和维护革命纪律的模范，决不允许利用职权谋私利；对模范遵守纪律的，应当表扬奖励，对违反纪律的，要批评教育，严重的给予处分。《决定》还规定要建立与健全团以上党的各级纪律检查委员会；对重大问题，决不允许采取事前不请示、事后不报告的错误态度。
    在刊登军委《决定》的同时，《解放军报》发表了题为《军队非讲纪律不可》的评论员文章。其后连续报道了空军领导机关、贵州省军区等单位进行纪律教育，坚决执行纪律、服从命令的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
