〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吃包子引起的风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作RW：左国平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期天的中午，四连吃包子。指导员左国平特意吩咐炊事班：连里吃包子的次数不多，一定要给外出的战士留足。为这事，炊事班的同志都没吃上。开饭后，他们看到包子不宽裕，就把早饭剩下的馒头在笼上蒸热吃了，省下八个包子留给了外出的两名战士。没料到，四班长探家提前归队了，还带着结婚不久的新娘。人家是第一次来队，可不能慢待了，炊事班的同志让四班长把留的包子全端走了。他们商量，等外出入员回来后重给他们做肉丝面。
    下午三点，战士李为民归队了。以早上逛到现在的小李肚子饿得咕咕叫，销假后直奔炊事班，一看大笸箩里只有几片包子皮，当即吵了起来。左指导员忙来劝阻，小李又和指导员顶撞起来：“你吃饱喝足了，就把这些弟兄给忘了。”左指导员听罢，火气直往上蹿，但他尽力控制住自己，心想，小李是个直筒子，有火气就让他出吧，在这时候和他硬顶起来，无异于火上浇油。他没说什么，吩咐炊事员快给小李做饭。
    这场面，惊动了全连百十号人。战士们私下议论：“当着众人的面给指导员难堪，太不成样子了！”“这事发生在作风纪律整顿的关口上，连里非整整他不可。”七嘴八舌一个音――李为民肯定要挨处分了。
    战士们的议论，炊事员的“控告”，左指导员都听到了。然而，他有自己的主见。小李性格外向，遇事欠考虑，说话直来直去，但本质不错，平时工作也蛮好，他发火的起因是可以理解的，主要是他当时不明真相，事后会自我反省的，不宜用处分来教育他。他担心炊事员要跟小李争吵，就到炊事班做工作，劝他们不要以牙还牙。他又找到那些提出要给小李处分的同志，解释用不着处分的道理，并请他们不要另眼看待小李。左指导员又把小李拉到自己宿舍，和他谈心。小李沉默不语，心想，给处分就给吧，干啥老绕弯子。左指导员耐着性子给他说明中午留饭的经过。情到理方至，紧绷着脸的小李说话了：“别说了指导员，都是俺不对，俺一定改。”说着，他转过身走出连部，先到炊事班给炊事员道歉，回到宿舍后，又写了一份检讨书送给连里，并要求在全连军人大会上作自我批评。
    至此，吃包子的风波过去了，但战士们的议论却没有停止，只是话题转了：“左指导员有肚量，有涵养，可亲可敬。”
〖-ZW/正文〗
