〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应国家和人民对铁路运输的迫切需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院批转铁道部经济承包方案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从今年开始实行一包五年不变〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输经济/铁路经济/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月7日电 国务院最近转发了国家计委、国家经委、财政部、中国人民银行、铁道部《关于铁道部实行经济承包责任制的方案》，并发出通知，要求各地区和各部门认真贯彻执行。
    国家计委等五个部门《关于铁道部实行经济承包责任制的方案》提出，为了在“七五”期间使铁路建设有较快的发展，对铁道部在经济管理体制上进行改革，实行投入产出、以路建路经济承包责任制。从1986年开始实行，一包五年不变。
    这个方案指出，铁路实行经济承包的基本点，是使铁路的改造和发展同自身的经济效益紧密挂钩，以增强铁路自我改造和自我发展的活力。这项重大改革将充分调动铁路职工的主动性、积极性、创造性，推动经营管理和生产技术的全面改革。铁路从上到下层层实行经济承包，将使铁路从单纯生产型转向生产经营开拓型，从争投资要项目转向从“包”字中找出路，精打细算过日子。铁路将以自身多创的经济收入，加快技术改造、设备更新和重点项目建设的步伐，使铁路建设进入良性循环，更好地适应国家和人民对铁路运输的迫切需要。
    这个方案提出的承包内容包括：包运输任务、包机车车辆生产任务、包铁路建设规模和形成运输能力、包基本建设投资和机车车辆购置费、按规定缴纳税款、实行换算吨公里工资含量包干等。
    方案还提出了铁道部承包后应实行的有关政策和规定。
〖-ZW/正文〗
