〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正党风舆论先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区宣传工作会议提出当前着重解决三个问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、记者曹锦华报道：宣传工作如何为实现今年党风根本好转服务？在3月中下旬召开的南京军区宣传工作会议上，对此作了专题研究和探讨。会议认为，当前要着重解决好三个问题。
    克服抓党风主要靠纪检管的片面认识，充分发挥宣传工作在端正党风中的服务和保证作用。某集团军宣传干部联系过去围绕端正党风抓宣传教育不力，对改革、开放带来的新情况新问题研究不够，使有些单位卷进了地方假药案的教训谈到，实现党风根本好转需要上下左右一齐努力，特别是要重视思想教育，增强党性。宣传部门不能把抓党风建设当作“分外事”，而要在实现党风根本好转过程中，努力当好“先行官”。
    克服端正党风教育零打碎敲的状况，有计划有系统地搞好专题教育。会议指出，加强思想教育，维护党风党绍，这是宣传工作的一项带根本性的任务，必须针对干部战士的现实思想和问题，系统地进行教育。通过教育，从思想上筑起一道抵御不正之风的坚固防线。许多同志在讨论中认为，今年应重点抓好以下几个专题教育：针对少数同志“等待、观望、埋怨、畏难”等情绪，进行全面认识党风状况，增强端正党风信心的教育，针对有些干部特殊化、以权谋私的表现，进行我军根本宗旨教育；针对“令不行，禁不止”，纪律松弛的现象，进行有理想守纪律教育；针对拉关系、送人情的庸俗关系学，进行增强党性原则教育；针对组织生活不健全的状况，进行严格党内生活制度的教育；针对弄虚作假、做表面文章和领导上的官僚主义作风，进行“领导就是服务”的思想教育。
    克服宣传工作软弱无力的状况，发挥宣传工作在端正党风中的战斗作用。许多同志分析说，有些单位不正之风之所以刹不住，一个重要原因是歪风后面有歪理。归纳起来，就是闹个人主义合理，“一切向钱看”实惠。宣传工作必须旗帜鲜明，提倡什么，反对什么，丝毫不能含糊，对于闹个人主义的，要敢于批评教育；对于搞不正之风的，要坚决于以揭露和抵制；对于不负责任的议论和自由主义，要进行批评，形成舆论，使不正之风和歪道理没有立足之地。
〖-ZW/正文〗
