〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省去那个“吧”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    假如留心，现实上活中，人们常会听到这样的对话：
    “××长，今天天气冷，咱们少喝一点，暖暖身子。”
    “ 算了吧……”
    “××书记，这点土特产，是一点小意思。”
    “不必了吧……”
    “××员，您的孩子，我们准备破格提拔。”
    “这不好吧……”
    这几则对话，答话者似乎都是持否定态度的，即不赞成搞不正之风。可奇怪的是，在这样的对话之后，人们见到的却恰恰是被××长、××书记、××员否定的不正之风的上演。原因何在？问题可能就出在话尾的那个“吧”字上。正是这个奥妙无穷的“吧”字，使一个个否定句莫名其妙地变成了肯定句：“算了吧”，决不是算了，而是来者不拒；“不必了吧”，也决不是不必，而是多多益善；“不好吧”，更不是不好，而是妙得很！答话者巧用助词，听话者心领神会，于是照喝、照送、照提，皆大欢喜。
    这些人，真该好好感谢古代造字的那个仓颉，庆幸中国语言之丰富。倘若没有这个“吧”字，事情真是难办多了。还引前例，部下摆上酒宴，是说喝，还是说不喝？说喝，固然可以一饱口福，但上级明文规定不准大吃大喝，且又众目睽睽，那个喝字，怎好赤裸裸他说出口！说不喝，干脆则干脆，可是，面对美酒佳肴的诱惑，腹内馋虫蠕动，嗓子眼发痒，又如何打熬得住？而轻轻一吐，“算了吧”，却顿解前围：既满足了饮食之欲，面子上又好看，并留有退路。一旦有人追究起来，总可辩解一番：我从未同意他们那么搞。简直一身正气哩。
    其实，玩这种语气把戏是很可笑的。从长远看，也必定是有害无益的。因为歪门邪道与廉洁奉公，犹冰、炭之不能同炉，人、妖之不能同室。既要得“实惠”，又想要面子，两者如何能够统一得了。虽然，靠一个语气助词的神妙，可能暂时在形式上保住面子。获得心理上的满足，但当酒足饭饱，满载而归之际，能够心安理得吗？须知，我们判断人的是非功过，从来都是既听其言，更重视观其行的。古人云：“言行者，立身之基，言出行随”。如果“口咏其言，行违其道”，别说模棱两可的语气词于事无补，就是指天划地，信誓旦旦，也不过欺人之谈而已。久而久之，必将锈蚀了灵魂，失掉了威信，甚至可能一步步滑向泥潭。
    所以，要想防微杜渐，打牢立身之基，就须从言行一致做起，言要义正辞严，行要光明磊落，模棱两可的“吧”字之类，还是省略为妙。
〖-ZW/正文〗
