〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨裂沟里的秘密（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高际欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队营房北面不远处，有一条两米多深的雨裂沟，沟底呈鱼肚状，很宽敞，又背风向阳，在冬季是个活动的好地方。最近，我发现“黑土地”①来的那帮新兵经常到这条沟里去，行动诡秘，一定是搞老乡观念那一套。真讨厌！
    前几天，他们中有几个人想家哭了，会不会是研究开小差的事？他们中还有几个人走队列不认真，受到班长的批评，不是在想手段报复班长吧？……我是连队通信员，必须尽快搞清情况，向指导员报告，使他有针对性地做工作。
    午饭后，我看到一个个头不高的新兵在门口招呼了一声，接着十几个“黑土地”跟上去，一起进了那条沟。我蹑手蹑脚地跟了过去，只见刚才招呼这帮“黑土地”的那个个头不高的新兵坐在中间，说着，比划着，好象在开会。我一看事情不好，跑回来报告了指导员，建议他“传训”沟底“黑土地”的头儿。
    “黑土地”的头儿端坐在指导员对面。指导员给他倒了一杯水，他立即起身道谢。我仔细端详着他，发现他与众有些不同，既不象某些新兵那样俗气，点头哈腰地给领导敬烟，也不象有的新兵带着一种野气，谁都不放在眼里。他显得很有教养，可惜老乡观念大重，看指导员怎么收拾他吧！
    “郑相风！”
    “到！”他起身立正，忽闪着大眼睛等待着指导员问话。
    “坐下吧。我想问一向你，连队北面那条沟里风大不大？”指导员这句双关语问得相当严厉。
    “报告指导员，中午沟里无风，很暖和。”他象气象预报员一样如实作了回答。
    “你去过几次，和谁去的，去干什么？”指导员一连串的提问，但语气还是温和的。
    “我去过三次，和同乡战友去的，在那里开过三次会。”
    “开会？”指导员不露声色地问，“什么会？！”
    “同乡思想互助会。”
    “什么会？”
    “同乡思想互助会！”
    “同―乡―思―想―互―助―会。”指导员一字一句地重复着，眼睛里透出一束光亮，象发现了新大陆一样，兴奋起来。
    “快说说，你们怎么想起成立这个会的，都开展了哪些活动？”
    “我在学校是团支部书记，同学们很信任我。入伍时，同学的家长委托我关照同学们，县武装部长要求我们为家乡亲人争光。我想，让我一个人帮大家力量有限，不如大家互相帮助。所以，我倡议成立了‘同乡思想互助会’。但我觉得工作还没有成效，又怕引起人家的误解，所以没向指导员汇报。这不对，请指导员批评。”
    指导员满心欢喜地听着，以鼓励的目光催促他继续说下去。
    “我们已经活动三次。第一次，对三个想家的同乡进行帮助；第二次，对两个队列走得不好、受了班长批评的同乡进行说服；第三次对四个到小卖店买零食吃的同乡进行了批评，叫他们把罐头送给了病号。”
    “这是我们定的会约。”他把一张叠得方方正正的纸递给了指导员。指导员轻声念道：“本会会员必须做到：一、不议论领导长短。二、不欺负外乡战友。三、不在正课时间会老乡。四、不经请假不私自外出。五、不向家要东西。六、不搞吃吃喝喝。七、不干给连队家乡丢脸的事……谁违犯此约，在同乡会上检讨……”
    “通信员！”指导员突然冲我高喊。
    “到！”
    “记住，明天晚上全连集合，听郑相风介绍经验。”
    “是！”
    看我这一“状”告的，把他告上讲合了。你猜猜，如果他的经验一讲，连队北面的那条沟今后会怎样呢？
    注①“黑土地”：即黑龙江。
    （本文选自八一一二三部队自编自印的文学刊物《新苗》。作者高际欣系该部政治部副主任。）
〖-ZW/正文〗
