〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图个人名和利乐为休干送温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区表彰一批干休所工作人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林洪玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位/北京军区干休所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶旭林、洪玉报道：3月上旬，北京军区政治部发出通报，表彰三十六名在平凡岗位上勤勤恳恳为离休老干部服务的先进人物，号召大家学习他们不图名利、以为他人送温暖为荣的高尚精神。
    北京军区现有干休所九十多个，休干近一万三千名，配备服务工作人员二千多人。干休所领导教育工作人员防止和克服个人名利的念头，树立热心为离休干部服务的思想，开展“为老干部排难解忧”活动，使服务人员增强了责任感和光荣感，涌现了一大批勤勤恳恳为老干部服务的先进单位和人物。其中有不图名利、带头为老干部当好勤务员的干休所长，有把减轻老干部病痛当作自己最大幸福的“白衣战士”，也有“宁愿多跑十趟也不让老干部多跑一次”的管理员、公务员、理发员。军区司令邮第四干休所医生张本乾到干休所工作四年来，把每一个老干部的健康状况、疾病治疗记录在案，经常顶风冒雨、不分昼夜地巡诊和抢救病人，仅门诊治病就达一千多人次，被离休干部称为“有病送药，无病送温暖的贴心人”，连续两次被评为优秀党员。某干休所司机班班长沈国权在圆满完成本职工作的同时，主动兼做警卫员、卫生员、公务员和采购员的工作，瘫痪的休干到医院治病，他背着上下楼、上下车；病人呕吐弄脏衣服，他帮助擦拭干净；谁家的油、粮、菜快吃完了，他帮助买来送到家，有的休干家用电器坏了，他主动去修好，他做的好事数不清，被休干誉为“心中只有他人”的好同志。在他的带动下，去年司机班人人忠于职守，安全行车三十万公里，还为休干做了大量好事。
〖-ZW/正文〗
