〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向红光吴萍文军陈德宏马会鸣姜彩熠甘治平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一营电站给驻地群众送电
    驻西藏察隅某部一营建的电站，一九八五年一月竣工供电后，免费给附近呷腰村群众送电，不仅使他们结束了世世代代用松明灯照明的历史，而且改善了他们的文化生活。全村三十二户，一年内就有二十五户添置了收音机或收录机，一户购置了彩色电视机。群众高兴他说，我们村的文化生活变化大，一靠党的政策好，二靠人民解放军支持。
    （向红光）
    “便民医疗所”为群众治病七万余人次
    北京军区某部卫生队与驻地镇长胜街居委会合资共建的“便民医疗所”组建一年来，已先后为各地群众治病七万余人次。为解决驻地重病患者就医难的问题，他们还设立了“家庭病床”，送医送药上门，还定期为长胜街老人、孩子检查身体。
    （吴萍）
    某工兵团因地制宜确定育才内容
    广州军区某工兵团发挥机械多的优势，因地制宜确定育才内容。他们以开设内燃机、汽车修理两个专业为主，组织大多数战士学习这两门专业。同时，积极创造条件开设报道、放映、烹调和财会专业班，满足其他战士的学习愿望。这样既保证了育才工作的落实，又促进了部队专业技术的提高。三月上旬，军区有关部门肯定了他们的做法。
    （文军）
    缝纫个体户刘翠兰带出一批军营徒弟
    天津市宁可县芦台镇沿河街缝纫个体户刘翠兰，开办家庭缝纫裁剪培训班，免费招收驻军战士学习。两年多来，义务为部队培养了五十五名缝纫裁剪人才。这些战士有的退伍后成了缝纫专业户。
    （陈德宏、马会鸣）
    沈阳军区后勤部与西安政校联合举办政工专业大专函授班
    沈阳军区后勤部与解放军西安政治学校联合举办的政工专业大专函授班，三月初开学。军区后勤部所属一些医院、仓库由于地处偏僻山区，大批政治干部没有进院校和参加自学考试的机会，为了提高这些干部的素质，他们与西安政治学校联合举办了这个大专函授班。经各单位选拔推荐、严格考试和西安政治学校审查批准，共有五百七十名干部领取了录取通知书。
    （姜彩熠）
    赣州军分区认真培训新调入的百名人武干部
    三月上旬，江西省赣州军分区为向地方移交一支好队伍，集中一百零一名从野战部队新调入的现役人武干部进行了为期半个月的政治、业务培训。集训采取授课、辅导、讨论、作业、考试及请老武装谈体会等方式进行教学。通过集训，使这些同志提高了对民兵预备役工作的战略地位的认识，了解了新形势下民兵工作的特点、任务和内容，初步掌握了县（市）人武部工作的基本业务知识。
    （甘治平）
〖-ZW/正文〗
