〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言路畅众心齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赤峰守备区某师发扬民主作风纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩永发王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/民主作风纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何缘打“隔山炮”？
    在赤峰守备区召开的党委全会上，某师领导了解到，几个兄弟师工作异常活跃，大有坐不住之感。会议结束后，他们决心加把劲，把工作赶上去。
    恰在这时，上级转来几个战士给领导机关写的信。有反映部队工作问题的，有提建设性意见的……为什么隔着“山”打“炮”？这不禁引起了师领导的反思。他们想起一件事，月前，有个战士曾向师里建议，精简整编后，部队出现了作风纪律松散的苗头，应该在全师搞一次作风纪律整顿。应该说，这个战士是有预见性的。可惜的是没有引起领导的重视。结果，漏洞堵不胜堵。
    战士们所以打“隔山炮”，是因为他们进谏无路，觅无知音。大量事实，使师党委弄清了问题的症结所在：多年了，我们有些领导民主作风差，自以为高明，而放着蕴藏在群众中的智慧不去发掘，久而久之，言路便堵塞了。
    让溪流齐汇于海
    师党委决心尽快把堵塞的言路打开。师机关及直属队召开动员大会；宣传科的同志带着师领导在会上的讲话，逐个团播放；每个连都挂起了“师长政委征询意见箱”。师政委马贵君冒着严寒，驱车到五百多公里外的农场、煤矿、伐木队，给分散执勤点的战士传达党委意图，欢迎所有干部战士积极踊跃给党委提建议，或用文字表达，或和领导面谈，或打电话，来者不拒，形式不拘。还要求总机开绿灯，战士有要事可以把电话直接挂到师首长办公室和家里。对积极献计献策的同志，要给予表扬。
    一天下午，某团四连正召开给党委提建议大会，一个老同志推开门，悄悄地坐在后排。他是师长丁永耀。丁师长刚坐定，一个满脸稚气的战士走到前面，大胆放开了“炮”：“我当兵一年多，只见师里车在门前穿来跑去，却没见师领导来连队一趟。假如我是师长，一定为下面实实在在办几件事，在位，无愧于我的士兵；离职，无愧于这段历史……”听着这个战士的发言，丁师长的脸被灼得热辣辣的。是呵，当师长以来，忙忙碌碌，可为部队做了几件事呢？会后，丁师长又找这个发言的战士谈了很久。
    一段时间来，师长、政委的电话格外频繁。有天晚上，已十一点多了。丁师长正要休息，又响起了电话铃声。“师长，我是×团六连战士小王。我琢磨了好几天，对咱们师两用人才培养有个设想，总的是高、中、低分开层次，高层的以培养新技术人才为主，中层以培养经济管理人才为主，低层的仍以培养五工六匠为主……”丁师长的笔随着电话的声音沙沙地记着。随后，他和小王一条一条地商议。当丁师长放下电话时，已经近午夜十二点了，可他仍无睡意。
    此间，某团党委接到一封批评函，一针见血地点了有的团领导及某些机关干部下连蹲点，住特殊房、吃特殊饭，照顾稍有不周，就吹毛求疵的事。信尾署上了四连战士隋金的名字。为此，许多人替他捏把汗。可出乎人们意外，隋金得到了嘉奖。
    短短一个月，全师先后接到建议信函三千多封，领导直接听取意见五十多人次。师政治部通报表扬了一百名敢于直抒己见的战士。
    一条条颇有见地的意见、建议聚拢在师领导案头。这些，都成了领导筹划部队建设的重要依据。
    无形中产生的凝聚力
    领导洗耳恭听群众意见，使这个师涌来一股清新气息。领导和群众之间联系的“桥梁”架通了，代之而来的是相互的理解、体谅、支持和友谊。
    原来，领导想搞一项在全守备区“盖幅”的“工程”：给每个团建一座冷库，给每个连买一台电冰箱，一套电烤炉。可许多同志在给党委提建议时指出：咱们家底薄，不少边远连队有许多实际问题需要解决，办事情应量力而行。为在上头争彩头，就会让下面吃苦头。这话虽刺耳，但在理。师领导决定采纳这些意见，把原定装备“三个一”这笔款，改为给每个连队一些生活补贴，为每个连队买一个碗架柜、一个菜墩，还整修了澡堂。钱，虽然没有以前那样花得名声在外，但却实实在在，得益的是广大基层干部战士。
    群众的合理意见听了，被采纳了，使这个师的领导和普通干部战士之间，无形中产生了一种凝聚力。全师出现了生机勃勃的局面，有五项工作受到上级机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
