〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也让春风吹走军营错别字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王治成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北京市的少先队员们正在开展“让春风吹走首都错别字活动”。有心的孩子们拿着字典、纸和笔，对街头、商店的牌匾、海报、广告栏、标价牌等进行认真查看。仅王府井一条街就发现纠正错别字几百个（次）。这一活动受到了会社会的重视和支持。
    由此，我想到了部队。
    这些年，部队在建设社会主义精神文明活动中是下了功夫的，许多单位经绿化、美化，一改旧颜，成了花园式营院。
    美中不足的是，在幽美整洁的营院中，不时地可见到错别字。这位不文明的朋友不仅经常出现在礼堂、俱乐部、荣誉室、餐厅、服务社、教室、宿舍，甚至还大大方方地上了我们的文电、报表及银幕。某些营院，错别字之多比之北京街头有过之而无不及。
    写字问题虽小，但它能反映出人们的文化修养水平和工作认真的程度。孩子们已走在了我们前面，我们难道甘心落后吗？让我们借助于首都的春风也将部队营院的错别字吹走吧！
    （王治成）
〖-ZW/正文〗
