〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国游泳健儿能称雄世界吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访在华执教的民主德国游泳教练克劳茨・鲁道夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳/人物专访RW：克劳茨・鲁道夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主德国游泳教练克劳茨・鲁道夫站在游泳池边，正批评广东选手冯强标。冯强标是鲁道夫亲自指导的一名中国运动员。因为小冯在二百米自由泳预赛中，没有游出理想的成绩。
    鲁道夫是第一个应邀到我国任教的外国游泳教练。今年2月，他不远万里来到中国，接受训练十一名我国男女选手的任务。4月4日上午，这位以严厉著称的教练，接受了记者的采访。
    记者：经过一个月的训练，您认为中国运动员有哪些特点？
    鲁道夫：他们训练很刻苦，当然问题也有一点，我现在还不想说。
    记者：中国游泳水平与贵国差距较大，您是怎样训练中国运动员的？
    鲁道夫：我没有完全按照民主德国的方式训练，而是根据中国选手的情况，以练习耐力为主。
    记者：中国选手受身体条件限制，能否达到世界优秀选手的水平？
    鲁道夫：为什么不呢！难道中国的排球、跳水能够称雄世界，游泳就不行？我看主要是训练、管理以及同外国的交流上存在一些问题。
    记者：身体条件的差距，靠技术是否可以弥补？
    鲁道夫：当然这不是一朝一夕的事。要从小培养。我们民主德国抓游泳，就是从小选才、育才，并形成了一个完整的体系。
    鲁道夫曾任民主德国游泳队教练，在他执教期间，有两名选手获世界冠军。记者试探地问：“您在中国能培养出世界一流的运动员吗？”
    “我有信心把我的运动员带出来，不一定成为世界一流水平，但至少可以让他们取得很大进步。”
    说完，他自信地笑了笑。
    （本报记者孙晓青）
〖-ZW/正文〗
