〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睁开你自己的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如何提高军事题材文艺创作的质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个婴儿呱呱坠地了，他从茫茫宇宙中降临人世，有谁能说这婴儿将来不会成为一名出色的外科医生成是一位卓越的建筑工程师呢？然而在他十八岁那年，战争却把他卷入了生死的漩涡中。一颗急速飞行的子弹，使他结束了在人世的旅行。一个人有了生，便注定会有死――这是谁也不能避免的。而战争却把这种死大大地提前，大大地增加了这种死的突发性和悲壮成分。于是在作家们的笔下，出现了对战争残酷的描写。当人们无法主宰自己命运的时候，战争永远是残酷的，而当人们能够真正主宰自己的命运的时候，战争将被消灭。
    一个民族遭到异旅野蛮的侵略，战火燃烧在祖祖辈辈耕耘收获的家园。一位白发苍苍的母亲含着眼泪，将她唯一的儿子送上战场。在一场白刃格斗中，他拉响了一颗手榴弹，和敌人同归于尽。母亲失去了儿子。但是，她看到无数后方的少男少女成长了，象一片茂盛的小树林。她的儿子们的牺牲换来了一代人的成长。于是作家们讴歌这英雄的母子，讴歌这反侵略的正义战争。因为人们原本不会忘记那些为民族为祖国而牺牲的烈士，并且，这种牺牲将来仍会需要。
    一个年轻小伙子，有了一个心上的姑娘，正准备着手采买结婚用品，然而战争将他推上了前线。他在风雪茫茫的行军路上，在硝烟弥漫的战壕中，眼前时常浮现出那可爱的姑娘的脸庞。一次遭遇战中，他打死了一个年轻的敌兵，甚至为了给他牺牲的班长复仇，他搂住枪机倾泻子弹，在那已经死去的敌兵躯体上钉下无数个血窟窿。也许，那个死去的年轻敌兵，也带走了关于一个美丽姑娘的梦。于是，作家们从人道主义的角度来写战争，从道德与哲理的角度来写战争，写战争对人的命运的影响和人在战争中的作用，写入们对战争的反思，人们会从那血与火的燃烧中，重新认识人的本质。
    一个战士，在一次残酷的战斗中，将最后一颗子弹射进了敌人的胸膛。他被俘了。之后，交换战俘，他又回到了祖国。然而，他遇到了一系列的审查、盘诘，写了一份又一份的交代材料。他没有立功，没有受奖，没有得到应有的荣誉。人们似乎忘记了他也曾英勇地战斗过。他在抑郁中生活，享受不到胜利后的欢乐。于是有的作家拿起笔来，真实生动地描写了他从战士到战俘的全过程，告诉人们，社会对于他们，是不是缺少些起码的真诚与公正？战争投到人们身上的影子呀，千姿百态。写吧，应该写。
    一个战士，当他战友们战后归来时，他拄上了双拐。他再也不能大踏步地在家乡的大地上行进了。他的未婚妻，也已经抛弃了他，与另人结合。自然，社会给予他很多荣誉：立功、勋章、报告会……于是作家拿起笔，写下这位战士丰富的情感，丰富的内心，尽管调子也许略含忧伤……
    有一千双眼睛，就会看到一千场战争；有一千枝笔，也应该写出一千种不同的战争文学。这一千种不同，哪一种都是战争文学所需的。请不要轻率地夸赞哪 一种更好。所有种种，才构成战争文学的多彩画廊。而这种种的不同，取决于作家有没有用自己的眼睛去观察，去发现，而不是顺着别人的手曾经指示过的方向去眺望。
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”你想致力于军事文学创作吗？请首先睁开你自己的眼睛。
〖-ZW/正文〗
