〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于某“休干”自费购车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张签名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作/干部待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近听说某干休所一位离休老干部花了两千元线，买了一辆电瓶轮椅车。有人问他为何要自己花钱买车？他说：为了少受点窝囊气。原来，这个干休所共有八十多位离休干部，按规定，上级配备了一定数量的小车，并明确要求，要保证休干们看病、住院以及必要的社会活动用车。可实际上，这些车大多被干休所工作人员办事用了。休干们平时有事很少能用上车，即使偶尔用上一次，也往往要生一肚子气。不是说“现在没有车”，就是你要求八点来车，他偏九点半到；误了事儿还不敢埋怨，否则，下回就又“没有车”了！
    类似的情况在其它一些干休所也不同程度地存在着。如有的干休所以老干部的名义买来一些生活福利物品，工作人员反而比休干分得多；有的干休所甚至打着照顾老干部的旗号，到外面搞来一些便宜货在工作人员中分掉。弄得有的老干部不得不提出问题说：“到底在这儿谁是休干？”
    当然，也有些老干部退下来后，在生活待遇问题上比较敏感，照顾稍有不到，便会兴台上台下凉热之叹。但这是另一类问题。老干部自己固然要把这看得淡一点，但干休所的工作人员确实应当设身处地。人都有个离退休的时候啊！
〖-ZW/正文〗
