〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月25日・海洋岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领海基线从他脚下通过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上海洋岛最东端的青龙山，记者对“黄海前哨”有了更深切的感受。常年在山顶工作的雷达技师战喜武指着脚下的一块礁石告诉记者：我们国家的领海基线就从这里通过，从这儿再往前十二海里，就是公海。
    战喜武是个极其平凡的基层干部。他和他所在水警区司令员同年入伍，而今四十有六，仍在年轻的连排长们领导下工作。他当兵二十七年，呆过四个岛屿，最后来到青龙山，如他所说，“一眨眼又度过了十九个春秋”。他爱人随军上岛多年，就在山腰处居住，距山顶不过几分钟路程，然而，十九年来，每一个春节、元旦、国庆等重大节日，他都伴着他的雷达在紧张的战备值班中度过。十九年来，他的雷达一天也没有停止过运转。他所在的雷达站，去年上报海情的准确率为97.2％，及时率为99.5％，在基地乃至整个舰队都名列前茅。
    记者的目光从领海基线上移开，注视着战喜武那花白的鬓角，那被海风吹蚀得黑红而又粗糙的脸庞，那双深邃而又热情洋溢的眼睛，心里揣摩着：面前这位“老基层”、“老海岛”、“老前哨”，他内心深处的追求又是什么呢？
    二十三岁的钱站长看出了记者的心思。他介绍说，老战这人脾气倔，名利地位他从不当回事。工作中他象个严厉的父亲，他不在场，谁敢鼓捣他的雷达，那准得挨一顿好训。技术上他远近闻名，其他单位的雷达有故障，常请他去会诊。生活中，他又象个活泼的年轻人，水警区组织书法比赛，他拿了第一名；乒乓球比赛，他得过单打亚军；节日娱乐晚会上，他的男中音独唱也是最受欢迎的节目……
    说着话，战喜武领我们走进坑道，来到他的雷达显示屏前。他转动环视显示器，指着上面针尖般大小的荧光点告诉记者，那是军用舰艇，那是作业渔船，那是小舢板，那是飞起的海鸥群……
    前哨雷达兵有个口号：“天上不漏一只鸟，海上不漏一棵草。”这话自然有些夸张。但这些站在领海基线上的军人，那种对祖国安危严肃负责、克尽职守的精神，给记者留下了深刻的印象。
    战喜武是平凡的。这里的每一个人，海防前哨的每一个士兵都是平平凡凡的人。然而，正是他们筑成了坚不可催的海上长城，正是千千万万的平凡者支撑着我们伟大的事业。
〖-ZW/正文〗
