〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每周安排不雷同各种活动引人乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连课余生活丰富多采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜民生万忠山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队文化生活兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜民生、万忠山报道：兰州军区某团通信连课余活动丰富多采，使干部战士陶冶了情操，丰富了精神生活。
    连党支部成立了业余活动领导小组。每天中午、晚饭后的业余时间都作了适当安排。元宵节与驻地群众一起载歌载舞，举行联欢，与驻地学校举办“赞美祖国”和“前途、理想”演讲会；“二月二”是驻地县城一年一度的物资交流会，他们利用午饭后的时间，组成“爱民小组”，进城为群众理发、打扫街道、维护公共秩序；阳春三月，春暖花开，安排春游爬山；晚饭后散步、谈心，收看电视；午饭后，组织各种球类比赛，以班为单位阅读当天报纸。连里努力做到每周活动安排不雷同，各种形式的活动穿插进行。今年以来，先后安排了游览名胜古迹、请老农介绍当地风土人情、歌咏比赛、五分钟思考问答、春游有感一句话等二十多种有趣活动。
    这些活动的开展，使干部战士净化了思想，陶冶了情操。1月份以来，连队基本上杜绝了违纪现象。干部战士安心服役，积极为连队多做贡献。
〖-ZW/正文〗
