〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一炮连扩大革命军人委员会的权力和职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战士参与连队决策管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗增强了战士责任感，刹住了侵占战士利益歪风，密切了官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马均唐赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马均唐、记者赵险峰报道：多年来一直“不骑马不骑牛，骑着毛驴中间走”的沈阳军区某团一炮连，被师、团评为“全面建设标兵连”。干部战士谈及这一喜人变化时，认为党支部改革连队革命军人委员会工作，调动广大战士积极参与连队决策和管理的措施起了大作用。
    改革连队革命军人委员会工作，是一炮连党支部于去年3月开始搞的。他们的主要做法是：充分信任战士，让战士在革命军人委员会中唱主角。扩大革命军人委员会的权力和职能，使战士能真正参与连队的管理和决策。改革后的“革委会”章程规定，对连队的经济管理、开支情况，“革委会”有检查、监督的权力。连队招待费一次开支十元以上，公杂费开支三十元以上，必须经“革委会”讨论批准。连队每月到团后勤报销经费开支时必须携带“革委会”的查账报告，否则无效。对连队干部违反条令条例，侵犯战士人身权益的行为，“革委会”有权提出批评，并可越级向营团领导提出处分或罢免连队犯错误干部的建议。他们还在“革委会”内增设了调解小组，专门负责解决日常纠纷。这项改革付诸实施后，很快使“革委会”这一传统组织焕发出新的生机和活力。经过一年的实践，已经从多方面显示了它对推动连队建设的良好作用。
    增强了战士的责任感。由于“革委会”在连队的管理和决策中的权威性提高了，战士的民主权利得到了保证，大家更加关心连队建设。改革以来，全连战士已通过“革委会”向连领导提出了三十多项合理化建议，都被采纳。去年7月，党支部为了发展副业生产，改善连队生活，计划拿出六百元钱买建筑材料，把一座旧马厩改建成养鸡场。“革委会”发动大家出主意，想办法，组织战士利用休息时间，从营区内外捡回一万多块废旧砖头，既好又省地完成了这项基本建设。
    刹住了侵占战士利益的不正之风，改善了连队的经济管理。过去，连队一些干部常用农副业生产收入和战士伙食费，巧立名目搞招待。如今，由于“革委会”有权检查监督连队经济管理，这种现象被杜绝了。“革委会”还卡住了很多不合理开支，使连队的农副业收入都能用在搞好连队的基本建设和改善战士生活上，连队的生活管理越来越好。
    促进了连队干部的思想建设，提高了干部的工作标准。如今，对于部在工作中存在的问题，战士可以通过“革委会”指名道姓进行批评，促使干部更加严格要求自己。
    战士更加自尊自爱，尊干守纪的自觉性明显提高。改革前，有的干部曾担心，给战士这么多权利，会出乱子。实践证明，领导尊重战士的民主权利，战士更加自尊自爱。担任“革委会”主任和委员的五位战士被选进“革委会”后，自感责任重大，注意加强自我锻炼和修养，不仅帮助连队做了大量工作，而且个人都有明显进步，一名加入了党组织，一名被评为“老战士文明标兵”。
〖-ZW/正文〗
