〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵“洞”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳朱云忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六分钱引起的调查
    一件事引起了某坦克旅领导的震惊：高炮三连一名干部，去年上半年在连队就餐，交了十七天伙食费八元五角，退回各种补贴八元四角四分，实际只交了六分钱。
    “查！”旅党委作出决定后，后勤部刘斌武副部长带领工作组来到高炮三连。他们翻帐本，查库房，开座谈会，查清了三连在伙食管理上存在的主要问题：全连干部去年应交一千七百八十天的伙食费，实际只交了六百三十九天的；仅去年10、11两个月，就按一百九十八张无公章的白条子，报销了一千八百六十一元八角的伙食费！
    从战士碗里流走了这么多的“油水”，旅领导很痛心，感到工作没抓好，对不起战士们。一连几天，他们都在深思――
    “漏洞”究竟在哪里
    旅工作组又深入作了调查。一个战士主动送给工作组一本笔记本，里面记载着：×月×日给养员买回五斤鸡蛋，战士们没吃几个就没有了。×月×日晚上，连干部喝酒，叫炊事班长用库房的东西做了六个菜。×月×日，×××（干部）买了三斤肉自用，司务长从连队伙食费中给报销了……漏“油”的一个大洞是厨房值班员制度不健全，食物入库不验收，出库不登记。
    许多战士反映说，干部欠交伙食费和乱报伙食费的问题这么突出，一个主要原因是，管伙食的人怕得罪了干部给穿“小鞋”，不敢大胆管理。
    三连新任指导员李万春在座谈会上的发言更发人深思：漏油水的问题为什么普遍存在，主要是这几年连队思想政治工作薄弱了，“不捞白不捞”的不正之风吹进了一些干部的思想里；再加上管理制度不落实和不健全，让爱占便宜的人趁机捞了油水。于是旅党委采取措施坚决堵漏洞――
    走了三步棋
    第一步棋：打板子。旅党委在两个伙食管理先进连和一个后进连召开了连以上干部参加的现场会。会上，伙食管得好的侦察连和坦克三连的代表介绍的经验博得了阵阵掌声，而高炮三连的干部却在惭愧中谈教训、作检查，还被限令一星期内补交拖欠的全部伙食费。高炮三连一位干部羞愧他说：“沾了贱如粪土的‘油水’，丢了黄金难买的人心，得不偿失的蠢事，再也干不得了！”新任连长找到政委，动情他说：“政委，我们改！一个月连队伙食不变样，你撤我的职！”
    第二步棋：订制度。工作组和高炮三连的干部一起，研究制订了一些制度：厨房必须有一个值日员；食物库房挂两把锁；购进食物由买物者、厨房值日员、连队值班干部三人当日签字、公布。连长在全连军人大会上宣布这些制度后，内疚地说：“过去，我们没把伙食管好，让大家吃了苦头，对不起同志们。今后，如再出‘漏油’问题，开军人大会批评我！”
    第三步棋：查效果。九角八分的伙食费到底能吃成啥样子？工作组试做了一天饭菜，干部战士顿顿吃得美。厨房值日员高兴地公布：“扣除各种消耗，一天平均每人还节余五分多钱。”战士们笑了，干部也笑了。旅领导从高炮三连这件事得到了抓基层的新启示。旅长在全旅连以上干部大会上宣布：以后领导和机关干部下连检查伙食，不定期，不通知；全旅普遍称一次体重，一个季度后再复秤，哪个单位如果不执行艰巨任务时，平均体重明显下降，要追查原因，给旅党委写出体重下降的检查报告。
    走了三步棋，高炮三连的伙食到底怎么样呢？半个月后笔者来到三连，战士们欣喜地告诉我们：现在连里没有一个干部欠交伙食费，没有报销一张白条，伙食也有了很大改善。开饭了，我们走进食堂。嗬，辣白菜，溢清香；炒豆芽，嫩生生……当我们赞扬干部的工作时，李指导员说：“刚打了‘板子’，屁股还痛着，哪能不受触动呢！”
〖-ZW/正文〗
