〖ZQ/总期〗10316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬军民拥护八点建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民柬/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 据民主柬埔寨电台广播，民柬联合政府关于政治解决柬埔寨问题的八点建议发表后，受到柬埔寨爱国军民的热烈拥护。连日来，他们不断写信给民柬电台，表示要认真学习和执行建议的基本精神。
    民柬国民军九二零师的信件说，联合政府的建议是合情合理的，具有广泛、全面的实际意义。它既符合柬埔寨人民的利益，也符合越南人民和东南亚地区人民的利益。
    国民军三二零师的信件说，如果交战双方按照这一建议来解决柬埔寨问题，那么不但能恢复柬埔寨的和平、独立、统一和中立，而且能早日结束由于侵略战争给越南人民带来的苦难。
    国民军第十八师、八零二师的指战员以及民柬一方各部门的干部、磅士卑省和菩萨省的群众都表示拥护联合政府的八点建议。他们呼吁国际社会向越南当局施加压力，迫使它从柬埔寨撤出其全部侵略军。
〖-ZW/正文〗
