〖ZQ/总期〗4673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民友好代表团向桧仓郡中国人民志愿军烈士墓和罗盛教烈士墓献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民志愿军烈士RW：罗盛教/烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤二十六日电 中国人民友好代表团副团长陈先瑞和代表团部分成员，二十六日上午在朝中友好协会中央委员会委员长崔润洙、朝鲜人民军李铁峰少将的陪同下，向前中国人民志愿军总部所在地――朝鲜平安南道桧仓郡的中国人民志愿军烈士墓敬献花圈，表示悼念。
    中国人民友好代表团到达时，平安南道、桧仓郡党政负责人以及成千名劳动群众手持朝中两国国旗和花束，敲锣打鼓，热烈欢迎中国人民的友好使者。
    献花圈后，中国人民友好代表团瞻仰了苍松翠柏环绕的陵园。
    泄人民友好代表团前往成川郡朔昌里五金村，向前中国人民志愿军罗盛教烈士墓献花圈致哀4表团团员、罗盛教烈士的父亲罗迭开在那里受到极其亲切热烈的接待J八年前被罗盛教烈士从冰窟中抢救出来的崔〖ZI/字符〗103
〖-ZW/正文〗
