〖ZQ/总期〗4673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡翁达总统和尼雷尔总统视察坦赞铁路工地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对铁路工程的迅速进展以及中国工程技术人员同当地工人和人民群众的密切合作感到非常高兴和满意〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系/技术合作RW：卡翁达/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆二十五日电 赞比亚总统卡翁达和坦桑尼亚总统尼雷尔二十五日下午视察了达累斯萨拉姆近郊的坦――赞铁路工地。
    中国政府代表团团长、对外经济联络委员会主任方毅和副团长、交通部副部长郭鲁陪同卡翁达总统和尼雷尔总统视察。
    他们视察的铁路工地和工程包括：达累斯萨拉姆港火车站、铁路器材仓库、机车和车辆修配场以及接待中心。
    工地上悬挂着“热烈欢迎赞比亚总统卡翁达”、“热烈欢迎坦桑尼亚总统尼雷尔”、“赞比亚、坦桑尼亚、中国人民之间的友谊万岁”等横幅标语。卡翁达总统和尼雷尔总统来到每个工地时，都受到坦桑工人和中国工程技术人员的热烈欢迎。
    在接待中心，两位总统仔细地听取了在这里帮助修建坦――赞铁路的中国铁路工作组负责人关于几个月来筹建工作进展情况的汇报。两位总统对铁路工程的迅速进展以及中国工程技术人员同当地工人和人民群众的密切合作感到非常高兴和满意。
    两位总统在看到用二十六天时间建成的达累斯萨拉姆港口车站的建筑时，感到特别高兴。尼雷尔总统向陪同的中国人员指出，在修建坦――赞铁路方面取得的迅速进展是对帝国主义的沉重打击。
    在视察了四个工地之后，两位总统同方毅团长和郭鲁副团长进行了亲切友好的谈话。两位总统对中国工程技术人员的工作以及他们在修建铁路过程中同当地工人的友好合作再一次表示满意。在谈话结束的时候，卡翁达总统提议为伟大的毛主席和中国人民只及三国的友谊干杯。
    陪同卡翁达总统和尼雷尔总统视察的有赞比亚财政部长姆瓦纳卡特韦，动力、运输和工程部长班达，外交部长穆登达，总统府国务部长恩科洛马和坦桑尼亚交通、运输和劳工部长卢辛德，新闻和游览事业部长马卡姆。
    中国驻坦桑尼亚大使馆临时代办周伯萍、中国驻坦桑尼亚经济代表王从民、帮助修建坦――赞铁路的中国工作组组长布克和中国政府代表团其他成员也陪同两位总统视察。
〖-ZW/正文〗
