〖ZQ/总期〗4673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统尼雷尔举行国宴庆祝坦赞铁路正式开工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞比亚总统卡翁达、坦桑尼亚第二副总统卡瓦瓦和我国政府代表团出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系/坦赞铁路开工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆二十五日电 坦桑尼亚总统尼雷尔二十五日晚上在国家大厦举行国宴，庆祝坦、赞铁路正式开工。
    赞比亚总统卡翁达和坦桑尼亚第二副总统卡瓦瓦出席了宴会。
    赞比亚方面出席宴会的还有：财政部长姆瓦纳卡特韦，动力、运输和工程部长班达，外交部长穆登达，总统府国务部长恩科洛马。
    坦桑尼亚方面出席宴会的还有：交通、运输和劳工部长卢辛德，国民教育部长姆贡贾，农业、粮食和合作部长布赖斯森，新闻和游览事业部长马卡姆。
    中国政府代表团团长、对外经济联络委员会主任方毅，代表团副团长、交通部副部长郭鲁以及代表团的其他成员应邀出席了宴会。中国驻坦桑尼亚大使馆临时代办周伯萍和中国驻坦桑尼亚经济代表王从民也出席了宴会。
    在宴会上，演奏了中国的革命歌曲《东方红》、《大海航行靠舵手》、《我们走在大路上》，以及赞比亚和坦桑尼亚的革命歌曲和乐曲。
    宴会在亲切友好的气氛中进行。
〖-ZW/正文〗
