〖ZQ/总期〗4673〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701027〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗马尼亚各地举行集会和开展各种活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝罗武装部队建军二十六周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特二十五日电 据罗马尼亚报纸报道，罗马尼亚首都布加勒斯特市二十四日举行集会，热烈庆祝罗马尼亚武装部队建军二十六周年。
    出席这次集会的有罗共中央执委、中央常设主席团委员、国务委员会副主席埃・波德纳拉希，罗共中央执委杜・波帕，武装部队部部长扬・约尼查，国家安全委员会主席扬・斯坦内斯库以及罗马尼亚党政其他领导人、各中央机关和群众组织的代表、现役和退役军官、参加过反法西斯战争的老战士、爱国卫队和青年保卫祖国训练队的代表和各界人士。
    各国驻罗马尼亚武官也出席了集会。
    罗马尼亚武装部队部副部长斯・齐尔克上将在会上讲了话。罗马尼亚首都各界代表也讲了话。
    会后，罗马尼亚武装部队歌舞团演出了文艺节目。
    近几天来，罗马尼亚全国各地也纷纷举行集会和各种活动，热烈庆祝罗马尼亚武装部队建军二十六周年。
〖-ZW/正文〗
