〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参兵种部所属部队管装出现新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理做到“软硬”兼顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温成伟/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备管理做到“软硬”兼顾
    本报讯温成伟、记者张建军报道：武器装备管理由重“硬”管理向重“软”管理转变。这是总参兵种部所属部队装备管理出现的新变化。记者10月下旬从兵种部有关部门了解到，他们已有18个单位在这方面摸索出经验。
    去年以来，总参兵种部所属部队先后有十几类、近百种新型武器装备配发列装。面对这些大多以计算机技术为核心的科技含量较高的新装备，怎样实施科学的管理，成为部队探索的一个新课题。今年3月，兵种部组织有关部门用了近两个月的时间，对所属团以上部队、院校武器装备管理情况进行了一次全面系统的检查，发现部队中原有的一些管装观念，难以适应快速发展的武器装备管理需要。重“硬装备”管理、轻“软装备”管理的现象十分突出。于是，他们明确提出，把武器装备管理的重点由满足于装备的一般性擦拭保养、以油光锃亮为标准的“硬”管理向防病毒、防污染等“软”管理转变，要求部队“适应武器装备新发展，树立管装爱装新观念”，并在制定《2000年总参兵种部武器装备工作要点》及《检查考核标准》中把装备的“软”管理作为管装重点，从而在部队中掀起了提高装备“软”管理质量的热潮。
〖-ZW/正文〗
