〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅全面落实武器装备管理责任制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备管理不搞急功近利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/熊俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备管理；装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯傅晓英、熊俊报道：“人人都是管理者，件件都在管理中”。连续3年被集团军评为“武器装备管理先进单位”的驻川某高炮旅，全面推行武器装备责任制管理取得成效。前不久，他们的经验被上级推广。
    旅装备部长李玉春介绍说，由于武器装备管理责任制的全面实施，一改过去因责任不明而总有零部件、备附工具丢失的现象，目前全旅基本达到了大到车辆火炮，小到一把起子、一个弹匣都有人管理。
    这个旅丢掉“重使用轻管理、重当前轻长远、重表面轻质量”的急功近利思想。按照“大目标细化、远目标近化、抽象目标具体化”的原则，旅、营、连、排、班逐级签订《武器装备管理责任书》；建立定人、定位、定装备、定责任的武器装备管理制度，做到“千斤重担人人挑，人人肩上有指标”。旅成立了监控小组，对签订的责任制跟踪巡查，对检查中存在的问题限期改正，并在全旅范围内通报检查结果。他们还作出规定，把武器装备管理情况与“双争”活动挂钩，管理上出现问题，一律取消“双争”评比资格。
〖-ZW/正文〗
