〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀士兵与应征青年的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新明/王航/王武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宋新明王航本报记者王武
    一夜之间，北京的气温骤然下降到摄氏零度，然而，10月29日上午的通州区新华大街上却是热闹非凡：东西十里长街上，300多名党政干部和征兵工作人员走上街头，向过往群众散发宣传材料，回答应征青年提出的各种问题。
    修改后的《兵役法》有哪些新的规定，是应征青年最为关心的问题。在体育场宣传点上，来自驻军某部的专业军士、三等功荣立者徐宗亮，面对一群比自己小七八岁的应征青年的提问，他说：“服役期的缩短和取消超期服役，体现了国家对应征青年利益的充分尊重。作为一个跨世纪的青年，在国家需要的时候，我们应当坚定地站出来，接受祖国的挑选。”
    89924部队战士藏胜强胸前金光闪闪的三等功奖章和胸前挂着优秀士兵证章的邵培祜吸引了许多应征青年的目光。一位名叫张威的独生子问他们：“部队生活紧张而艰苦，像我这样到部队能适应了吗？”已有三年兵龄的藏胜强告诉他：“紧张而艰苦的生活对于一个很少离开父母的人来说，有着特殊的意义，因为它会使我们尽快长大、成熟起来。一个总想舒舒服服的人，在今后的生活道路上是不可能成就一番事业的。”一旁的通州区人武部政委刘英男感慨地说道：“像小藏这样二十出头的年轻人，能有这样的人生感悟，的确难能可贵。”
    新华医院门前，毕业于北京外国语学院的刘洁向几位优秀士兵谈了自己报名应征的初衷：从国庆阅兵的壮观场面，我们看到了部队现代化建设取得了巨大的进步，绿色军营一定会为我们提供施展才华的舞台。他的话在同龄人中激起共鸣。
    记者一路走一路听，看到应征青年从优秀士兵那里得到了满意的答案后，不禁为通州区让优秀士兵走上征兵宣传“前台”的做法叫好。
〖-ZW/正文〗
