〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与蒙古国总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中蒙关系RW：朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基对蒙古国总理专程来京参加两国建交50周年纪念活动表示热烈欢迎。他说，中蒙睦邻友好关系正在向深度和广度发展；特别是在不到一年的时间内，两国元首实现互访，双方确定建立面向二十一世纪长期稳定、健康互信的睦邻友好合作关系，为两国发展跨世纪的友好关系奠定了坚实的基础，也指出了正确的发展方向。
    朱F基说，我们相信，只要双方坚持相互尊重独立与主权、互不干涉内政等和平共处5项原则，就一定能够确保两国睦邻友好关系的稳定与发展。中国政府一贯重视发展同蒙古的经贸合作关系。江泽民主席今年7月访蒙时，就加强两国经贸合作提出了5点意见，我们将认真落实，进一步深化中蒙两国在各个领域的互利合作。
    蒙古国总理是应朱F基总理的邀请，于11月5日抵京进行工作访问的。
    会谈后，两国总理出席了有关经贸合作的换文签字仪式。中国外经贸部副部长周可仁和蒙古国基础设施发展部长嘎瓦・巴特呼分别代表本国政府签署了换文。
〖-ZW/正文〗
