〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗客场0∶1负于巴林队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国奥队最后一线希望破灭〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客场0∶1负于巴林队
    国奥队最后一线希望破灭
    据新华社麦纳麦11月5日电中国国奥队今天在这里以0∶1负于巴林队，仅存的一线理论上出线的希望最后破灭了。
    这是中国队参加的悉尼奥运会足球预选赛亚洲区九强赛的最后一场比赛。中国队此役失利后，仅积4分。而小组排名第一、积7分的韩国队已提前一场出线。他们在最后一场对仅积3分的巴林队的比赛即便告负，也将最终以小组第一出线。
    比赛在进行到第三十四分钟时，巴林队在中国队罚球区内获得一次间接任意球的机会。7号队员贾拉尔阿尔瓦迪踢出一个弧线球，球绕过中国队的防守人墙，从球门的左上角钻入网窝。
    易边再战后仅8分钟，中国队左前卫黄勇领到了第二张黄牌，被罚下场。这对一球落后的中国队无异雪上加霜。第六十分钟时，李铁获得一次单刀机会，但他面对对方门将的封堵，一脚将球打偏，错失将比分扳平的良机。
    中国队主教练霍顿虽然连连换人，以加强攻势，但最后没有任何收效。
〖-ZW/正文〗
