〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美官员强调援外是为了保护美自身利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美官员强调
    援外是为了保护美自身利益
    新华社华盛顿11月4日电（记者袁炳忠）美国国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩4日在《华盛顿时报》联合发表文章，呼吁国会重新考虑对外援助法案，不要削减外援开支，强调美国的对外援助事实上是在援助美国人自己。
    奥尔布赖特和科恩指出，国会削减外援预算反映了国会人士“对世界和美国在世界中的地位的严重误解”。他们强调，虽然传统上将对外援助称为外援，但事实上这是“对美国的援助”，如美国提供资金帮助前苏联国家销毁核武器、阻止毒品进入美国、为外国训练反恐怖活动的警察以及介入热点地区冲突等都是为了保护美国的利益，美政府开展的国际项目使美国公民“更安全”，使美国经济“更强劲”。
    美国会10月上旬通过了2000年财政年对外援助法案，该法案比总统克林顿要求的预算少20亿美元，克林顿总统立即予以否决。目前国会两党仍在就外援法案进行协商，寻求妥协方案。
〖-ZW/正文〗
