〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大外委会负责人发表谈话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美参院外委会支持台湾加入世界卫生组织表示愤慨〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月5日电全国人大外事委员会负责人今天在这里发表谈话，对美国参院外委会通过决议支持台湾加入世界卫生组织表示愤慨并坚决反对。
    谈话指出，众所周知，世界卫生组织是只有主权国家才能加入的政府间国际组织，台湾作为中国的一个部分根本没有资格加入，这是最基本的国际准则。然而，美国国会的少数议员不顾中美关系的大局，公然违背美国政府的承诺，粗暴干涉中国内政，支持台湾加入世界卫生组织，为台湾当局制造“两个中国”的图谋张目。他们的这种做法为中美关系的改善和发展增加了新的不利因素。
    我们希望美国参议院要以面向21世纪的中美关系大局为重，不要通过这项决议。同时，我们要求美国政府严格遵守中美三个联合公报的原则和美方的有关承诺，明确反对上述决议，以免干扰中美关系的改善和发展。
〖-ZW/正文〗
