〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九州巾帼竞风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗妇女工作；双学双比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，京城平添一道亮丽风景。在中国人民革命军事博物馆举办的全国农村妇女“双学双比”活动10年成果展，吸引了大批观众，也受到了中央领导同志的关注。
    10年前的春天，遵照党中央关于大力加强农业的指示，全国农村妇女“学文化、学技术、比成绩、比贡献”的竞赛活动由全国妇联、农业部、科技部、教育部等12个部委（后增为14个）联合发起。
    10年后的金秋，“双学双比”活动已经结出累累硕果。置身展览会，看着天南地北农村妇女的劳作成果，记者强烈感受到“半边天”力量的伟大。
    “我们的作品是来自田野的歌，勤劳的双手创造出美好生活”。走进31个省区市的展厅，各地巧女们的现场操作表演吸引了众人的目光。在西藏展区，18岁的藏族姑娘嘎萨卓玛在氆氇架上熟练地织着羊毛围裙，五颜六色的围裙从她的手下流出；广西展区内，苗族妇女韦梦琼手织的苗锦引来众多参观者驻足；湖北应城市石膏工艺厂女厂长钟志平现场雕刻的石膏工艺品更是千姿百态，美不胜收。
    你见过飞碟形南瓜、迷你型黄瓜么？京郊农村妇女培育出的新品种出现在展厅里。漫步展览会，你会见到壮族刺绣花团锦簇、白族扎染缤纷夺目、贺兰石雕玲珑剔透，这些都是各族农村妇女勤劳和智慧的结晶。
    展览会是巾帼竞展风流的地方，也是各地姐妹相互学习交流的场所。在二楼展销区，来自广西柳州地区的养猪能手朱梅手捧一大摞产品宣传材料，欣喜地告诉记者，这么多信息，会给她养猪、搞副业带来莫大帮助。
    “双学双比”活动开展以来，全国有1.2亿农村妇女踊跃参赛，近亿名妇女接受了培训。“双学双比”活动成果展不仅展现了当代农村妇女的风采，更展现了中国农村经济发展的诱人前景。（本报北京11月5日讯）
〖-ZW/正文〗
