〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家，看到了什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回家倏吹搅耸裁处
    ●魏艾民
    中央电视台今年春节晚会，推出一首名为《常回家看看》的歌曲，曲调动听易学，歌词平实好记，所以很快传播开来。许多青壮年喜欢唱，有的老年人也跟着哼哼。但也招来一些议论。
    按说，一首流行歌曲，总是描绘一定人群的生活，流露特定的情感，不可能适用于一切人在一切场合演唱。再说，歌词既不是法律，也不是首长命令。人们没有义务照办，所以不必求全责备。可是话又说回来，歌，既是让众人唱的，人们按自己的理解，对它品头论足，也并无不可。例如有的青年军官，对于“找点空闲、抽点时间，陪着爱人，带着孩子，常回家看看”，就不以为然。他们投书媒体提出，作为军人，不可能如此“常回家看看”，就是应该享受的假期，也会为执行紧急任务而放弃。军人的牺牲，不只表现在战场上，还表现在常常要牺牲正常的家庭生活。所以，他们建议，这类歌曲在军营要少唱。这种感情是应该尊重的。至于歌词讲的回家看到的是“爸爸张罗了一桌好饭”，这对生活富裕的人家是自然的，但现实生活中，“一桌好饭”对于有的离退休老人，不论在经济上，还是在体力上，并不都是“张罗”得起的。有些靠不多养老金生活的老人，是在省吃俭用度时光。子女抱着父亲必定要“张罗”一桌好饭的心情回家“看看”，也许会落空。至于“妈妈准备了一些唠叨”，自然并无不可，但有的妈妈可能已无力唠叨，也许病得“大气难喘”。笔者的一位老战友，年过70，老伴常年患病。四个子女带着自己的子女，双休日集于老爸家，不用说“张罗一桌好饭”，就是下面条，也要两三锅，常累得这位老兄发火。还有一位离休的老大姐，丧夫后独自生活，两个儿子也“常回家看看”，但他们“聪明过人”，考虑到母亲身后稳拿住房，就“提前行动”，两居室的单元房，每人占去一间，老妈只得住在走廊，后来实在忍受不了，一气之下，外地投亲。这些，当然是极个别的，但确实存在。正由于这些复杂情况，所以这首歌一开始流传，就出现了种种改写“本”。最近郑州一位72岁离休干部，投书党报，对歌词的修改，提出了具体建议。如将“妈妈准备了一些唠叨、爸爸张罗了一桌好饭。生活的烦恼向妈妈说说，工作的事情向爸爸谈谈”，修改为“妈妈的高血压头昏目眩，爸爸驼着背腰疼腿酸。二老的身体已不如从前，自己的烦恼别让爸妈挂念。”类似的建议，还有不少。当然已流行的文艺作品，不能有人说要改就改；至于人们私下作这样那样的“改写”，也只有悉听尊便，不必计较的。但有一点也许可以达成共识吧，那就是：儿女回家看看，要看得更全面一些；对父母的要求，更实际一些；对自己的义务，更明确一些。
〖-ZW/正文〗
