〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋力开拓创一流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记江苏省昆山市人武部部长沈根弟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建康/陈林荣/张月明/陈建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省昆山市人武部部长、市委常委沈根弟，曾两次入伍，在正团职岗位上干了10多年。他开拓进取，勇于奉献，带领党委“一班人”把人武部建设成南京军区一流的人武部。为此，苏州市政府给他记二等功，近日，江苏省军区党委作出决定，号召全体干部向他学习。
    心思用在干事业上，就没有克服不了的难题
    1993年底，由于精简调整，沈根弟告别了魂牵梦绕26年的军营，回到家乡昆山市，任市人武部部长。
    尽管当过野战部队的团长、师后勤部部长，但武装工作对于沈根弟来说是个陌生的课题。上任伊始，他一头扎进基层，对基层武装部和民兵组织逐个调查。在整整一年多时间里，他跑遍了全市647个乡镇和企业的民兵组织，写下了10多万字的调研体会，对全市武装工作的发展形成了独特的思路。
    人武部是全市武装工作的“一线指挥部”。为了全面提高人武部干部的综合素质，沈根弟亲自担任教练员，定期给大家上军事知识课，组织干部学习掌握高科技知识，改善干部的知识结构。他和政委一起，狠抓干部职工队伍的思想建设，坚持用科学的理论武装人，从而使干部职工的精神面貌大变。昆山市人武部各项工作连年走在省、市前列，年年受到南京军区和省、市的表彰。
    新时期的武装工作要求得全面发展，离不开坚实的物质基础。“我们必须从根本上提高自我保障能力。”经过一番深思，沈根弟向市委、市政府提出了建副食品生产基地的请求，并很快得到批准。在一片荒地上，沈根弟带领干部职工发扬南泥湾精神，经过一年多的艰苦奋斗，一个初具现代化规模的副食品生产基地建成了。如今，基地年年瓜果飘香、鸡鸭成群、鱼肥虾美、猪羊满圈。
    4年来，他们共开发荒地42亩，养猪1000多头，养鸡鸭鹅兔10600余只，产蔬菜近13万公斤，养殖销售螃蟹35000余斤，取得十分可观的经济效益。在办好副食品生产基地的同时，沈根弟带领部党委“一班人”还大力发展以劳养武实体，短短几年时间创收达600万元，人武部家底由归建时的3.7元增加到近200万元。
    目光盯在创一流上，就会有敢闯敢试的勇气
    沈根弟常说：“困难什么时候都有，目光盯在创一流上，就会有敢闯敢试的勇气！”
    近几年来，昆山经济技术开发区发展迅猛，外资企业达到1240多家，集聚了大量外来打工的青年民兵。如何把“三资”企业里的散兵组织起来？沈根弟依据国家有关法律和《民兵工作条例》，反复论证，多方协调，报经市委批准，在全省率先成立了开发区武装部，摸索出了在“三资”企业依法建立民兵组织、开展民兵工作的新路子，得到了上级的充分肯定。
    1997年，地方机构改革和企业改制转制，给基层武装部建设和企业民兵工作带来了新情况。沈根弟以变应变，提出了在青年民兵较多并设立党委的部委办局组建武装部的建议。后经市委批准，在16个部委办局组建武装部，并规定由部委办局的副职兼任武装部部长。这一改革新举措，为推进全省城区民兵工作深入发展引了路子。
    富裕地区“征兵难”，是制约兵员质量的挠头事，也是沈根弟近几年来苦苦寻求突破的一道难题。经过深思熟虑，沈根弟建议市委、市政府出台了《昆山市兵役工作奖惩实施细则》等一系列政策规定。《细则》规定，服役期间被军以上单位授予荣誉称号、被评为优秀士兵、荣立三等功或被评为二等以上伤残的退伍战士，给予“农转非”，并优先安排工作。这些措施的出台，激发了适龄青年的参军热情，市人武部已连续5年被省、市评为征兵工作先进单位。
    1997年，沈根弟提出在全市组建民兵对口专业分队，并积极探索出民兵对口专业分队“接口”训练的路子。去年初，他们在城区组建了一个摩托化民兵应急连，在高速公路和312国道沿线的重点乡镇组建了8个民兵应急排。市政府先后投入152万元，为民兵应急分队统一装备汽车、摩托车，统一配置服装、通信工具和防暴器材。目前，新购买的12辆东风牌大卡车已全部到位，应急分队排以上干部都配备了手机，每个应急队员都配上了BP机，如今这支民兵应急分队，已成为昆山市随时拉得出、用得上、打得响的“铁拳头”。
    改革创新，使人武部全面建设不断迈上新台阶，去年，昆山市人武部被南京军区评为“先进旅团单位”。这是令人欣慰、令人吃惊的跨越！
    把群众和集体的利益摆在首位，才是共产党人的为“官”之道
    1993年底，沈根弟从部队转业回来后，一家三代一直住在简陋拥挤的房子里。女儿12岁了，还跟父母挤在一起。昆山市委书记张卫国得知这一情况后，动情地说：“我们不能亏待这样的好干部。”很快，市政府为沈根弟解决了一套住房。
    想到部里还有不少干部职工住在破旧的老办公楼里，在走廊里做饭，沈根弟犹豫了。他对市里领导说：“假如我搬进新房，我一家人的心暖了，而干部职工的心却凉了。”他向市里提出了解决人武干部住房问题的方案。市领导被沈根弟心中时刻装着群众的精神所感动，来到人武部现场办公，定下方案，由市政府拨款，分工一名副市长负责。今年4月，当干部职工集体搬进了宽敞明亮的新居时，沈根弟的脸上才露出了笑容。
    沈根弟心底无私，严于律己。近几年来，昆山市人武部抓正规化建设和基础设施建设，累计投入经费300多万元，不少亲朋好友找上门，要求承包工程项目。沈根弟坚持按原则、程序办事，坚决不徇私情。对于每个工程，从预算到招标，都由职能科室与地方专业部门的同志一起管理实施，他从不插手。
    作为人武部党委书记，沈根弟十分重视和维护班子的团结。他始终注意摆正位置，不摆老资格，不搞一锤定音。1996年，人武部政委陈林泉上任后，感到沈根弟资历老、情况熟，又是市委常委，平时工作中有些放不开手脚。为此，沈根弟主动找陈政委谈心，交换意见，帮助他打消思想顾虑，日常工作中主动与政委通气商量，大力支持政委开展工作。两年多来，党委“一班人”相互尊重，互相支持，同心协力干事业。今年上半年，组织上决定王坚同志到人武部任政委，沈根弟和以前一样，十分注意团结、配合。
    满怀着对党对人民高度负责的精神，满怀着对武装事业的执着追求，沈根弟呕心沥血，与干部职工一起，以过硬的成绩，在人武战线树立了一面旗帜。
    ●周建康陈林荣本报特约通讯员张月明人民前线报记者陈建平
〖-ZW/正文〗
