〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克拉克――兵败板门店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克拉克--兵败板门店
    ●郭成建
    马克・威纳・克拉克（1896-1984），美国陆军上将。先后毕业于西点军校、步兵学校、指挥与参谋学院和陆军军事学院。一战期间曾征战法国。二战中历任陆军地面部队参谋长、第二兵团司令、非洲战区盟军副总司令、驻意大利第五军军长、第十五集团军司令兼奥地利高级专员。1945年晋升上将。战后任美军第六军军长、陆军野战部队司令。1952年任侵朝“联合国军”总司令和美国远东部队总司令。
    二战之后，克拉克的官运一直不佳：本以为艾森豪威尔离任后其陆军参谋长之职非他莫属，结果，却被资历比他浅的柯林斯捷足先登；出任驻梵蒂冈大使又遭国内基督教徒反对，国会议员们也指责他二战中指挥意大利战役失当，于是他不得不退职。朝鲜战争给了他一次机会，但他又以失败的战迹成了“美国历史上第一位在没有胜利的停战协定上签字的指挥官”。
    1952年5月，克拉克接任侵朝“联合国军”总司令兼美国远东部队总司令。此时，对美国来说，朝鲜战场形势并不乐观：谈判桌上，双方陷入僵局；战场上，双方展开拉锯战，成胶着态势。但克拉克却信心十足。他决心打个胜仗向中国方面施加压力，以求体面停战。
    克拉克左谋右划，迅速制定出“八项行动计划”：命令美军出动1300多架次飞机对朝鲜北方狂轰滥炸，加强南朝鲜军队实力，扬言释放“反共战俘”，并放出拉台湾参战的政治烟幕……但这些计划无一奏效。克拉克继而决定中断谈判，同中朝军队正式“摊牌”，在战场上一决胜负。
    1952年10月中旬，克拉克动用4个师6万余人的兵力，发动“金化攻势”，也就是众所周知的上甘岭战役，企图迫使中朝军队后退，以造成其在谈判中的有利地位。美军志在必得，对3.7平方公里的阵地发动900多次冲击，出动了3000多架次飞机、170多辆坦克，发射和投掷了190万发炮弹和炸弹。而中国人民志愿军依靠坚固的坑道工事，顽强坚守，经42天激战，歼敌25000余人，守住了阵地，彻底粉碎了美军的“金化攻势”。然而，上甘岭并没有使克拉克清醒，1953年1月他又易地再战，结果，除了增加美军死亡名单的长度外，还是没有任何收获。这时，克拉克才意识到谈判桌上得不到的东西，战场上也得不到，只得把希望重新寄托在和谈上。可是，他不吸取其前任李奇微的教训，依然死抱着战俘“自由遣返”问题不放，以为只要在高压下大部分战俘不愿返回，就可以给共产党脸上抹黑，同时也可以对国内有所交代。但是，美方的一系列残酷屠杀战俘事件，使国际舆论一边倒，一致谴责美国的战俘政策。克拉克又搬起石头砸了自己的脚。
    克拉克使尽浑身解数都无法使美军从朝鲜战场上得逞企图，华盛顿决定尽快停战，指示他立即恢复谈判。但南朝鲜李承晚坚决反对和谈，并从中作梗阻挠。克拉克左右两难，不得不对李承晚软硬兼施。这时，中朝军队适时发动金城战役，重创南朝鲜军主力，李承晚的腰杆迅速软了下来，同意了美军的条件。1953年7月27日，在朝鲜板门店，克拉克代表“联合国军”在停战协议上签了字。3个月后，在朝鲜战场上无所建树的克拉克，灰溜溜地退出了现役。
    （连载九十一下期请看：铩羽“神鹰”威斯特摩兰）
〖-ZW/正文〗
