〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身老学不休〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国先进离休干部”王儒君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘继云/姜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国先进离休干部”王儒君
    ●刘继云姜红
    70挂零，身高只有1.59米的武警广东总队离休干部王儒君，看上去确实不起眼。在新中国50华诞之际，他被中央组织部评为“全国先进离休干部”，此前，他还被全军和武警总部评为先进离休干部。
    “机器不上油螺丝会生锈，人不学习脑子会生锈”，这是王儒君挂在嘴边的一句话。他参加了广州市老年大学的学习，还动员身边的其他老同志也参加学习。今年的“三讲”教育中，干休所个别老同志产生了“三讲”与己无关的模糊认识，王老知道后耐心劝导：我们虽然工作上离休了，但思想不能离休，否则就会偏离“航向”。学习中，为帮助其他同志更好地弄懂基本理论，王老自费购买了一些学习资料发给大家，并把自己多年来收集的报刊资料整理成册供大家参考。正当他全身心投入“三讲”教育时，他老伴因病住院，他自己也因劳累过度病倒了。为了不耽误学习，他白天仍想方设法坚持参加听课、讨论，晚上回病房后整理笔记。“三讲”教育结束时，他已做了2万字的笔记，写了12篇心得体会。
    多年来，王儒君一直在思考这样一个问题：人越上了年纪，就越注意身体，这时候若不加强学习，世界观、人生观就可能错位，很容易信迷信，上伪科学的当。因此，他很注意哲学及有关自然科学的学习，并向干休所的其他老同志推荐《伪科学的真面目》等书籍，还将古今中外一些信迷信、走邪路的故事编印成册，在干休所传阅。王老所在干休所的老同志，在他的带动下平时注意加强自身的学习、修养，因而没有一人练习过“法轮功”。
    如何保持晚节，这是很多离休干部都要经受的考验。一些私营企业老板得知他是从武警广东总队后勤部的领导岗位上退下来的，通过种种关系想聘他担任公司顾问，以便利用他在军内外的关系，为公司谋利益。王老丝毫没有动心，他说：“只要你们是合法经营，有困难我可以帮你们；如果经营不合法，我不但不帮，还要举报你们。”一个老同事的儿子经营的一家公司，靠不正当手段发了财，为扩大财路，要请他当顾问。当他了解到这家公司的真相后，不仅严辞拒绝，而且向有关部门反映情况，使这家公司受到处罚。
〖-ZW/正文〗
