〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准国际水平振兴民族工业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访广东科龙集团总裁王国端〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹玉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跻身世界500强，是当今中国企业家雄心勃勃的奋斗目标。以“中国：未来五十年”为主题的99《财富》全球论坛――上海年会，吸引了全世界企业家的目光，更牵动了中国企业家的心。日前，中国家电“航空母舰”之一的科龙集团总裁王国端向笔者透露了他出席这次会议的心迹。《财富》论坛第一次选择在中国上海聚会，充分表明世界“财神”对中国经济地位和中国市场潜力的重视，也给中国企业界了解世界提供了一个机会。王国端谈到参加这次会议的目的时说：这是一个学习的机会，在交流中了解国外大公司的新观念，通过比较确立自身的发展定位，瞄准国际水平，引发强劲动力，急起直追。
    面对世界500强，中国企业应该有什么样的态度呢？王国端说：“进入500强是一个具有挑战性的目标。中国作为发展中国家，多数企业基础不够雄厚，因此，赶超的雄心首先应化作修炼内功的行动，将自己的核心产业做大、做强、做出效益，这是最重要的。”
    他具体分析道，就科龙集团来说，15年来走出一条高起点、高投入、高速度、高质量、高效益的专业化制冷发展道路，实现了“稳中求快”、“专中求多”、“大中求强”、“强中求好”的目标。产品从冰箱起步，发展到冰箱、空调、冷柜系列产品，从家用制冷向商业制冷、工业制冷延伸，在专业化的道路上越走越宽；品牌从单一的“容声”发展到今天的“容声”、“科龙”、“三洋科龙”、“华宝”等多个品牌；企业在行业中赢得了技术领先、品牌信誉、网络流通渠道畅通、消费者和经销商信赖四个优势。1998年，科龙集团销售收入达65.88亿元人民币，15年中科龙集团年均增长速度达到30％，在家电行业里是够快的了。但与世界大企业相比，1999年财富全球500强排名最后一位的企业营业收入是89.02亿美元。如果科龙集团仍以每年30％的速度增长，也需要将近10年的时间才能达到目前500强的水平，这是一个不小的差距。因此，目前我国多数企业还是要注重“强中求好”、“稳中求快”，根据自身和市场的情况来发展，保证企业真正走上良性循环的道路。如果不去权衡各种因素而盲目追求快速扩张，就会面临危险的境况。
    当然，中国企业也不能放弃跻身世界500强的雄心。王国端说，科龙集团的冰箱产销量，已从1991年起连续8年在中国稳居第一位，进入了世界前五名，目前虽然不急于参加全球500强的“全能”比赛，但力争尽早成为世界制冷行业的“单项”冠军。加上科龙集团在空调、冷柜方面的实力，以及商业制冷、工业制冷上的发展趋势，那么，科龙集团离世界制冷“冠军”的目标就不会太遥远了！科龙集团只要在自身具有核心优势的制冷领域里适度、稳健地发展，进入全球500强自然就会“水到渠成”。
〖-ZW/正文〗
