〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑橡胶”依然难对付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑橡胶”依然难对付
    ●本报记者刘万平
    世界杯赛前，有关古巴女排的状况一直是人们关注的焦点之一。今年以来，古巴队在一系列国际赛事中，不仅不如俄罗斯、中国等强手，而且还接连负于韩、日等队。许多人将此归咎于该队在“每球得分制”等新规则面前“找不到北了”。另外，该队包括核心人物路易斯在内的几名主将，退的退、伤的伤，此次未能赴日参赛。据此，一种普遍的观点是：古巴队雄居女子排坛十年的“霸主”地位恐怕要终结了。
    然而，看似“流年不利”的古巴队在本届世界杯开赛以来的表现，却仿佛在告诉观众上面的观点只是“谣言”而已。打了三场比赛，在50分钟内以悬殊比分轻取突尼斯，以3∶1和3∶0先后把老对手中国队和巴西队挑下了马。“黑橡胶”依然坚韧、依然难对付！
    古巴队的胜利，首先胜在了技艺精湛。尽管队员普遍“年事偏高”，但非凡的弹跳能力，使该队队员的平均扣球和拦网高度均居各队之首。其迅猛的扣球往往令对手防不胜防。其次，缺少了路易斯的古巴队，其整体素质仍高人一筹。中古之战结束后的技术统计显示，中国队只有吴咏梅、邱爱华、王丽娜三人得分超过10分，而古巴队6名场上队员（不含自由人）得分均在10分以上。可见其各个位置能攻能守。
    对于“每球得分制”，古巴队较之前一段时间也“适应”多了。现在要撼动古巴队的“霸主”地位，非人们想象的那么容易。
    （本报冈山11月4日电）
〖-ZW/正文〗
