〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区军史馆落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年题写馆名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李致汛/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K928.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻西藏部队；军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月5日电李致汛、蔡汉银报道：浓缩“老西藏”精神、全面反映西藏军区部队历史的西藏军区军史馆，日前在拉萨落成。中央军委副主席张万年为该馆题写了馆名。
    1950年，英勇的18军官兵遵照党中央、毛主席的指示，翻越千山万水来到了西藏。近50年来，一代又一代高原官兵在党的三代领导核心关心爱护下，在极度缺氧的世界屋脊战胜常人难以想象的困难，为捍卫国家主权和领土完整，为保卫西藏、建设西藏建立了不朽的功勋，创造了一个又一个人间奇迹。为了展示这段光辉历程，缅怀长眠雪域高原的5000多名英烈，让特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能创业的“老西藏精神”代代相传，西藏军区筹建了这座军史馆。馆中珍藏了600多张历史图片、400多件珍贵文物，其中包括党的三代领导核心为西藏军区部队题词手迹、赠送的礼品实物和历史照片。充分反映了驻藏部队平叛改革、抵御外来侵略、艰苦创业、支援西藏地方建设的丰功伟绩。
〖-ZW/正文〗
