〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗○信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某修理所研制出激光反觇标定器
    由某高炮旅修理所研制的激光反觇标定器，日前通过专家鉴定。激光反觇标定器解决了火炮夜间看不清、标定不准的问题，使火炮夜间标定准确率达到90％以上。
    （王敬春、曹加斌）
    《军交运输管理网络系统》问世
    由南京军区某分部和蚌埠汽车管理学院联合研制开发的《军交运输管理网络系统》，近日通过专家鉴定。该系统容纳了汽车驾驶员档案管理、车辆日常管理功能等近40多项服务内容。
    （张军荣、张向冰）
    某汽车营大力提高新装备保障力
    南京军区某汽车营组织人员编写出30多套训练方案，筛选出实用性强的方案进行演练，有效提高了新装备在各种复杂地形上的保障能力。（高智斌、李金才）
    武警六支队高速公路施工大面积创优
    武警交通二总队六支队在某高速公路施工中精心组织、科学施工，在路基填筑、涵洞、立交桥等重大项目中大面积创优，被评为样板工程。（王鸿滨）
    圆周焊接旋转器作用大
    第二炮兵某修配厂近日研制成功圆周焊接旋转器并投入使用。该圆周焊接旋转器，能减少各种圆周件焊接的内应力，大大提高了备件焊接的强度。（高艳玲、章顺湖）
    组织官兵系统学习现代科技知识
    北京军区联勤部某部组织官兵系统地学习激光、导弹、航天和军用电子计算机技术知识，在最近一次考核中，全部优秀。
    （赵彦富、李金旺）
    某仓库可调式装卸台功效不凡
    济南军区某仓库日前研究成功可调式装卸台。这种装卸台可以使卡车车厢与站台高度保持一致，搬运机械畅通无阻，大大提高了物资的收发速度。（尹桂贤）
〖-ZW/正文〗
