〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本“起步”修宪令人关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本“起步”修宪令人关注
    ●梁明
    国际观察
    据日本《世界周报》近日报道，通过9月份日本自民党和自由党党首选举，修改宪法作为21世纪日本的政治课题被迅速提上了议事日程：从2000年1月的国会例会起，将在参众两院设立宪法调查会，先用5年时间就修宪进行调查和讨论，然后可能再用5年时间着手修改宪法。由此看来，日本修宪正走向“起步”阶段。
    修宪问题在日本已被炒得很热，而最具代表性的是日本政坛主要人物已公开表示要修改宪法。在自民党总裁选举中，3个候选人都主张修改宪法。小渊惠三表示，宪法的条文并不是一字一句都不能修改。前干事长加藤声称，只要国内外的形势需要，可以对宪法进行修改。前政调会长山骑拓主张为了行使集团自卫权而修改宪法第九条，他甚至认为，即使日本没有受到武力攻击，也应把对与日本关系密切的国家的武力攻击视为对日本的武力攻击。作为执政党之一的自由党目前也在极力鼓噪修改宪法，该党头面人物小泽一郎更是心急，前不久提出了所谓关于修改宪法的试行方案。该方案声称，日本在被占领下制定的宪法是无效的，必须修改，要重新回到大日本帝国宪法，然后制定新宪法；自卫权属于“自然权”，任何法律都不能否认这一权利，因此宪法第九条应加入“自卫权”的内容；作为联合国的一员，日本要为协助维和行动而创设“联合国常备军”。小泽在方案中提出的内容很多，最令人关注的就是试图向宪法第九条开刀。他甚至宣称，在宪法中应写明对第三国武力攻击行使集团自卫权。上述迹象表明，日本修改宪法已走向“起步”阶段。
    日本自50年代初开始就借当时的国际背景刮起过一次又一次的修宪风，但终因这样那样的原因而未形成气候。但近年来，日本为了修改宪法大造声势，并进行了一系列的准备。先后借与联合国合作之名，通过了向海外派兵法；后又借与美国合作的名义，通过了新日美防卫合作指针相关法案，即《周边事态法案》、《日美相互提供劳务和物资协定修正案》及《自卫队法修正案》。在上面这些铺垫完成后，日本又借口现有宪法已不适应时代的发展，寻机对其进行修改，并于今年7月决定正式成立修宪调查会，启动修宪工作。
    日本近年来在法律方面的一个个举动不能不使人想起中曾根康弘在80年代提出的“战后总决算”的口号，其实质是突破战后的各种禁区，实现走向世界大国的目标。日本近年来在法律上的一系列举动以及前不久通过国歌国旗法恰恰是“战后总决算”的具体体现，而向宪法开刀则是要突破战后最大的禁区。
    日本现行宪法由于体现了日本反对战争、渴望和平的良好愿望，因而受到了世界各国特别是亚洲国家的赞许。修改宪法、特别是修改宪法第九条将会把日本带上一条什么样的道路呢？人们不能不对此表示深刻的忧虑和担心。
〖-ZW/正文〗
