〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有中国特色社会主义是鲜明的爱国标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德海/王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李德海王大喜
    邓小平同志指出：“中国人民有自己的民族自尊心和自豪感，以热爱祖国、贡献全部力量建设社会主义祖国为最大光荣，以损害社会主义祖国利益、尊严和荣誉为最大耻辱。”建设有中国特色的社会主义是新时期爱国主义最鲜明的标志。因为爱国主义思想和行为的终极目标是实现民富国强、祖国统一，而实现这一目标的根本和惟一途径就是坚持走建设有中国特色的社会主义道路。
    只有坚持建设有中国特色的社会主义，才能实现中华民族经济的腾飞。落后就要挨打，贫穷就要受欺。在当今国际间以综合国力为标志的激烈竞争中，我们要站稳脚根，立于不败之地，必须致力于国家的繁荣富强。所以，建设有中国特色的社会主义，把坚持以经济建设为中心、大力发展生产力、尽快实现现代化，作为现阶段的根本任务，体现了当代爱国主义最核心的内容。党的十一届三中全会以来的20多年来，中国社会发生了令人瞩目的巨大变化，国家的经济实力得到了迅速发展和壮大，全国人民的生活水平明显提高。事实昭告世人，坚持建设有中国特色的社会主义，是取得这一成绩的重要原因之一。
    只有坚持建设有中国特色的社会主义，才能使中华民族屹立于世界民族之林。中华民族作为平等的一员自立于世界民族之林，是近百年来中国人民不懈奋斗的结果，是走上社会主义道路之后才真正赢得的。在霸权主义和强权政治依然存在的当今世界，中国人民和政府始终把维护国家的独立和主权放在第一位，决不拿国家的利益作交易，决不做损害国家主权的事，同时也决不允许别人在我们面前称王称霸。近些年来，我国政府有力地挫败了西方少数国家以“人权”、最惠国待遇等问题对我实施的要挟、制裁，粉碎了其企图干涉中国内政的阴谋。与此同时，社会主义中国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，对外交往日益扩大，同周边国家的睦邻友好关系在发展中得到增强，同西方国家的互利合作关系在平等对话中得到改善。实践证明，只有坚持建设有中国特色的社会主义，才能使我国的独立地位得到维护和巩固，才能使中华民族巍然屹立于世界民族之林。
    只有坚持建设有中国特色的社会主义，才能完成祖国的统一大业。香港历经百年沧桑，终于回归了祖国的怀抱，澳门也即将迎来回归日。但台湾还未和祖国大陆统一，早日实现祖国的完全统一，是海内外炎黄子孙的共同心愿。邓小平同志提出的“和平统一、一国两制”的伟大构想，是建设有中国特色社会主义的重要内容，是中华民族爱国主义精神的伟大创造，是中国共产党人政治智慧的结晶。这是在爱国主义的旗帜和原则下，所能作出的最佳选择，既符合国家、民族的长远利益，又符合祖国大陆和香港、澳门及台湾地区人民的现实利益，因而为实现祖国统一大业指明了正确途径，奠定了坚实的基础。虽然在实现祖国和平统一大业的过程中，还会遇到一些困难，出现一些曲折，但是中华民族实现祖国统一的历史潮流是不可阻挡的。随着建设有中国特色社会主义事业的不断发展，一个强大、统一的中国一定能够屹立在世界的东方。
〖-ZW/正文〗
