〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼时代发展追求一流品牌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后军需生产技术研究所研制出多种新型服装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军服；军需生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军需生产技术研究所
    研制出多种新型服装
    本报讯靳雪峰报道：“穿这样的服装参加国庆受阅，我们真觉得长精神！”当空降兵国庆受阅方队圆满完成国庆受阅任务、举行庆功大会时，参加国庆受阅的空降兵某部官兵，情不自禁地赞扬起总后军需生产技术研究所科研人员为他们专门设计的“雪地迷彩”服装。
    首都举行国庆50周年盛典后，类似的赞语不时传到总后军需生产技术研究所。10月下旬，担负国庆男民兵方队受阅任务的首钢人武部领导，特意致函总后军需生产技术研究所，盛赞他们设计的男民兵方队服装款式新颖、穿着利索精神。
    来自国庆受阅方队的声声赞语，显现着总后军需生产技术研究所科研技术人员的不懈追求。近年来，他们着眼时代发展，紧紧盯住国内外服装业发展流行态势，瞄准现代一流品牌进行科研设计开发，从而获得了多项备受青睐的进军市场的服装开发“通行证”。北京市保安总公司几经“侦察”，慕名找到总后军需生产技术研究所，特意请他们帮助设计首都保安服装。总后军需生产技术研究所的科研人员采用现代设计手段，参考国内外几十种保安服装，运用多维构图，设计出了能充分体现首都保安形象的服装。当这种大方新颖的服装出现在首都各重要场所时，果然得到了人们的公认。
    靠一流品牌赢得信誉，使总后军需生产技术研究所名声日盛。近年来，北京、上海等大中城市的一些机关、企业、公司、学校，纷纷寻上门来，请他们帮助设计能体现时代特征和行业特点的服装和各类皮鞋。仅去年以来，慕名而来的客户就有10多家。
    （图为身着雪地迷彩服的空降兵国庆受阅方队。本报记者乔天富摄）
〖-ZW/正文〗
