〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个华西到四个华西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国民族团结进步模范个人”吴仁宝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海燕/冯延民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团结进步谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结；先进个人RW：吴仁宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国民族团结进步模范个人”吴仁宝
    ●孙海燕冯延民
    吴仁宝，今年70岁，江苏江阴市华士镇华西集团党委书记、董事长。1957年他担任华西农业高级合作社党支部书记，便开始带领华西人治穷致富。改革开放为华西经济迅猛发展创造了条件，如今全村已拥有集体资产15亿元，人均资产80多万元，堪称“中国社会主义新农村的希望。”
    华西在改革开放中率先富了，但中国农民还有不少人没有解决温饱。对此，华西人该做什么？1992年春天，邓小平同志提出了先富帮后富，最终达到共同富裕的构想。吴仁宝和村委会“一班人”由此达成共识：把扶贫帮困作为华西精神文明建设的重要内容，并依据华西发展变化的成功经验，提出了扶贫先扶志，帮困先帮人，提供技术富一方，投入资金树样板的扶贫思路。
    1994年春天，在国务院扶贫办等部门的支持下，华西村第一期扶贫干部培训班开学，吴仁宝亲自担任教员，给来自宁夏、甘肃贫困地区的60多名基层干部介绍华西人艰苦创业、改革创新的成功经验，带领他们一起跑市场、搞营销，既帮大家树立起改变贫困地区面貌的信心，又学到了搞活经济的方法。宁夏中卫县东元村党支部书记杨建国通过培训回村后，从4万元起家，办起了塑料制品、喷雾器厂，现在东元村已成为宁夏第一个亿元村。至今，华西已为陕、晋、青、云、川等20多个省、区，布依、彝、回、苗、白、土家、维、侗、瑶、傣等30多个民族举办了80多期干部培训班，培训经营、管理、技术人才6000多人。
    为在贫困地区树立脱贫致富的样板，吴仁宝走遍了三北贫困地区。1995年他在宁夏考察后，提出在贺兰山麓的荒原上新建一个“塞上华西村”，以“华西名称当牌子、扶贫资金做引子、招商引资创路子、自力更生唱曲子”的办法，在3年内使宁夏南部山区迁入村子的贫困农民基本脱贫。去年我们在宁夏采访时看到，塞上华西已招商引资1亿多元，建成住房1800多间，开发农田6000亩，种树12万株，农户养猪、养羊已达3000多头（只）。工业区里，已办起了生物化工厂、梳绒厂、羊毛衫厂等10多个企业，华夏珍奇艺术城成为宁夏的一个旅游热点。从西吉、海原等县迁来的4300名回、汉农民人均收入已超过千元，15％的家庭达到了小康水平。
    几年来，吴仁宝带领华西人除在宁夏建设“塞上华西村”外，还建成了黑龙江“肇东华西村”、宁夏“中卫华西村”，开创了农村东西合作奔小康的先河，使一个华西变成了四个华西，在全国起到了一花引来百花开的作用。
〖-ZW/正文〗
