〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近战场保障开展科技攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区装备系统技术革新成果迭出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宁平/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备工作；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王宁平、特约通讯员郑哲报道：日前，笔者在江苏省连云港警备区训练场目睹了一幕幕精彩场面。江苏省军区装备系统95技术革新项目在这里一一登台亮相，指战员们和民兵、预备役人员用多种手段展示了江苏省军区装备系统近年来科技练兵成果。
    从实战需要出发，立足现有装备，积极探索周期短、见效快、针对性强的装备技术保障路子，是江苏省军区装备系统开展科技练兵始终追求的目标。针对省军区系统现有装备服役时间长、战斗技术性能老化的实际，他们积极营造科技兴装的良好氛围，鼓励广大官兵深化高科技知识的学习运用，加紧对现有装备和保障设备进行技术改造。全区普遍开展了“革新两三招”和“小窍门、小发明、小革新、小改进、小攻关、小建议”等“六小”活动。为了使技术革新紧贴现有装备的实际，他们坚持“四个结合”，做到科技兴装与所担负的作战任务相结合，与提高训练质量相结合，与增强保障能力相结合，与装备科学管理相结合。截至目前，全区通过自行研制、联合攻关、革新挖潜等方法，研制开发了装备技术革新成果百余项，多媒体教学课件、武器装备管理软件20多个。其中连云港警备区研制开发的“火炮间瞄射击数瞄装置”等三项技术革新成果，通过了南京军区组织的技术鉴定，技术上均达到了国内、军内先进水平。据省军区装备部长唐功诺介绍，目前已有3项成果申报了军队科技进步奖。
    与此同时，江苏省军区装备系统加快了科研和技术革新成果向战斗力、保障力的转化。今年以来，全区各级共投入经费数百万元，完成了46项新技术成果向现有武器装备、设备、工具的嫁接和转移。新技术成果的全面推广和广泛应用有力地提高了现有武器装备的作战效能，使部队战斗力和保障力显著增强。笔者在现场看到，一门普通火炮装上间瞄数瞄装置，射击精度和速度比原来的手工操作提高了4―5倍，而且还可以进行单炮多发射击和间瞄对运动目标的射击，真正使老装备焕发“青春”。
〖-ZW/正文〗
