〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩与他的发明创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利/黄选军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙利黄选军
    今年11月12日是伟大的国际主义战士诺尔曼・白求恩逝世60周年纪念日，白求恩一生中有过许多传奇经历，他不仅是一个胸外科专家，还是一个发明家哩。
    以生命为代价的发明
    1926年夏天，白求恩在美国哈珀医院门诊部外科任助理医师，有时还要在底特律药物科外科学院兼授处方学。可是，一段时间以来，他总是感到全身无力，工作时总不能集中精力，有时全身都在出冷汗。终于，他开始剧烈咳嗽起来，吐出的痰里沾满了血丝。作为医生的他脑海里产生了一丝不祥的预感。
    X光片证实了白求恩的预感：他患了肺结核。在现代医学看来早已不是难题的肺结核，在20世纪20年代却是等于给病人宣判了死刑。当时没有任何药物或外科手术能有效地治疗这种被视为绝症的疾病。
    白求恩不甘心躺在病床上等待死神的宣判，他开始走进疗养院的图书馆，一连几个星期，白求恩都在研究治疗肺结核的资料。经过反复考虑，白求恩认为把一根空心的针插入胸腔制造人工气胸可以使肺得到休息，能达到治疗效果，他迫不及待地找到疗养院的医生们要求用这种方法治疗。医生们却犹豫不决，他们认为这种疗法危险性很高，既没有成功的经验也没有类似的病例，劝白求恩不要冒险。白求恩耐心地对医生作说服工作，他表示自己愿意当一只试验的豚鼠。看到医生们仍不表态，情急之下，白求恩解开自己的衬衣，大声说：“诸位，我欢迎危险”。
    医生们终于为白求恩进行了人工气胸疗法。一个月后，白求恩的症状就逐渐减轻，体温趋于正常，两个月后白求恩被告知可以出院了！
    出院之后，白求恩结合自己的亲身感受，发明了当时治疗肺结核很有效的“人工气胸治疗器”，并撰写了学术论文《吁请作肺结核早期压缩》发表在1932年7月号《加拿大医学会学报》上。
    修鞋匠带来的灵感
    1929年11月，白求恩为加拿大胸外科权威、蒙特利乐尔皇家维多利亚医院胸外科主任阿奇博尔特做工作助手。一天，手术室里寂静无声，白求恩正在紧张地做手术。“该死的，真蠢！”他突然骂了一句，接着把肋骨剥离器重重地摔在器械盘里。
    当时胸外科手术普遍使用的万能肋骨剪，白求恩用起来很不满意，他一直想法改进。一天他去取一双换了底的皮鞋，看到皮鞋匠用一件很有趣的工具把钉子从鞋里剪掉。就在白求恩转身要走的时候，突然有了主意。他要求看看剪子。皮鞋匠很诧异，把剪子递给了他。
    十几分钟以后，白求恩冲进了自己的办公室嚷道：“我可找到了！”接着他从口袋里拿出一把修鞋剪子，对大伙说：“你们瞧，这就是答案。”
    此后的几天里，白求恩把空闲的时间全用在研究皮鞋匠的剪子和设计图纸上。按照他的设计，新肋骨剪的柄比剪头长9倍，这样可以很轻松地剪开肋骨，剪刀和柄把都做了改进，这种器械一经使用立刻获得成功，被命名为“白求恩肋骨剪”。
    美国著名的皮林外科器械制造公司和白求恩签订了合同，独家制造和经营所有白求恩发明的外科器械。没有多久，白求恩酝酿成熟的十几种医疗器械改进图纸交给了皮林公司。随后，这些器械以白求恩的名字命名，很快在欧美大陆扬名。
    从“粪驮子”到“卢沟桥”
    1939年2月，白求恩率“东征医疗队”在冀中随部队转战。3月下旬，在滹沱河畔，我军打了一个漂亮的歼灭战。战斗结束后，估计敌人一定会来报复，上级命令医疗队必须在半小时内撤离阵地，向河间县东南方向转移。
    “半个小时以内撤离？”白求恩看了看展开的手术器械和手术台上的伤员，不由得着了急。
    几十里路走了一夜。到达目的地，一卸完车，白求恩又伏到桌子上画起图来。这时，120师卫生部的曾部长赶来看他。一见他，白求恩高兴地迎上去，连声说：“来得正好，部长同志，我们遇到拦路虎了！”曾部长早就从同志们那儿了解了白求恩的情况。顺着话茬说：“现在运载工具的主要问题是要轻便灵活，便于作战中频繁转移，要在走得动、展得开、收得起上下工夫。”
    “对啦，我也这样想。”白求恩把桌上的图纸推到部长面前，接着说：“当地群众用来背东西的捎褡子对我们很有启发。假使把捎褡子分出格子，装上药品、器械，分散到每个人的牲口上，要比马车运的办法好。”
    第二天，医疗队的同志在村西的空场上，进行了捎褡子装摆药品、器械的实验。
    白求恩和同志们放好捎褡子，纵马驰去，十几分钟后，他们返回原地。当他们把捎褡子打开后，人们失望了。这种办法行动方便，但由于布制的捎褡子太软，药品器械不好固定，奔跑中有不少东西被撞坏了。而且取装也不方便。这个方法不行，白求恩又陷入了沉思。
    一天傍晚，白求恩骑马从师部返回驻地，一路上又与人谈起了改造捎褡子的办法来。这时，从远处传来悠扬的歌声。顺着歌声传来的方向望去，一个小孩赶着毛驴送粪，背上的驮子像磁石一样把白求恩吸引了。白求恩急忙下马，大步走上去，围着粪驮子前前后后看了个够，连声说道：“有了！有了！”
    从这个普通的生活现象中，白求恩这个有心人一下抓到了新的线索。这天晚上，白求恩和医疗队成员一直忙到深夜。新设计的药驮子，外形像座“桥”。“桥”顶是个没有盖的箱子，里边可以存放各种夹板；“桥”的两边各有三个抽屉，抽屉里设若干小格，可以装各种各样手术器械和药品；两个驮子横搭一块门板，就成了一个便携式手术台。有了这种驮子，再加上一个敷料驮筐，就可以盛下100次手术和500次换药用的器械、药品。这也就是说，一个手术室，一个换药室，一个小药房都可以在马背上驮走。
    经过反复实验改进，一个新的运输工具产生了。过了几天，医疗队带着这个新式装备，向各部队卫生工作人员做了表演。实验证明，这种药驮子是一种适合游击战争的运载工具。它具有携带方便、行动迅速、一物多用的特点。更重要的是：半个小时就可以展开，15分钟就可以收起，这对于灵活多变的战场抢救工作，具有很大的优越性。游击战争中医疗工作的一个重大难关终于突破了。围着观看这种药驮子表演的人，一个个赞不绝口。白求恩听着同志们的议论，饶有风趣地说：“不，这不是我的创造，我是从群众那里‘偷’来的，是群众的粪驮子启发了我。向人民群众学习，拜人民群众为师，这就是我们设计这种药驮子的关键所在。”接着又问大家：“这架驮子叫什么名字呀？”
    大家又议论开了。有人起名叫“友谊药驮”，有人起名叫“抗战药驮”。大家一连起了好几个，但白求恩都不大满意。这时，一个刚刚入伍的小战士从人缝里挤了出来，瞪着还带有几分稚气的眼睛，拖着童音说：“我提个名，叫‘卢沟桥’吧。”
    白求恩兴奋地拍着他的脑袋，夸奖说：“好孩子，真聪明。我们就按你的意见让这个药驮子叫‘卢沟桥’吧――为了纪念我们伟大的抗日战争。”
〖-ZW/正文〗
