〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引导“交流”干部在新岗位建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    引导“交流”干部在新岗位建功立业
    随着部队体制编制的调整，一大批调整精简的干部被交流到新的工作单位，认真接收使用好交流干部，是军队调整改革过程中的一项非常重要的工作。李庄修在《基层建设通讯》1999年第8期上撰文，对此进行了详细论述。1.加强教育引导，帮助交流干部树立工作信心。要开展谈心活动，主动和他们交流思想，沟通感情。要进行“改革利益观”、“强化纪律观念”和“正确对待个人利益”等教育，统一思想，端正态度，进一步强化交流干部的大局观念和服从意识。引导他们面对现实，相信组织、依靠组织，正确对待组织分工。2.主动排忧解难，解除交流干部的后顾之忧。交流干部由于是到一个新的单位、新的环境，往往在生活上会遇到一些新的困难，各级组织应主动为他们减轻生活压力，真正使交流干部感受到组织的关心和温暖，有效地稳定交流干部的思想，使他们全身心地投入到工作中去。3.完善培训机制，积极为交流干部胜任本职创造条件。要利用多种渠道加强培训，促使交流干部尽快熟悉新的工作，掌握业务技能，提高综合管理水平。各单位领导和业务骨干还应主动向交流干部传经验、教方法、指路子，采取“一帮一”、“一带一”等帮教形式，不断提高交流干部的实际工作能力，确保交流干部尽快进入角色。（唐文）
〖-ZW/正文〗
