〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗租辆小车走亲戚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗白雪杯今日故乡・国庆征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年已过了大半，妹妹打来电话问我，今年春节走亲戚，是不是租辆小车。初闻此言，我有点发愣，但随后便连连称道这是个好主意。前些年走亲戚的往事便一幕幕浮现在眼前。
    我家在陕西凤翔县彪角镇彪角村。纯朴、古老的民风民俗里，走亲戚是在外工作的人逢年过节回乡的一项重要活动内容。20多年前，农村人甭说摩托、小车，就是自行车也没有。那时走亲戚是实实在在用脚走。每年从大年初二开始，父亲便带着我们兄妹三人走亲戚了。漫天飞舞着雪花，父亲带着我们，在结了冰、坑坑洼洼的道路上高一脚、低一脚地走，真累人啊。我家是个大家庭，亲戚也多，近的离我家二三里路，最远的有百十里。过春节这家走完走那家，从正月初二走到正月十五，年过完了，人也累坏了。那时候我真羡慕邻居家有头小毛驴，过年的时候，坐着毛驴走亲戚，又省力又潇洒。
    改革开放后，我父亲承包村里的砖厂、家具厂挣了钱，给我们兄妹三人每人买了一辆“永久”牌自行车。逢年过节时，我们骑车浩浩荡荡涌向亲戚家，一路上有说有笑，走亲戚添了许多乐趣。
    随着农村经济的发展，乡村公路上的机动车越来越多。年轻人争强好胜，骑着车子和拖拉机赛跑是常事。记得1989年春节，我兄妹三人骑着车子去外婆家时，一辆坐满了人的手扶拖拉机“突突”地要从身后超过去，我发力蹬车，没想到地上有块大石头，将我狠狠地摔了一跤，至今额头上还留着一块疤。为此，父亲又专门给我们买了一辆大摩托。
    这几年，家乡发展越来越快，人们也越来越忙，一家一户地走亲戚，时间上、精力上实在变成了一种负担。于是，专门用于春节走亲戚的出租车应运而生。妹妹说今年过节准备租个车，一天走完亲戚。我为她的好点子赞叹，更为家乡的变化而感慨。（作者系山东55281部队宣传科干事）
〖-ZW/正文〗
