〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善借力者天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役高炮师科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李永龙/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，渤海湾某演兵场。北京军区某预备役炮兵师运用自行开发、研制的指挥自动化、训练模拟化、保障野战化等“五大系统”正在进行一场模拟实战演练。
    只见车载式师指挥所内，参谋人员熟练地操作微机，完成作战情况的分析判断、辅助决策和各种作战文书。模拟训练室里，指挥员运用我军最新一代炮兵野战指挥系统组织快反射击。野战救护所远程医疗系统使医护人员通过可视电话等数据传输手段，实现前后方面对面会诊。师政委金玉文深有感触地告诉记者：如果我们不在科技练兵方面有所作为，“打赢”就会成为一句空洞的口号。
    今年年初，这个师调整组建一结束，师领导便启发大家要善于借力起跳、借梯登高。他们组织机关干部和专业技术骨干深入社会调研，充分看清自身优势：预备役部队寓兵于民、靠近城镇，仅驻地三个城市就有大、中专院校38所，科研单位100多家，科技资源雄厚，只要善于借“力”，就一定能弥补技术力量不足。
    一个新的世界在眼前洞开，他们首先在技术含量高的科研院所和企业组建专业对口分队，将高科技人才“纳编”，仅具有博士、硕士学位的就吸纳了20人以上。在此基础上，他们在驻地工程技术研究所、建筑设计院的支持下，设计了师办公网络化系统、炮兵模拟训练系统；与当地汽车制造修理厂和医院共同研究了野战快速抢修和野战医院远程会诊野战化保障系统，并相继设计了以网络为载体，集训练、指挥、办公、管理、保障为一体的“五大系统”。
    “五大系统”建设遇到的第一个难题，就是经费短缺，仅更新机关50台微机一项就需50万元以上。正在这时，精通微机技术的机要参谋王学杰建议：现有的旧微机仍大有潜力可挖。于是，他们从地方借来有关软件和资料，通过与地方科研院所的合作开发，只用7万多元就解决了微机升级换代问题。这一步的迈出，不仅为师领导解了燃眉之急，更为他们拓宽了思路：科技练兵要在充分发挥现有装备潜能上下真功，而不是一味地花钱搞建设、上项目。
    于是，他们对近年来下发和自建、自购的指挥、通信器材来了个清仓查库，以我为主，以预编单位和兵器厂家为依托，对原有的技术器材进行“嫁接”。这些旧“家什”经技术翻新之后，再上训练场，效果与以前大不相同。自动化指挥系统与微机联网，更配以卫星定位仪为导航，炮兵作战资料数据库辅助，威力大增。大轿车改装的展合式运载系统可供一个师的指挥所在机动中进行作业，改变了以往各指挥诸元走起来一大串，驻下来一大片的现象……循着这一思路，全师相继完成了“五大系统”建设。
    他们将网络运用于“战场”，多次上高原、跨江河、涉险滩，历经各种恶劣气候及地形条件的检验。与此同时，一批高素质人才脱颖而出。200多名预任干部和现役干部在参与网络的改进和建设中，边实践、边学习，成为既懂军事又懂技术的复合型人才。
    ●李永龙本报特约记者罗路云
〖-ZW/正文〗
