〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固“三讲”教育成果要真正解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李而炳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；实事求是；理论联系实际；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固“三讲”教育成果要真正解决问题
    ●李而炳
    巩固发展“三讲”教育成果，关键要在真正解决问题上下功夫。只有抓住问题，解决矛盾，教育才能拨动人的心弦，才会收到实效。
    善于发现问题。发现问题是解决问题的先决条件。在“三讲”教育中，要坚持高标准，善于由小看大，见微知著。许多事情在低标准上看，可能认为没啥问题，但是用高标准来衡量，就会发现存在这样那样的问题。看问题还要把现象和本质联系起来看，而不能仅仅停留在现象上，更不能被现象中的假象所迷惑。要注意从人人有感觉而又人人不注意的现象中发现问题，把现象的东西本质化，感性的东西理性化。对问题要善于由近及远，由表及里，由此及彼，用发展和联系的观点来看。只有这样，才能把问题看准、摸透，从而有效地解决问题，巩固“三讲”教育成果。
    敢于正视问题。问题是客观存在的，但有的单位对问题往往缺乏正确的态度，揭问题怕砸“牌子”，亮家丑怕丢“面子”，讲问题怕失“位子”。敢于正视问题，是有力量的表现，是一个党委班子、一个领导干部政治上成熟的表现。敢于揭短道忧，勇于自我严格解剖，丢掉的是错误和包袱，得到的是进步和收获。因此，领导干部要以江主席关于“一个增强、两个确保”的要求对照自己，把那些影响部队建设，影响领导干部形象和威信的问题真正找出来，把那些“群众最关心，反映最强烈”的突出问题真正找出来。在民主生活会上查问题，要严肃认真，不遮遮掩掩，不避实就虚，不避重就轻。要本着对党对同志负责的精神和与人为善的态度抓住重要问题，认真进行剖析，做到坚持原则敢于开展批评，胸襟开阔乐于接受批评，严于律己勇于自我批评。
    实事求是解决问题。发现和正视问题的目的在于解决问题。当然，很多问题的存在，原因是主、客观多方面的，有时问题还具有假象，能迷惑人，让人难以有的放矢做工作；有的问题有时还互相牵制，在其背后还潜藏着各种复杂的人际关系。这种复杂性，意味着解决问题既要有党性，也要有科学性，既要有创造性，也要有艺术性。一是不要怕，即敢于解决，敢于碰硬；二是要有紧迫感和责任感，不能等、不能靠，要注意从细微末节抓起，做到见之于未萌，防之于未发；三是要有综合措施，要协调相关的力量，形成拳头一块抓，不能头疼医头，脚疼医脚；四是要认真对待，讲究解决的方式方法，既积极开展好谈心活动，做深入细致的思想工作，又坚持依靠集体的智慧和力量，想办法，做工作。这样，“三讲”教育的成果就一定能够巩固发展，成为推动部队全面建设的巨大动力。
〖-ZW/正文〗
