〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄又成功发射一枚战役战术导弹
    ★“欧洲战斗机”市场化工作已启动
    ★南联盟拒绝加入“科索沃保安团”
    ★安哥拉政府军正与安盟武装激战
    ★俄罗斯战略火箭军4日在位于俄北部阿斯特拉罕州的卡普斯京亚尔发射场成功地发射了一枚“托奇卡-Y”战役战术导弹。
    据国际文传电讯社报道，俄战略火箭军总司令雅科夫列夫上将亲自指挥了这次导弹发射。他在发射结束后对新闻界表示，此次发射是为了检验“托奇卡-Y”导弹的精确性，对进一步完善俄导弹武器有十分重要的意义。
    雅科夫列夫说，发射结果表明，“托奇卡-Y”战役战术导弹的寿命将可达到22年。它的射程为20至120公里，杀伤半径15至60米，弹头重达500公斤，可携带核弹头、爆破弹头和集束弹头进行作战，目前用于装备俄陆军。
    ★由意大利、英国、德国和西班牙等欧洲四国共同组建的“欧洲战斗机国际公司”4日正式成立。这标志着欧洲下世纪的主战机型“欧洲战斗机”的市场化工作正式启动。意大利阿莱尼亚公司、英国宇航公司、德国戴姆勒-克莱斯勒宇航公司和西班牙CASA公司自80年代初便投入巨资共同研制和生产欧洲下世纪的主战机型，以挑战美国飞机制造公司在这方面的垄断地位。1996年，型号为EF-2000的首架“欧洲战斗机”在西班牙试飞成功。
    “欧洲战斗机”是目前世界上比较先进的战斗机，它既可进行空中作战，也可进行地面进攻，其电脑控制系统采取先进的光纤技术。预计首批“欧洲战斗机”将在2001年底交货。
    ★驻科索沃国际维和部队和联合国特派团近日呼吁科索沃的塞族人加入“科索沃保安团”，但遭到南联盟和当地塞族人的坚决反对。据南通社报道，国际维和部队和联合国特派团最近在科索沃波列地区向当地塞族人散发小册子，要求塞族人加入阿族的“科索沃保安团”。
    9月20日，联合国特派团和国际维和部队宣布解散阿族非法武装“科索沃解放军”，并将其改编成“科索沃保安团”。南联盟政府指出，这是企图将“科解”合法化，使其改头换面继续存在下去。
    ★安哥拉政府军自上月在中部地区取得重大胜利以后，目前继续在北部和东部地区与反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）武装展开激战。
〖-ZW/正文〗
