〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参组织全军兵种部队深化训练改革研究观摩活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为科技练兵示范引路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月5日电记者顾伯良、姜兴华报道：演示厅大屏幕上，不断显示着某集团军炮兵群首长司令部在联合反击作战中组织指挥战斗的景况。从分析判断“敌”情到定下决心，从组织火力准备到纵深战斗的火力支援，参练人员运用炮兵作战指挥训练模拟系统进行作业，准确、快速、高效。这是记者在今天结束的全军兵种部队深化训练改革研究观摩活动上目睹的情景。
    这次研究观摩活动通过观摩某集团军炮兵师、高炮旅首长司令部训练改革成果演示和摩步师防护训练实兵演练，理清了科技练兵抓重点、抓“龙头”的思路，对兵种部队科技练兵持续健康发展起到了示范引路作用。这些试点单位以科技为主导，探索高技术条件下炮兵防空兵部队首长司令部训练的新内容、新方法、新手段，提高了准确、快速、高效地组织指挥战斗的能力，使炮兵防空兵“快反”从营以下分队射击指挥快，发展到首长司令部组织指挥快，形成了整体“快反”能力。
    这次研究观摩活动还集中探讨了提高兵种部队联合作战能力的问题。兵种部门和院校领导、专家交流的理论研究成果认为，兵种部队的科技练兵要把提高联合作战能力作为突破口，在创新适应联合作战需要的作战理论、训练内容、训练方法和训练制度上下功夫，在解决兵种部队联合作战中的指挥、战法、协同和保障等重点难点问题上做文章，以推动兵种部队的科技练兵向纵深发展。
    副总参谋长吴铨叙出席研究观摩活动并讲话。成都军区司令员廖锡龙、政委杨德清等参加了研究观摩活动。
〖-ZW/正文〗
