〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像“燕子垒窝”那样抓落实打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站按照“五句话”总要求加强部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨时雨/李华敏/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    像“燕子垒窝”那样抓落实打基础
    ――广州军区某通信总站按照“五句话”总要求加强部队建设纪实
    广州军区某通信总站全面建设取得丰硕成果：先后有37项工作受到总部和军区表彰，连续6年无事故、案件和军民纠纷，连续6年被上级评为“先进党委”、“基层建设先进单位”，今年3月荣立集体三等功，前不久又被军区评为“旅团全面建设标兵单位”。这一切靠的是什么？总站政委陆东汉用一句话概括了他们加强部队全面建设的经验：“我们就是老老实实按照江主席‘五句话’总要求，坚持用‘燕子垒窝’的精神，一步一步打基础，一项一项抓落实，一点一滴求过硬。”
    天天都要抓落实
    近年来，该总站全面建设成效明显，早已名声在外，许多前来取经的人几乎提出同一个问题：你们各方面工作抓得这么好，最管用的经验是哪一条？总站主任范小冬实实在在回答：“千条万条，天天抓好落实第一条。”
    不错，总站的经验，最难能可贵的地方就在这个“天天”上。
    以抓作风养成为例。他们结合落实一日生活制度，从起床、列队、内务、操课、开饭、午休、娱乐、就寝等每一件事入手，一项一项地抓，一点一滴地抠。就连官兵在营区走路，也按《队列条令》要求，做到两人成行，三人成列，坚持天天抓、天天练。这样，通过日积月累，官兵们逐渐养成了一丝不苟的严谨作风和行动上的“三个一样”：领导在与不在一样，营区内与营区外一样，检查与不检查一样。
    天天抓落实，该总站的做法归纳起来，主要有三招：
    每天办好必办的事。他们坚持从日常生活的一人一事抓起，利用每天8次集合（早操、早检查、3次开饭、2次操课、晚点名）的机会，做好6件事（安排好一天工作、讲评一次内务、清点一次人数、整一次军容、练一分钟军姿、唱一支歌曲）；每天落实“半小时”看电视或读报纸；每天搞好“三个检查”（检查执勤工作是否落实、检查人员是否在位就寝、检查仓库车库等重点部位是否安全）。按照这个“章法”，不管任务多重，工作多忙，都坚持做好，较好地保证了经常性工作落实到位。
    领导经常深入一线抓落实。总站的连队、哨所分散在3省42个县（市）的51个值勤点上，大多在边远山区，地域横跨2000多公里，每个点都跑到，至少要两个月，这给抓工作落实带来很大难度。他们深知，部队这样偏远、分散，如果“走不到”，就“看不到、听不到”，也就很难了解到基层真实情况，有针对性地抓好工作落实。于是，长年奔波于边远连队、哨所，成为总站领导天天抓落实的一大“景观”。政委陆东汉，任职5年，每年下基层200多天，至今已把所有连队、哨所跑了5遍以上，其中15个偏远哨所，最多的去了10次。主任范小冬，全站51个值勤点，每年都要跑两次以上。近几年，其他常委每年下基层也人均在180天以上。
    逐步建立完善了责任制，做到事事有人管，人人有责任。各类人员，上到总站主任政委，下到基层干部战士，都有明确的职责，每项工作，大到执勤训练，小到每个灯头，责任都落实到具体人头上。比如营产营具管理，全站所有的营产营具，全部责任到人。门窗坏了谁修，水龙头滴水谁管，责任非常明确。这样一以贯之，官兵的荣誉感和责任感明显增强，自觉把自己融入部队建设这个大整体中，见到营区地面脏了有人扫，营具坏了有人修，灯泡不亮有人换，水龙头流水有人关，工作天天落实不再是一句空话。
    在重复中求巩固
    总站陆政委有一个形象比喻：“部队工作如同建房盖楼打夯，一举一落，看似简单重复，但是没有一夯一夯的重复，就砸不出坚实的地基，就建不起大厦高楼。”
    该总站的全面建设，就是在这样一夯一夯的重复中砸实的。
    党支部建设是基层建设的“龙头”。1992年以前，总站党支部建设尽管年年抓，但仍有近一半的连队党支部处于后进状态，究其原因，主要是缺乏反复抓、抓到底的决心和狠劲。为此，他们制定了加强党支部建设的总体规划，按照把每一个支部都建成坚强战斗堡垒的标准，紧紧围绕提高“两个能力”，不让一个支部掉队。每年坚持对后进支部逐个摸底分析，找准存在问题，重点帮助整顿；每年坚持举办几期党支部书记、支部委员或党小组长培训班，学习党务知识，提高工作能力；经常进行检查考评，逐项抓好7项制度落实；实行部门以上领导与连队定点挂钩，保证抓支部力量到位……这样年复一年反复抓，使所有后进党支部都改变了面貌。三连党支部，连续多年与先进不沾边。为了帮助连队打翻身仗，总站领导先后6次到该连蹲点，抓班子、管干部、正风气，几经反复，使连队问题逐步得到解决，1997年起连队连年被上级评为先进党支部。对后进支部反复抓、经常帮，对先进支部也不撒手。二连党支部连续8年被上级评为先进党支部，但先进并不代表没有问题，总站领导每年都要帮助他们查找存在的薄弱环节，从而使连队建设沿着良性循环的轨道发展。目前，该站30个基层党支部，没有一个明显的后进支部，先后有15个党支部被军区司令部直属队党委评为先进党支部。
    党支部建设抓出了成效，总站党委“一班人”从中悟出一个道理：部队建设是一个动态的发展过程，有些工作今天落实了，明天又可能不落实，抓落实既不能一蹴而就，也不能一劳永逸，要巩固部队建设的基础，必须坚持反复抓、抓反复。
    前几年，总站少数官兵由于思想素质低、自控能力差，以致作风纪律松散，不良倾向屡有发生。于是，他们从1995年开始，把“强心治本工程”摆上重要位置，不断提高官兵的自我约束能力，给大家安上一个“自控阀”。针对部分官兵受“酒绿灯红”、拜金主义和享乐主义影响，思想道德水准下降，是非界限模糊等问题，下大力抓好“四个教育”，引导官兵树立正确的人生观、价值观、金钱观，提高辨别是非和拒腐防变的能力；针对一些官兵法纪观念淡薄的问题，加大法纪教育的力度，连队坚持“每月一法”教育课，通过请司法部门的同志作报告，播放法制录像片，剖析违法犯罪案例等形式，增强官兵的法纪观念和守纪意识。这样反复抓了两年，终见成效。官兵的思想素质提高了，自我教育、自我约束能力大大增强，各类违纪现象明显减少。
    用精度尺子量长短
    工作落实，细是前提。有一次，总站主任范小冬带一名助理员到一山沟连队蹲点，专门交待他检查一下营房、营具。第二天汇报情况时，范主任问：“玻璃有坏的吗？”“坏了不少。”这名助理员答得含含糊糊。范主任对他说：“你再去数一数，是不是15块？”这名助理员跑去一数，果然坏了15块。这件事让他吃惊不小。从此，他记住了主任的批评：“下基层不是看风景，干工作粗粗拉拉，情况都摸不清，心中没数怎么指导基层抓落实？”
    去年上半年，根据上级指示精神，总站党委安排了一次形势教育，并提出了“领导宣讲，不留死角，不漏一人”的要求。几天后，这项教育按部署搞完了，下面汇报的情况也不错，本该打句号了，但陆政委想，布置下去的东西不等于就落实了。他带领政治处两名干事到几个哨所一检查，发现一个有5名战士的哨所，只是在电话上听了听有关精神，教育没有很好落实。陆政委当晚住了下来，亲自给5名战士补了课。之后，他又要求政治处对全站所有分散哨所的教育落实情况进行一次普查，对教育落实不好的哨所，让机关逐个补了课。
    近年来，该总站在抓落实中，不仅事事求细，而且处处从严，在“严”字上下功夫。落实条令条例，他们制定了人人皆知的“5个照办”：不是一时一处照办，而是时时处处照办；不是部分条文照办，而是条条照办；不是上级强调时照办，而是上级不强调同样照办；不是在营区照办，而是在营区外同样照办；不是集体行动照办，而是单个行动同样照办。同时，还建立了各级跟踪检查制度，经常对官兵执行条令条例情况进行检查评讲，表扬好的，批评差的。对违反纪律的人和事，不管是干部还是战士，一律严肃处理，不搞“下不为例”。
    立足长远蓄后劲
    在该总站采访，有一个深刻的印象：该站党委“一班人”在抓部队建设上，不搞急功近利，短期行为，注重打长谱、求长效、使长劲。
    部队建设兴，人才是基础。近年来，为提高干部队伍的整体素质，他们先后与军内外3所院校建立联系，开设了经济管理学、部队思想政治工作、社会主义市场经济等3个大专以上函授班，培训干部200多人，干部大专教育率由原来的50％提高到85％，使干部队伍的知识结构发生了质的变化。同时，他们从新分配的干部学员抓起，加强上岗前培训。每年学员一到部队，就组织学员集中到教导队，从日常管理、组织训练到做思想工作，由总站党委常委分别讲课，手把手地教方法。一个月后，分到各连实践。半年后，把新学员集中起来再进行有针对性的短期培训。到第二年，再接着培训新学员干部。如此年年反复，持之以恒地抓落实，从年轻干部中选连长、指导员也不用发愁了。
    与此同时，他们从部队长远建设和为战士的明天着想，把大力开展读书育人活动作为提高战士文化素养，培养后备人才的一项长效工程抓紧抓好。这几年，全站每个连队都开办了文化补习班和“周末育才学校”，每年新兵入伍都进行文化考试，凡实际文化水平没达到初中以上文化程度的，都要到文化补习班学习。每个单位都有一个学习室、育才室，就连只有几个人的哨所，学习室、图书箱、报纸夹，也一应俱全。由于读书育人活动搞得红红火火，一批人才脱颖而出。他们中，有利用学习室的有利条件自学成才被军区评为“青年之星”的青年书画家秦昭清，有在图书室刻苦读书后参加全国“中华魂”读书比赛荣获一等奖的战士蒙大改等等。特别值得一提的是，通过组织文化补习，全站98％的战士获得比入伍时高一级的文凭，目前有165名入伍前是高中文凭的战士正在攻读函授大学本科。
    ●杨时雨李华敏本报特约通讯员阳全生
〖-ZW/正文〗
