〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建命运共同体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻9373厂军代室帮助企业发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来时/芳根/卫星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军工企业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻9373厂军代室帮助企业发展纪事
    ●来时芳根卫星
    总装南京军代局驻9373厂军代室总代表杨福东，把促进国有企业发展看成军代表义不容辞的责任，并为之努力工作。随着所驻企业经济实力不断增强，有效促进了军品生产任务的完成。
    “红头文件”治顽症
    杨福东上任第一天就到车间转悠。他发现，在军品生产现场，有的工人边干活边闲聊，工具乱放一气，上道工序转入下道工序，不仅没有交接手续，而且随意放置，产品磕磕碰碰，损坏严重，废品率高得惊人。
    杨福东看到这些，心里非常着急。他从其他军代表那里了解到，此类现象过去也正式向工厂领导提过，措施没少订，但总是改进不大。怎么办？他改变过去口头提建议的零打碎敲的办法，采用军代表向工厂党委正式递交盖有代表室大红公章的“红头文件”的形式，把所提建议、改进措施一揽子写上，并要求工厂将此文件印发车间，督促执行。对此，有的军代表认为管得太具体了，有碍于和工厂搞好关系。但杨福东认为，企业的管理水平与军品质量有着密切关系，不治理好，军品质量就难以保障。他发动军代表人人出主意，把意见归纳、筛选，很快形成了能参照执行的、印有军代室大红公章的所谓“红头文件”，正式发给工厂党委，以此来治理管理上的顽症。
    这一招果真灵。去年底该室向厂党委提出的“加强现场管理，提高产品质量”的15条建议，条条得到落实，产品合格率由去年的50％提高到95％，一次交验合格率提高到100％，每年为工厂节约资金数百万元。
    千方百计把军品生产线搞好
    国有三线军工企业科研生产设备严重老化，9373厂也不例外。生产过程中，有许多技术参数得不到及时检验，不仅影响军品质量，而且容易造成返工，浪费人力财力。
    “没有现代化的生产设备，难以生产现代化的装备！”驻厂军代表向工厂提出：就是砸锅卖铁也要把军品线的基础设施建设好。
    此建议在全厂上下引起了强烈反响：有人认为，工厂发工资都成问题，哪有资金去搞基础设施建设；有人说，稳定是大事，还是要改善一下工人的生活条件。多数干部职工认为，要把眼光放远一点；搞好基础设施建设，眼下是紧一点，但会产生良好的长远效益。
    厂党委对军代室的建议十分重视，并全面考虑了全厂干部职工的意见，认为军代表提的建议有道理，很快形成了共识，并定下决心，为了企业长远发展，勒紧裤腰带，砸锅卖铁也要把军品生产线的设施建设好。工厂及时召开全厂干部职工大会，统一全厂上下的认识：在资金十分困难的情况下，挤出1200多万元，购买了两台数控机床和科研设备，建起了一个综合性试验靶场，对已有的生产线进行了彻底改造，流水作业全部改成自动传送，提高了装配工艺水平，降低了工人劳动强度，有效地保证了军品质量。
    该厂的基础设施“鸟枪换炮”，很快赢得了军队装备部门的信赖，提高了军品质量，打开了军品市场，仅今年下半年就给该厂追加了2000万元的订货。
    帮助企业解决科技开发难题
    军代表在长期的实践中体会到，企业要在市场经济中立稳脚跟，有所发展，一个重要的方面就是必须帮助企业把科技开发搞上去。从这个认识出发，每当企业在科研开发上遇到难题，他们总是主动靠上去，帮助解决关键技术难题。
    去年，工厂与科研单位开发出科技含量比较高的某型反坦克武器，但在破甲自控传爆上遇到了难题。工厂技术人员作了多方面的努力，也未将难题化解。总代表杨福东提出，军代室抽调技术骨干，与工厂技术人员合力攻关，一定要把难题化解。但有的军代表担心，人家专门研究机构都解决不了的问题，我们主动往身上揽，就不怕烫手？杨福东认为，这个难题是有点烫手，绕道走省事，但工厂将失去无可估量的经济损失，部队将不能及时得到科技含量高的装备。军代表有责任为企业的发展作贡献。于是，他带领军代表对该项课题重新拟定思路，先后攻克了30多个技术难关，使这一新装备很快进入设计定型试验。军代室还与工厂共同制定了坚持“生产一个、研制一个、盯着一个”的企业科研开发思路。与此同时，他们利用人才、信息优势，协同工厂领导和技术人员跑军地院校、科研所等有关部门，进行调研，收集有关资料，为部队研制性能更先进的产品做好前期准备。
〖-ZW/正文〗
