〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国影友――沙飞与白求恩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    异国影友――沙飞与白求恩
    ●王雁
    1998年5月初，我与中央电视台记录片《永恒的瞬间――记沙飞》摄制组的老史等人到北京中国摄影家协会，拍摄我父亲的遗物――一部照相机。这是白求恩大夫临终时赠送给我父亲沙飞的。父亲去世时，我还不到4岁。那是我第一次亲眼见到这部凝聚着中加两国摄影战友深情的珍贵相机，非常激动。父亲拍摄的鲁迅先生的照片底片和白求恩大夫赠送的这部相机，是父亲一生中最珍贵的两件物品。父亲去世后，我们家属将这部相机捐赠给了中国摄影家协会。
    逝者如斯夫！今年11月12日，是白求恩逝世60周年纪念日，父亲沙飞离开我们也近半个世纪了。在天国里，两个老朋友，一定仍在谈论着他们都钟爱的摄影吧。对着这部相机，我默默地、默默地想着父亲沙飞与他的异国影友白求恩。
    白求恩大夫喜欢摄影，他是带着这部相机和胶卷于1938年6月由延安到晋察冀边区的。开始，白求恩无法冲卷印片。当他结识了我的父亲沙飞――人民军队的第一位专职新闻摄影记者，问题就迎刃而解了。两个“影友”一见如故，他俩爱好、脾气、性格有很多相同的地方，再加上我父亲懂英语，语言能沟通，俩人很快就成了挚友。他俩同心协力、密切配合，拍摄了许多战地新闻照片，也产生出了一幕幕真实生动的摄影故事。
    1938年9月，白求恩在山西五台县松岩口村，给延安的马海德大夫的一封信中写道：“……你把那些胶卷冲洗了，而且寄往加拿大，我很高兴……，今后我们打算就在这里冲洗胶卷，因为我们已经从天津弄来一些照相器材，我们还有一个很出色的摄影师，将寄一些我们拍的照片给你，以供人民外交协会之用……。9月26日，我们举行第一次工作会议，有四个委员出席……，沙同志（原《抗敌报》的编辑，现为军区司令部的摄影师）负责委员会的军事组及摄影工作。我负责英文组，并特别注意医院、卫生等方面的工作。这个委员会的名称，已定为：延安人民外交协会晋察冀分会。……我们计划买一架电影摄影机，为我们的军队和游击队拍摄电影。也准备拍摄一套照片，供巡回展览之用。我们非常需要一架放大机和大号的印相纸，你能在西安给我们搞到这些东西吗？……”从这封信中可以看出，此时白求恩与沙飞关系相当密切。而且白求恩自愿成为八路军的一名业余摄影战士，晋察冀对外宣传报道群体中的一名执行委员，力求在支援中国人民抗战事业中多做一点贡献。白求恩大夫注重开展对敌军的宣传工作，亲自给受伤的日本战俘做手术，为康复的日本战俘照相。1938年11月2日，白求恩在常峪给晋察冀军区司令部写报告：“……我于10月27日离开花墓前，为这两名战俘和林大夫等拍摄了一张合影，林大夫穿着医务人员的长罩衫，上饰红十字和八路军袖章。我本人也和他们一起照了相。建议为该两战俘派去一日文译员，要他们写信给日本亲属，附寄上述照片。另需在印发他们的家信和照片时加以说明，作为在敌占区和对外散发的宣传品。”1939年3月4日，白求恩在冀中河间写的战地日记中，再次提到他给日军战俘动手术及照相寄家人的事：“……在一个后方医院，我和两个被俘的伤员一起照过相，他们写信到日本，告诉家里人我们照顾他们的情况，信中还附着那张相片”。
    白求恩不放过每一次在战地拍照的机会。1939年夏天，军区司令部驻在何家庄村。一次日本飞机来轰炸，六七架飞机轮番地扫射。白求恩大夫非常气愤地咬紧牙根挥舞着拳头，狠狠地向天空比了比，用照相机把日本飞机轰炸的情形照了下来。他在一块木板上用英文、并叫翻译用中文写下几个大字：“日本法西斯强盗的飞机轰炸解放区”，再把它拍摄下来，用以揭露日军侵华暴行。
    白求恩在晋察冀工作期间，他不光是沙飞的“影友”，而且是沙飞新闻摄影采访报道的主要对象。1939年1月，在平山蛟潭庄，沙飞和罗光达举办《敌后抗日根据地――晋察冀摄影展览》。这是解放区举办的第一次摄影展，也是第一个抗战照片街头展，照片基本是沙飞拍摄的。白求恩也来观看。当白求恩看到他创建的而被日寇炸毁的模范医院由沙飞留下了完整的照片资料时，非常高兴。
    沙飞不仅拍摄了白求恩大夫严肃认真工作的场面，而且抓拍了作为普通人的白求恩不少富有战地生活情趣的照片：“白求恩到达边区的第一周就检查了520多名伤病员”、“白求恩为伤病员治病”、“聂荣臻司令员会见白求恩大夫”、“白求恩大夫在模范医院开幕典礼讲话”、“白求恩在模范医院病室为八路军伤员做手术”、“白求恩和小八路”、“白求恩和民兵一起站岗”、“白求恩大夫工作之余以樱桃逗村中女孩”、“盛夏时节在唐河游泳逐浪的白求恩”、“白求恩在日光浴”……沙飞满怀激情、多方位、多角度地将真善美集于一身的白求恩大夫的形象永远地留了下来。
    1939年11月12日，白求恩不幸去世。沙飞悲痛万分，星夜驰马奔到于家寨向战友告别，并拍摄了白求恩的遗容。
    1940年1月25日，沙飞拍摄了白求恩追悼大会。
    1940年4月，沙飞拍摄了白求恩烈士墓落成典礼。
    白求恩去世前夕，给聂荣臻将军写了一封长信，作为遗嘱，详告后事。当沙飞读着白求恩的遗信“……照相机给沙飞……”、手捧着战友的遗物时，禁不住掉下了眼泪。
    1940年11月在白求恩逝世一周年之际，沙飞在唐县军城筹划举办了《纪念我们的国际朋友白求恩摄影展览》。展出了沙飞、吴印咸、罗光达等人拍摄的白求恩活动照片50幅，还展出了白求恩的摄影遗作28幅。沙飞用白求恩遗赠的相机拍摄了这次影展的实况。
    1942年7月7日，沙飞及其战友创办的《晋察冀画报》创刊号出版。这是抗战期间，在中国解放区出版的第一本以摄影作品为主、有中英文的新型画报，向国内外公开发行。在这期间，由于时间紧，任务重，生活又艰苦，沙飞累得吐了血。放照片时，用的就是白求恩大夫送给沙飞的放大机。因无电源，沙飞把它改成日光放大机。每放大一张相片，几乎要用一个小时。在创刊号上，沙飞精心组稿编排，刊出了一组“纪念国际反法西斯伟大战士诺尔曼・白求恩博士”的专题摄影报道。表达了中国人民对白求恩的缅怀之情，也表达了沙飞对战友深切的怀念。
    1943年12月9日，日寇包围画报社临时驻地阜平柏崖村。沙飞为保护有关抗战的珍贵底片，在突围中负重伤，双脚几乎致残。在白求恩国际和平医院医生的精心治疗护理下，终于保住了双脚。
    1945年4月30日，沙飞在他主办的晋察冀画报第8期又出了一组专刊――白求恩国际和平医院。10幅照片全部是沙飞负伤住院期间拍摄的。组照有内科、牙科、外科手术、为美军飞行员治疗、为百姓战士看病，反映了白求恩创建的医院的发展壮大，并又一次寄托了沙飞对挚友的怀念之情。
    1948年5月，沙飞病重住在石家庄白求恩国际和平医院……
    1950年3月4日，沙飞走完了人生最后的旅程。白求恩赠送的这部相机一直伴随沙飞到生命的终点。沙飞去世后葬在了白求恩和平医院的墓地。与白求恩墓所在地――石家庄华北军区烈士陵园，只有一墙之隔。两个老战友都长眠在他们战斗过的晋察冀这块热土上。
    白求恩大夫在手术室为伤员做手术。沙飞摄
    白求恩为八路军伤病员检查身体
〖-ZW/正文〗
