〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都百家涉外宾馆再兴“参军热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀程/杜江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都百家涉外宾馆再兴“参军热”
    本报讯毛秀程、杜江报道：首都100余家涉外宾馆饭店再度兴起“参军热”。截至10月25日，应征青年员工报名率均达到98％以上。
    涉外宾馆饭店适龄青年综合素质较高。东城、西城、崇文、朝阳、海淀、丰台等区根据北京市人民政府和北京卫戍区下达的征兵任务，分别给王府饭店、和平宾馆、国际饭店、昆仑饭店、国贸中心、民族饭店、新大都饭店等100余家宾馆饭店分配了征集任务。虽然这些宾馆、饭店大都是中外合资企业，但他们对征兵工作高度重视，利用多种形式开展《兵役法》和国防观念教育，激发适龄青年员工的报国热情。王府饭店、台湾饭店、港澳中心、新侨饭店、新大都饭店等中外合资企业的外方经理，积极支持适龄员工依法服兵役。他们说，我们在中国的土地上工作，就应当遵守中国政府的法律，虽然我们送店员参军，在经济上会受到一些损失，但员工服兵役是必须履行的法律义务。如果中国没有一个强大的国防，我们就不能在这里安心做生意。再者，对于店员来说，如果他连自己的祖国都不热爱，那又怎么可能爱店呢？他们表示，要坚持优中选优，把最优秀的青年送到部队去。
    据了解，为鼓励适龄青年安心服役、建功立业，北京市各有征兵任务的宾馆饭店，都根据自己的实际情况，研究制定了具体的奖励措施，解除他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
