〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之路在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军“刻苦钻研科技知识青年标兵”邹利鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔秀敏/张振中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    --记全军“刻苦钻研科技知识青年标兵”邹利鹏
    ●崔秀敏张振中
    9月18日，在中共中央、国务院、中央军委召开的表彰为“两弹一星”作出突出贡献的科技专家大会上，一位代表青年科技专家发言的青年格外引人注目。他就是全军“刻苦钻研科技知识青年标兵”、年仅34岁的酒泉卫星发射中心高级工程师、特燃处处长邹利鹏。他入伍11年来，先后取得6项部委级科技进步一二三等奖，3项发明获国家专利，1次荣立二等功，2次荣立三等功，并获中国首届“航天基金奖”和第六届“中国青年科技奖”。
    本职――创新的最好平台
    创新，是一个民族的灵魂。邹利鹏在日记中写道：创新必须有一个好平台，这个好平台就是本职岗位，它是实现创新与理想的最佳起跑线。
    1988年7月，邹利鹏以优异的成绩拿到了国防科技大学毕业证书，走上了酒泉卫星发射中心特燃处工作岗位。
    发射中心位于巴丹吉林大漠北部边缘。夏季炎热，地面气温高达40多摄氏度；冬季寒冷，室外气温在零下30多摄氏度，工作、生活环境很差。邹利鹏初到这里曾畏难过：这么艰苦的环境会不会影响自己搞发明创新？经过冷静思考，他想到许多著名科学家都是在苦境、险境甚至逆境中搞出发明创造的，这说明越是艰苦的环境越能锻造人、成就人，便暗暗定下了“绝不退缩”的决心。这一决心定下后，尽管有多次机会可调离酒泉，邹利鹏却因热心本职而放弃。
    1992年在西安召开的特燃工作会议上，邹利鹏宣读了自己潜心研究的一篇论文，引起了与会专家的关注。北京来的两位专家认为他人才难得，利用散步时与他谈起了工作调动之事：你们中心条件艰苦，设施简陋，你事业心强、有闯劲，这很好，但要有所作为难啦！只要你愿去我们单位，工作我们去做。晚上，同房间的一位同行也劝他：这几年，“孔雀东南飞”成为时尚。现在，不是你不愿意在这里工作，是上面需要你这样的人才，在哪里都是给国家干活嘛。这一夜，邹利鹏失眠了，反反复复思考着两大问题：第一，艰苦环境能不能进行发明创新？得出的结论是肯定的。自己的事业不是已在基层找到了“切合点”吗？四氧化二氮超百和偏二甲肼发黄的课题研究不是已初见端倪了吗？第二，艰苦环境能不能留住人？就因为怕艰苦，不愿在中心工作，那航天事业谁来搞？思去想来，最后下了决心：我们这一代青年是热爱国防事业的，我要为中心的青年人带个好头。次日，他婉言谢绝了两位专家的好意。时隔不久，原国防科工委想调邹利鹏去工作，他同样不愿离开航天特燃一线，并把爱人从四川攀枝花钢铁公司调到了酒泉卫星发射中心，走上了老一代航天人为国防科研事业“献青春、献终身、献子孙”的人生道路。
    攻关――创新的最佳途径
    邹利鹏常说：发明创造无捷径，最佳的途径就是攻关攻关再攻关。
    特燃处是我国特种燃料大本营。一个流传几代的航天人的故事震撼了邹利鹏的心：1960年，我国进行首次运载火箭发射试验时，苏联专家以我国技术人员提供的特种燃料化验结果不准确为由，强迫命令使用他们的燃料。国产燃料由于不具备贮存条件，只好倒入茫茫沙海。“作为国家特燃中心，有责任拿出代表我国特燃领域最高水平的报告！”邹利鹏从具体的事实开始了发明创造的千里之行。
    四氧化二氮纯度化验超百问题，是航天界多年的未解之谜。所谓“超百”，是指四氧化二氮的混合物化验结果，一项就超过了100％。这就如同100分的试卷，却打出了105分的成绩，其间隐含着虚浮。邹利鹏找来国外的有关标准，分析一份份氧化剂资料，在那间15平方米的化验室里，夜以继日开始了四氧化二氮纯度化验超百谜底的求索。
    特燃具有剧毒、高温、低压、易燃、易爆的特点，被称为“五毒俱全”的隐形杀手。邹利鹏在研究过程中，衣服被烧烂6件，手上的硝化角膜又黄又厚。一天，他正与技术人员进行取样方法实验时，容器突然超压崩裂。刹那间，泄漏的四氧化二氮冒着棕红色的烟雾，散发着浓烈刺鼻的鱼腥味弥漫了实验室，喷出的四氧化二氮即将与正燃烧的酒精灯相遇，一场爆炸和火灾危在旦夕！邹利鹏急忙命令大家撤离现场，随即抓起一块湿布扑向火源，将酒精灯摁灭，然后又迅速用工作服浸汲溢出的强腐蚀有毒液体。一场灾难避免了，而邹利鹏由于吸入了大量毒气，神经系统受到伤害，很长时间失眠厌食，严重脱发。然而，他丝毫没有停止科研创新的步伐。一天上午，邹利鹏把安瓿球逐个放在天平上称重量、测数据，实验做到一半时突然间停了电。下午继续做实验时，对工作一丝不苟的邹利鹏，把上午称过重量的那部分安瓿球重新进行了称量，结果发现重量都比上午减轻了0.3毫克左右，而且安瓿球越大，数据变化越大。这个发现使邹利鹏豁然开朗，断定这是由于空气浮力造成了安瓿球重量发生了变化。这一发现使他欣喜若狂，然而理论上的论证却是一项艰苦的劳动。邹利鹏从公式推算、材料成份、环境条件、背景介质等十多个方面一步步排除。经过千百个方案和千百次实验，终于发现了造成四氧化二氮纯度化验超百的原因，并提出了科学的修正方法。这一成果经30多名专家鉴定认为：具有开创性的发现，提高了四氧化二氮纯度化验精确度，为我国运载火箭推进剂的科学检验提供了可靠手段。
    邹利鹏没有沉浸于成功后的喜悦中，而是又把创造的触角伸到了当今世界特燃研究的前沿。偏二甲肼发黄变质也是一个困扰航天界的难题。这种燃烧剂价格昂贵，极易发黄变质。一次航天发射需要数百吨燃料，发黄变色过度就不合格，不能使用。但偏二甲肼中黄色物质究竟是什么？邹利鹏设想将黄色物质分离和提取出来。他连续3年跟踪化验偏二甲肼在各种贮存条件下的质量变化情况，均未有进展。
    化学分析的路走不通，物理现象能不能解释？他找来不同功率的紫光灯、白炽灯、日光灯、红外灯等进行光解化验。因长时间在紫光灯下取样化验，他的眼睛被紫光严重刺伤，双眼视力急剧下降到0.1，无法认读化验数据，但他一刻也没有中断实验。为了寻找最有效的光源，邹利鹏把分光光度计和偏二甲肼取样瓶搬到了一个山坡上。戈壁滩的夏天，大地生烟。邹利鹏一边往眼睛里滴着眼药水，一边坚持实验。时间一分一秒过去了，吸光度值一次次降低。当化验员第48次报告吸光度值为零、变质偏二甲肼中黄色全部消失时，邹利鹏激动得说不出话来。他又从理论上阐述和完善自己的结论，这一成果一举摘取了原国防科工委科技进步一等奖。围绕这个课题研究，他先后撰写并发表了4篇有较高科研价值的学术论文，并获2项国家发明专利。
    育才――创新的最大优势
    多年的科研实践使邹利鹏看到：创新靠一个人的智慧远远不够，只有依靠人才群体，在众多火花的碰撞中才能实现创新的最大值。依据“在创新中培养人才，在培养人才中推进创新”的思路，邹利鹏在担任特燃处总工程师时，便向处党委提出实施“142”人才工程，为此，他建立健全了各种新化验项目；他坚持为科技干部举办知识讲座，广泛开展学术研究活动；他给年轻技术干部压担子，促进他们岗位成才。
    随着航天事业的发展，他又努力培养造就一支高素质的士兵队伍，针对各年度兵制定了不同的学习计划，参加培训的士兵学会了吹制安瓿球、滴定管滴定技术、各种精度仪器的操作、燃料的一般化验和分析等。
    就这样，特燃处成为名副其实的人才群体，科研成果从1992年的5项，增加到1998年的17项，全处科技干部实现了人人有科技成果或发表科技论文，不少士兵也有论文和科技成果问世。
    正因为有了人才群体，邹利鹏近年来顺利组织了制氧站03设备的改造、特燃库3台四氧化二氮贮罐的技术论证和改造工作，完成了推进剂污水自然净化法、推进剂槽车清洗系统改造等5个项目的课题攻关研究。
〖-ZW/正文〗
