〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬自尊？自信？自强精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皋军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；爱国主义教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬自尊、自信、自强精神
    ●皋军
    继承和发扬爱国主义精神，就要求我们大力弘扬自尊、自信、自强的精神，把满腔的爱国热忱转化为实实在在的行动。
    民族自尊精神，一般是指保持作为一个中国人的尊严，保持人格与国格，捍卫祖国尊严的决心和愿望。这种精神是一种民族性格，它是爱国主义精神在道德情感和道德意识上的深化，要求每一个社会成员把热爱祖国的精神力量转化为道德行为。从古到今，无数仁人志士，或为救国救民呕心沥血；或为抵御外侮血染疆场；或清正廉洁、出污泥而不染，表现了“富贵不能淫，贫贱不能移、威武不能屈”的崇高气节。这种为民族振兴所表现出的伟大气节，惊天地，泣鬼神，体现了中华民族的浩然正气，体现了中华民族的伟大尊严。因此，我们要了解和熟悉我国的国情和历史，树立自强自立、不畏强暴、刚正不阿的民族自尊精神，把维护民族尊严、国家主权和安全放在第一位，时刻警惕西方敌对势力对我国的“西化”、“分化”图谋，使中华民族几千年来创造的精神文明成果在社会主义建设中获得新生，放出新的光彩。同时，大力弘扬自尊精神，必须消除狭隘的民族主义。中国的发展和进步，离不开世界各国的文明成果。我们的社会主义现代化建设，需要继承和发扬中华民族优秀文明成果，也需要学习和吸收世界各国人民包括在资本主义制度下创造的优秀文明成果。我们一方面需要同世界各国进行广泛的交流与合作，互相学习，取长补短，共同进步，另一方面又必须毫不动摇的坚持自己的社会制度和发展道路。
    民族自信精神，一般是指一个民族对自身肯定的积极的自我认识和自我评价。中华民族的自信心不是盲目自大，而是在认识到自身在世界民族之林中的平等地位和独立存在的价值，认识到自身能够对整个人类文明作出重大贡献的基础上，产生的对于国家和民族进一步发展的能力的坚信和确认。50年前，在以毛泽东同志为首的党中央正确领导下，我们推翻了三座大山，建立了新中国，向世界人民庄严宣布：中国人民从此站起来了。20年前，由邓小平同志所开创的改革开放和建设有中国特色社会主义事业，使我们在民族复兴的道路上迈出了坚定的脚步。世纪之交的新时期，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论的伟大旗帜，深化改革，扩大开放，将带领全国人民以崭新的面貌迈进新的世纪。
    民族自强精神，一般是指人们改造客观世界的精神动力。它是人们在自尊和自信精神的基础上，经过独立思考、判断，认识到自己对国家和民族的发展所肩负的历史责任，从而把自我价值的实现和国家利益的实现统一起来。它要求人们按照祖国的需要考虑个人的发展，把个人的聪明才智汇入人民的历史创造活动。纵观中华民族五千年的传统文化，“天行健，君子以自强不息”的精神千百年以来一直激励着中华儿女变革创新、努力奋斗。国弱就要受欺，落后必然挨打。我们每个人也只有将自己的发展、进步与民族和国家的发展、进步融在一起，才能够使民族自强精神真正落到实处，使个人勇于在社会实践中展示自己的才华和能力，自觉地同社会主义现代化建设事业同呼吸、共命运，为把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家而作出自己应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
