〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧依靠基层官兵建设基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江主席明确指出：基层建设靠谁？我看就是要全心全意地依靠基层广大官兵。基层官兵是基层建设的主人，是落实“五句话”总要求的直接实践者。只有坚持依靠基层官兵建设基层，“五句话”总要求才能真正落到实处。
    依靠基层官兵建设基层，是由其所处的主体地位决定的。在领导机关和基层建设的关系上，基层是部队建设的主体，是基层建设的“内因”。凡在基层建设中取得显著成效者，无一不是坚持依靠基层官兵建设基层的成功实践者。相反，如果忽视了基层官兵的“内因”作用，一味地在“外因”上做文章，工作落实不到位的问题就很难从根本上得到解决。由于某些领导机关认识上的偏差，有的把基层看作是工作对象，而没有把基层官兵当成基层建设的主人，习惯于越俎代庖，包揽过多，统得过死，管得过细。常常是该基层用的权自己用了，该基层决策的问题自己定了，该基层做的事自己干了。这样一来，基层官兵会产生一种惰性，凡事坐等上级指示，上级未交待的事情不干，上级没叮嘱的问题不想，基层可以解决的问题也不去解决，遇到矛盾就上交。长此以往，使基层建设陷入“上面越不放心、下面越不用心，上面越不放手、下面越不动手，上面抓得越具体、下面工作越不落实，工作越不落实、越要往细里抓”的怪圈。
    依靠基层官兵建设基层，就要充分调动官兵的积极性、创造性。贯彻落实《纲要》，归根到底取决于基层官兵的积极性和创造性。首先要充分信任基层官兵。江主席曾指出：我们一定要相信基层官兵的觉悟和能力，领导机关对基层工作要放手，机关也不一定事事都比基层高明。基层干部大多有干好工作的强烈愿望和基本素质，只要放开手脚让他们干，再辅之以有效指导，是能干好的。第二要简政放权。对属于基层职权范围内的事，党委、机关要做到统揽而不包揽、指导而不包办、到位而不越位。使基层充分行使战士工作的分配权、士兵走留的决定权、干部进修深造的推荐权、干部晋升奖惩的建议权以及基层农副业生产的安排权、生活收益的支配权。对战士提升、学技术等“敏感”问题，机关要充分尊重连队党支部的意见，不得随意插手干预。连队经费物资，要及时如数发给连队，不得以任何理由截留。第三要深入开展“双争”活动。贯彻落实《纲要》的实践证明，开展“双争”活动是调动官兵积极性、创造性的有效途径，各级要充分运用这一好形式，发挥对基层官兵的激励和引导作用。要经常对部队进行“双争”活动的再动员、再教育，采取多种形式，营造争先创优的良好环境，把“双争”活动不断引向深入。
    依靠基层官兵建设基层，才能从根本上保证经常性工作在基层落实。有些同志片面理解“领导干部亲自抓”的提法，靠少数人“包打天下”，各级主官紧忙活，工作仍然捉襟见肘。问题就在于忽视了士兵群众的作用，包揽过多，挫伤了基层官兵的积极性。一些单位的经验证明，靠群众性才能保持经常性，靠组织性才能保证群众性。这是因为，经常性工作不是靠突击抓一阵子就能完成的，需要日复一日、年复一年的经常抓、反复抓，这就需要组织官兵发扬三大民主，做到问题大家摆，主意大家出，办法大家拿，难题大家解。只有充分调动士兵参与管理、实施监督的积极性，使这个网络正常运转起来，基层就会出现人人有事做、事事有人做，“九牛爬坡、个个出力”的生动局面，才能使各项工作全员参加、全程抓紧、全面落实。
〖-ZW/正文〗
