〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●巴基斯坦组成新内阁
    ●巴基斯坦首席执行官穆沙拉夫上将4日宣布了新内阁6名部长的名单。加上此前已经任命的外交部长和财政部长，巴组成了只有8名部长的小型内阁。
    上月下旬，穆沙拉夫已任命了新内阁外交部长和财政部长。
    新内阁将于6日宣誓就职，并将在以穆沙拉夫为首的国家安全委员会的指导下工作。
    ●巴拉克要继承拉宾遗志
    ●以色列总理巴拉克4日晚在纪念前总理拉宾遇刺4周年的群众集会上表示，他将沿着拉宾开创的和平道路继续前进，完成其未竟的事业，即实现以色列的安全与和平。
    4日是拉宾遇刺4周年公历纪念日，成千上万的群众当晚自发来到特拉维夫的拉宾广场举行纪念集会。巴拉克在集会上说，他们来到拉宾遇刺的地方，是为了继承他开创的和平事业，同时告慰拉宾，他所坚持的路线取得了胜利。
    ●独联体国家召开安全会议
    ●独联体国家安全会议5日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克举行。会议决定成立独联体国家安全秘书委员会，加强在反国际恐怖主义斗争中的协调行动。据吉通社报道，独联体集体安全条约成员国俄罗斯、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、吉尔吉斯斯坦、亚美尼亚和白俄罗斯等国的安全秘书参加了会议。
    会议指出，发生在乌兹别克斯坦、俄联邦的达吉斯坦和车臣、格鲁吉亚、尤其是吉尔吉斯斯坦南部等地区的恐怖活动表明，国际恐怖组织正在加紧向独联体渗透，企图在中亚建立“伊斯兰国”，积极扩大宗教极端主义势力。
    ●南通过执行联合国决议备忘录
    ●南斯拉夫联盟政府4日通过了关于联合国1244号决议在科索沃执行情况的备忘录，并向联合国递交了这份文件。南联盟政府在备忘录中指出，自国际维和部队和联合国特派团进驻南联盟科索沃自治省后，当地非阿尔巴尼亚族居民中已有447人被杀害，648人被绑架，33万人被赶出科索沃沦为难民。联合国特派团团长库什内应对这一结果负责。备忘录说，南联盟政府坚决要求彻底解除“科索沃解放军”的武装，解散其组织，并将犯下种族清洗罪行的“科解”领导人绳之以法。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
