〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切不可书生意气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩祥林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某些善良的人们看来，“法轮功”邪教本质一点即破，“法轮功”组织不堪一击。但事实远非人们想象的那么简单。
    大量事实表明，“法轮功”不但有首领、有组织，运筹策划于密室，兴风作浪于社会，而且早就有计划、有预谋地安排了后备力量，部署建立了二、三梯队，企图与党和政府长期对抗。这些情况是很多人不曾想到的。“树欲静而风不止”。政治斗争从来不依人们的意志为转移。过去我们曾经犯过“政治过敏症”，几乎把所有问题都当作阶级斗争，这固然不对。但也要防止走到另一个极端，明明是政治斗争，却把问题看小了、看低了、看简单了，缺乏政治上的敏锐性。
    当前，极少数“法轮功”幕后策划者“人还在，心不死”，仍在暗中活动，他们组建的二、三梯队中还有极少数骨干分子处于潜伏状态，正窥测风向，以求一逞。因此，我们决不能产生任何松懈麻痹情绪。“革命党人必须懂得他们这一套，必须研究他们的策略，以便战胜他们。切不可书生气十足”。毛泽东同志40多年前说的这段话，今天读来仍然振聋发聩，令人深思。
〖-ZW/正文〗
