〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见施罗德总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望中德关系在下世纪发展得更快更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    施罗德对江泽民访问欧非亚6国取得圆满成功表示祝贺。他说：我同朱F基总理的会谈很成功。双方都认为，两国合作领域在扩大，经贸合作进行得很顺利，而且可以做得更好。我希望两国进一步加强在保险、服务业和环境保护等方面的合作。他表示：“此次访华，看到上海经济充满活力，给我留下了深刻的印象。我对中国经济建设取得的巨大成就表示钦佩。”
    江泽民介绍了中国的情况和长远发展目标。他说，中国有12.5亿人口，让12.5亿人富裕起来是每天都要思考的问题。我们的发展目标是在本世纪末使贫困人口解决温饱问题。在此基础上，进一步努力使中国人民的日子过得更好些。我们按照邓小平同志的构想，允许一部分人先富起来，先富起来的地区帮助还不富裕的地区，从而达到共同富裕。
    江泽民说，世界上有发达国家，有发展中国家，也有最贫穷的国家；世界各国的发展说明一个国家的不同地区的发展也不可能是在完全一样的水平上。中国各地区的条件也有很大差别，但我们一定会实现共同富裕的目标。
    关于中德环保合作，江泽民说，保护环境已经成为世界人民的共识。在环保方面，德国有先进的技术，我们希望加强两国在环保方面的合作。
    施罗德说，中国是一个重要大国。全世界有60亿人口，其中中国的人口有12.5亿，分量很重，中国的发展变化影响到整个世界。世界经济的协调，应有中国更多的参与。他重申德国政府支持中国尽快加入世界贸易组织。
    江泽民对德国支持中国加入世界贸易组织表示感谢。他说，中国对加入世贸组织一向持积极态度。但中国是一个发展中国家，商品市场、服务市场的开放要有个过程。中国加入世贸组织应有利于中国经济的稳定发展，要体现权力和义务的平衡，双方应加强理解，互谅互让，希望德方继续发挥积极作用。
    中方参加会见的有民建中央副主席白大华、外交部副部长王英凡、中国驻德国大使卢秋田等；德国国务秘书海耶、德国驻华大使于倍寿等也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
