〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固确立《决定》纲领性文件指导地位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军认真搞好思想再发动；烟台警备区着力抓好“三个讲清”；武警湖南总队注重把握精神实质；某集团军以多种形式轮训政治干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻全军政工会议精神加强思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某集团军认真搞好思想再发动
    ○烟台警备区着力抓好“三个讲清”
    ○武警湖南总队注重把握精神实质
    ○某集团军以多种形式轮训政治干部
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：10月上旬以来，南京军区某集团军党委通过集中办班、以会代训、总结部署工作等形式，在初步学习的基础上深入搞好思想上的再发动，确立《决定》的指导地位，进一步理清了工作思路。
    10月上旬，集团军举办团以上干部集训班，搞好思想上的再发动。他们以“两个提供”的历史使命为基本要求，对照《决定》10个方面内容，认真回顾总结部队思想政治建设上的经验教训，查找出工作指导思想和抓落实中存在的8个方面问题，研究制定了48条措施。
    本报讯特约通讯员姜福报道：为牢固确立《决定》的指导地位，烟台警备区党委在深入学习中紧紧围绕“两个提供”的历史使命，理清了抓好思想政治建设的基本思路。
    10月中旬，警备区集中全区政治干部进行专题学习和培训。他们着重抓好三个讲清：讲清全军政治工作会议在我军思想政治建设史上的重要地位，讲清学习贯彻江主席重要讲话对于确保新时期军队思想政治建设正确方向的极端重要性，讲清《决定》对于推动我军思想政治建设跨世纪发展的重大指导作用，帮助大家在指导思想上确立和维护《决定》的纲领性地位。他们还组织大家按照《决定》的基本精神，梳理了本单位在思想政治工作中存在的形式主义、急功近利和不善于运用法规制度解决矛盾等14个方面的问题，并逐一研究制订了改进措施。
    本报讯特约通讯员肖跃华报道：武警湖南总队抓住部队学习贯彻《决定》中的表面化、简单化倾向，引导广大干部在系统学习和全面把握文件精神实质上下功夫。
    该总队对部队学习贯彻《决定》的情况进行调查发现，一些同志学习《决定》时各取所需，不注重全面理解和把握文件精神，对文件中的新思想、新观点和新要求缺乏研究。为此，总队教育广大干部认清《决定》的重大现实意义和长远指导作用，把思想统一到江主席的重要讲话精神和《决定》上来，力求从整体上领会和把握其基本脉络、内在联系和丰富内涵，不仅要了解是什么，而且要懂得为什么，真正做到学懂弄通。
    本报讯特约记者吴溪、特约通讯员杨军强报道：沈阳军区某机械化集团军采取理论辅导、讨论辨析、课题攻关、参观见学等方法轮训政治干部，引导大家自觉维护《决定》的权威性。
    这个集团军在制定下发《政治干部学习〈决定〉集中培训意见》的同时，组织大家到地方大中型企业观摩调研，引导各级政治干部在开阔视野中增强感性认识，进一步把思想统一到江主席在全军政工会上的重要讲话和《决定》精神上来。各级还引导广大干部敞开思想谈认识，对查摆出的问题集体会诊，拿出57条可行的对策。
〖-ZW/正文〗
