〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛场花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最公道的鼓掌
    大赛组委会为了活跃比赛气氛，安排14名花龄少女，手持扎花，站在看台中间的过道上，组成了两支“啦啦队”，被指定分别为参赛的两支队伍加油。这两支“啦啦队”倾向性极明显，只为“自己”的队伍呐喊助威。然而，赛场上却有一只“啦啦队”呐喊很“公道”。在比赛的空隙，它总会轮流为两队加油，绝不偏袒一方。而且随着它的呐喊，总会带动一阵阵整齐有节奏的掌声。使赛场气氛格外热烈。
    最热烈的鼓掌
    中国队每当参加比赛时，在看台上总会有几面鲜艳的五星红旗在飞舞。而当中国队得分的时候，红旗下面，爆发出的掌声总是最响的。比赛结束后，在别的观众纷纷离去时，那几面五星红旗却又会“飘”到赛场边上，将中国女排的姑娘们团团围住。原来，举着旗子的是一群中国留学生。他们希望用最热烈的掌声和手中挥舞的五星红旗，为祖国的队伍增加无穷的信心和斗志！
    最吃力的鼓掌
    今天下午秘鲁队和克罗地亚对阵时，赛场边上有三位特殊观众分外引人注目。他们坐在轮椅上，看上去都很瘦，而且由于残疾的原因，脖子都向一边歪着。然而，他们看比赛却非常投入，每每有精彩的场面出现时，他们总会情不自禁地鼓掌。只是鼓掌这个对常人来说轻而易举的动作，对他们却显得相当吃力。
    （本报冈山11月4日电记者刘万平）
〖-ZW/正文〗
