〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽宁省军区重视老干部思想政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数百名老干部积极奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸守林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省军区自1995年起，针对老干部思想中存在的各种倾向性问题，结合“四个教育”和“三讲”教育，每年都系统安排4至5课专题教育，取得了显著成效。先后有180多名老干部被省军区以上单位评为先进离退休干部，有380多名老干部在关心教育下一代等有益活动中发挥积极作用。
    这个省军区注意根据老干部特点采取灵活多样的教育方法。搞好专题教育，对引起老干部议论和探讨的问题及时释疑解惑；坚持寓教于乐活动，广泛开展适合老年人特点并有益身心健康的活动，陶冶老干部的情操；广泛开展谈心活动，进行思想互助。省军区专门成立了老干部工作领导小组。近几年，他们共编写了21份教材，达24万多字。1997年4月，省军区政治部还专门下发了《辽宁省军区加强干休所精神文明建设的措施》的通知，结合新形势，进一步规范了老干部思想政治建设的内容。去年，省军区政治部出版了《丰碑――辽宁省军区战争年代功勋人物传略》，收录了170名战功卓著的老英雄的事迹和珍藏的图片，营造了良好的敬老氛围。省军区还注重动真情、办实事，本级年投入经费均在百万元以上，使困扰老干部生活的“四大难题”逐步转化为老干部的“四个满意”。（邸守林）
〖-ZW/正文〗
