〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐凤林的绿色梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐忠平/万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐忠平万军
    这里，是大兴安岭南麓与科尔沁草原交汇的地方。
    当你来到这里，站在半山腰，俯视这里绿色的山峦，倾听一片片松林中飘来的松涛声，心头会生起对一位植树人的无限敬意……
    徐凤林，某部仓库原主任，今年60岁。1965年3月，他从天津汽车管理学院毕业后，一直呆在这里。30多年来，他先后两次立功，30多次受奖，获得了军区颁发的卫国戍边金质奖章和学雷锋奖章。
    1986年12月，他从仓库领导岗位上退下来后，曾辗转反侧，思绪万千，是回城里还是留下来继续干？他舍不得自己和大伙儿共同奋斗栽下的那片还没成材的树林，他决意留下了。
    1988年，在徐凤林倡议下，全库积极响应“植树造林，绿化祖国”的号召，开始实施大面积的植树造林计划。然而，这里气候寒冷，无霜期只有三四个月，是一块山上有树不成材，山下无树不好栽的“禁地”。为了尽快实现营造万亩林场的夙愿，他从附近的索伦林场请来一名林业技术员，结合营区地理环境特点，制定出了10年植树造林规划。他一边请技术员讲课，一边用工资先后购买了《造林规范》、《育苗手册》、《林木虫害的防治》等30多本书籍，写下了6万余字的学习笔记。他还建立起造林档案，把苗木产量、病虫害、天气变化和管理情况全部记录下来。他组织人员除杂树捡石头，硬是在乱石滩上建起了18亩苗圃。起初，他不会育苗，就到附近的西口、旺岔沟等林场学习。回来后，白天、晚上蹲在苗圃观察苗情，终于育出了自己的树苗，解决了购苗难问题。
    几度风雨，几度春秋。每到植树季节，徐凤林总是披星戴月，天不亮就到苗圃，天不黑不回家。1993年退休后，他更是倾尽全力，经过反复实践，终于摸索出了犁挖结合、早巧结合、植补结合、植抚结合的植树方法，大大提高了树苗的成活率，使植树面积从过去的每年600至800亩，逐步扩大到每年1500至2000亩。
    树林面积在不断扩大，可毁苗毁林的现象却又时常发生。附近的老百姓开荒种地，常常把树苗给翻掉；车站的工人们到沟里来打草打柴，经常砍掉树苗。看着一棵棵被毁掉的小树，徐凤林流泪了。于是，在他的日程表里，又多了一项看林护林的任务。一年四季，他顶风冒雪，天天山上山下地转，从不间断。他和地方有关部门一起制定了《关于在禁区内乱砍盗伐的处罚规定》、《关于在禁区内放牧毁苗的处罚规定》、《关于在禁区内狩猎的处罚规定》以及《护林防火的规定》，提出了春防火、秋防盗、冬防牲畜、夏防打草的管理办法，使植树造林管理走向制度化、法制化。
    功夫不负有心人。在徐凤林的带领下，经过10年奋斗，终于圆了绿色梦。仓库共植树330万株、10200亩，成了名副其实的万亩林场。他先后被军区评为造林绿化先进个人、先进退休干部，获得了全国绿化奖章。
    如今，看到山沟里一年比一年绿，一年比一年美，徐凤林脸上常常露出一种说不出的喜悦。
〖-ZW/正文〗
