〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国质量工作会议在京召开|〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基作重要批示吴邦国出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗质量工作；质量监督〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国质量工作会议在京召开
    朱F基作重要批示吴邦国出席并讲话
    据新华社北京11月5日电（记者张锦胜、贺劲松）11月4日至5日，国务院在京召开全国质量工作会议。中共中央政治局常委、国务院总理朱F基对大会召开和质量工作作出重要批示：祝贺全国质量工作会议的召开，向工作在质量技术监督战线上的同志们致以亲切的问候。要充分肯定全国质量管理和质量监督工作取得的成绩，虽不能过高估计，但确实来之不易。各部门、各地方的负责同志应该高度重视和热情支持质量技术监督工作，切实保证质量标准建设、计量检测体系和质量监督抽查所必需的投资和经费，促进质量工作再上新水平。当前，我们面临经济调整的关键时期，质量工作正是主攻方向。没有质量就没有效益。放任假冒伪劣，国家就没有希望。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席会议并作重要讲话。
    这次会议的主要任务是，以党的十五大精神和十五届四中全会《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》为指导，对进一步加强质量工作，加大打假力度，提高我国产品质量总体水平，作出明确的部署。会议代表对《国务院关于进一步加强产品质量工作若干问题的决定（征求意见稿）》进行了充分讨论并提出了修改意见。
    吴邦国在讲话中强调，提高产品质量总体水平是关系我国经济发展全局的大事。提高产品质量总体水平，是我国当前经济形势发展的迫切要求，是我国现代化建设进程的客观要求，也是扩大对外开放，增强我国经济竞争力的必然要求。我们一定要从经济发展全局和战略的高度，来看待产品质量问题，进一步增强提高我国产品质量总体水平的责任感和紧迫感，切实把“质量第一”的思想贯穿到经济工作的各个环节中去。
    吴邦国指出，提高产品质量总体水平首先要加强基础性工作，改进和健全产品质量保障制度。要建立健全科学先进的产品质量标准，提高我国的质量标准水平。
    吴邦国说，企业要坚持以市场为导向，切实加强质量工作。提高我国产品质量总体水平，必须狠抓技术改造和技术进步。要加大政府监督力度，强化质量法治。
    吴邦国指出，在提高产品质量的同时，要广泛深入持久地开展打假斗争。
〖-ZW/正文〗
