〖ZQ/总期〗15275〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选拔培养科技素质高的优秀干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜传友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部选拔；干部素质；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高科技的飞速发展和广泛应用，深刻地影响着世界军事格局和战争形态，也给我军干部的科技素质提出了更高的要求。目前，加大选拔科技素质高的优秀干部力度，显得尤为重要，已成为摆在各级领导面前的一个紧迫任务。
    更新观念，冲破羁绊，强化与高科技时代相适应的用人意识。近几年来，各级普遍加强了对高素质干部的选拔，干部队伍的整体素质得到了明显提高。但是，按照党的十五大和军委新时期军事战略方针的要求，我军干部队伍无论是在知识结构、专业结构，还是在年龄结构上都需要进一步优化，尤其是选拔任用科技素质高的优秀干部，其步子亟待加快。为此，各级领导的用人观念要在以下三个方面革故鼎新：一是要更加注重智能，做到体能、智能并重。高技术条件下的局部战争，要求我们既要重视培养走得动、冲得上、舍得出气力的体能型干部，更要重视培养思维敏捷、精于运筹谋划、工作中脑子活、点子多、讲科学的智能型干部。二是既重视有经验的干部，更要重视知识型干部。经验对于作战和部队建设确是十分重要的，但是现代战争的高技术化，使战场决策的主动权正在向高素质的知识型人才倾斜，这就要求我军干部必须拥有现代科学知识和高科技军事知识。那种仅凭个人经验的积累来指导军事实践活动的干部，越来越难以驾驭现代战争。三是由重单一素质转向重复合素质。现在有的干部知识面窄，技能单一，一旦离开了特定岗位难以适应。军事指挥作为集各门学科于一体的综合学科，更需要博学识广的复合型通才，因而我们在选拔任用干部的模式上，必须由适应一般条件下作战的单一型专长人才，转向适应高技术条件下作战的复合型人才。
    完善制度，健全机制，尽快探索出选拔任用科技素质高的优秀干部的运行方略。高技术渗透于军事革命的方方面面，这就要求我们必须改进选人用人手段，逐步建立和完善与部队现代化建设和“打得赢”要求相适应的、能够科学准确地考评干部科技素质的用人机制。一方面，要确立衡量干部科技素质的科学标准。选拔任用干部，从总体上讲要坚持全面衡量，对德能勤绩等方面进行综合比较；同时要依据不同层次、不同类型干部对科技素质的不同要求，制订出可考核量化的具体标准。考核的内容应当涵盖科学文化知识、军事素质、适应未来高技术战争所必备的技能和谋略水平，并要考察干部运用、转化科技知识的能力和现实成果，从而使原则的东西具体化、模糊的东西清晰化、定性的东西定量化。另一方面，要建立科学的干部科技素质评价体系。应实行以“考评+考绩+考试”为主要形式的干部科技素质评价方法，即利用组织对干部科技素质的综合考查，对提拔对象科技实绩进行考察和测试提拔对象在相同条件下完成一次规定任务的情况等，三者结合起来。其中，考绩是干部科技素质评价的科学方法和主要途径。
    进入决策，把科技素质作为党委任用干部的重要依据。走群众路线是我党干部工作的优良传统。要向群众公开选拔工作的全过程和各个环节，包括公开选拔科技素质高的干部的条件、任用方向、选拔程序等；要认真进行群众测评、民主评议，同时要广开言路，多方听取和收集群众反映。党委选拔任用科技素质高的干部，要坚持“集体领导，民主集中，个别酝酿，会议决定”，通过认真听取分析评议、测评、推荐情况，在充分讨论的基础上进行集中，选拔任用大批有科学头脑和过硬科技本领的优秀干部，使其在部队现代化建设中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
