〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铩羽而归”思换羽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队伊犁哈萨克自治州支队实战化训练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张怀敏/何志雄/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铩羽而归”思换羽
    ――武警新疆总队伊犁哈萨克自治州支队实战化训练闻思录
    新年开训伊始，记者在武警新疆总队伊犁哈萨克自治州支队训练场上看到一幕幕新景观。谈及这一变化，支队领导感受颇深：训练场上一次次“铩羽而归”，逼着官兵“脱毛换羽”想对策，训练才一步步向实战化靠拢。
    玻璃楼面，特战队员为何不能飞檐走壁
    【场景回放】“2名持枪歹徒劫持3名人质，逃进了酒店，命令你部速派特战队员前去解救人质！”一场实兵反恐演练正在紧张进行。5名平时训练有素的特战队员，几次试图踩着光滑的玻璃楼面向上攀爬，都未能成功……
    【原因分析】近年来，新疆大多数城市的高层建筑雨后春笋般拔地而起。平时，特战队员大多在专供训练的砖砌墙体上练攀登，遇到光滑如镜的玻璃楼面，飞檐走壁的硬功夫顿时无用武之地。
    【改进对策】“如何增强预见性，紧贴现代条件下处突反恐特点抓好军事训练？”针对这一问题，支队根据城市繁华街区人车拥堵、部队开进到位难，闹市区执行处突反恐任务恐怖分子与群众混杂、识别难和易逃脱等新情况、新问题，组织官兵进行实地演练，组织专门力量寻求对策，攻克难关，并与公安、消防等单位定期组织联合演练，提高官兵协同处置各种复杂情况的能力。
    大山深处，机炮中队为何不能百步穿杨
    【场景回放】山势险峻，一个“持枪犯罪团伙”躲进天山腹地的半山腰。担负攻击任务的机炮中队官兵轮番上阵，却都未能做到一炮命中。
    【原因分析】机炮中队为何失去“准头”？支队领导详查细究，发现训练考核模式化、简单化是问题的根源。有的单位训练考核方案常年不变，始终圈定几个演示课目，就连考核的场地也从不变换。有的中队考核五公里武装越野，尽拣宽阔平坦的道路，总是避开风雨交加、雪大路滑等恶劣天候。
    【改进对策】支队及时修订了《军事训练考核实施办法》，明确规定今后军事训练考核将切实做到场地任意选、人员随便点、课目随意挑。春节后，支队组织机炮中队、装甲分队、特战分队官兵野外驻训，有意识地将官兵拉到生疏复杂地域，随机出情况进行抽考，战斗班不仅指哪打哪，就连担负保障任务的炊事员、驾驶员也能做到弹无虚发。
    凌空破窗，射击标兵为何不能一枪毙敌
    【场景回放】“嗒嗒嗒……”野外综合练兵场上枪声阵阵，两名担负捕歼任务的射击标兵沿绳索凌空飞身破窗而入。谁料，狡猾的“恐怖分子”点燃了室内物品，浓烟熏得射击标兵难以施展一枪毙敌之功，被当场判定“阵亡”……
    【原因分析】近年来，一些单位往往只注重常规性训练，忽略了实战背景下官兵心理抗荷、战法运用等深层次训练，官兵很少考虑敌暗我明等不利因素，遇有情况只管猛冲猛打。
    【改进对策】近期训练中，他们把军事素质强的干部和士官作为“假想敌”，模拟恐怖分子凶残狡猾的作案手段、技术技能，逼着官兵在“强敌”面前练胆识、研战法、强技能。为防止对抗演练流于形式，他们还引入了激光模拟战术对抗系统，使用仿真激光枪、红蓝彩色标记弹进行实兵对抗演练，既练技战术水平，又练心理承受能力。
    本报特约通讯员 张怀敏 何志雄 记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
