〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着“使命”回家过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雪灾中一名军嫂的漫漫回家路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红斌/杜红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着“使命”回家过年
    ――雪灾中一名军嫂的漫漫回家路
    编辑同志：
    当家人和朋友得知我要回湖南老家过年的消息时，都十分惊讶，因为谁都知道，湖南是这次雪灾的重灾区之一。
    记得我是1月26日拿到火车票的，23日我还接到老公周定平的姐姐从家乡打来的电话：“现在到处是雪是冰，所有的车都停运了，家里停水、停电好多天了，要是天气不好转就别回来了。”
    但25日晚上，老公的爷爷又给我们打来电话：“家里把红灯笼早早挂了起来，全家人就盼着你们回家团圆了。”是啊，万家团圆的日子，他老人家多想儿孙满堂地过个团圆年！
    老公是家中唯一的男孩，又是有名的孝子，但他当兵13年，只回家过了3个春节。这次，他本计划和我带着姐姐的孩子一起回去，因为爷爷奶奶身体不好，一直盼着见我们。可我知道，老公所在的部队要去郴州抗击冰雪，作为技术骨干、三级士官，他当然要冲在前面。而我，则必须带着他未能履行的“使命”回家过年，否则老人们会失望的。
    就这样，我带着姐姐不到4岁的孩子，和着拥挤的人流，从老公驻地踏上开往南方的列车。没想到的是，此行竟如此艰难。
    接到京广线突然中断的消息后，列车就开始走走停停。1月27日凌晨，列车行驶到湖北境内，一停就是将近48小时。千余名旅客在冰天雪地中要吃、要喝、要取暖，但车上早已“弹尽粮绝”，车站也断水断电，有些人情绪激动，不停地责问列车员……
    正当我心烦意乱时，老公打来电话：“霞，媒体报道说京广铁路线处于瘫痪状态。你和孩子到哪儿了？路上顺利吗？”我告诉他：“列车晚点了，不知道什么时候能开。我的手机快没电了，发信息联系！”刚挂电话，老公又发来短信：“千万别着急！铁路部门会想办法解决的！路上一定保重身体，注意安全！”很快，我的手机就没电了。
    平时只需15个小时的路程，这次却“走”了4天4夜。长时间滞留在列车上的旅客个个倦容满面，声音嘶哑，我和孩子还患上了重感冒。
    终于，1月30日晚上8点多，列车在晚点90多个小时后抵达了长沙站。一下火车，我就赶到售票点，却被告知近期所有车辆都停运了！
    2月1日中午，天上出现了少许阳光，开始融雪了。我赶到长沙汽车南站买去湘乡的车票。售票厅里人山人海，我一手拎着包，一手抱着孩子，只能望票兴叹！无奈之下，我只好花200元买了一张高价票。好不容易上了车，由于路面的冰雪还没化，汽车像蜗牛似的缓慢“爬行”着……
    归途艰难。晚上6时，我终于到了爷爷奶奶家。见到我和孩子，他们非常高兴。他们告诉我，附近的高压电线杆都被大雪压断了，家里一直停电，但有很多电力工人正在抢修，由于天气转好，抢修进行得很顺利。
    我到附近的村庄转了转，看到的是一片被大雪蹂躏的景象：山上的一枝一叶，都被厚厚的冰块包裹着，许多树木、电杆都被压断……然而，在田野上，政府工作人员、驻军官兵、民兵预备役人员和村民们一起忙碌着。我对自己说：一切都会过去，因为有温暖和希望……
    我知道，真正的挑战在郴州。大年初一那天，我给正在郴州灾区“奋战”的老公发短信，他告诉我，郴州军民还在紧张地抗冰救灾、抢修输电线路。我给老公回短信说：“一家不团圆不要紧，要紧的是万家团圆。你安心抗灾，家里有我替你尽孝！”
    军嫂：杜红霞（周红斌整理）
〖-ZW/正文〗
