〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区第98医院科研攻关坚持战斗力标准等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区第98医院科研攻关坚持战斗力标准
    本报湖州3月4日电李辉、特约通讯员丁勇报道：新春伊始，南京军区第98医院决定将一项已获得军队科技进步三等奖的成果再次列入新年度重点攻关项目。
    这个医院历经10年攻关，成功研制出平战两用麻醉呼吸管路和监护管线固定装置。然而，在年初的一次卫勤演练中，该装置使用效果不理想。他们决定对该装置进行再次革新完善，努力使这项成果经受住未来战场的检验。
    某驱逐舰支队26名官兵拿到技术合格证书
    本报讯 吴宇华、钟文报道：2月下旬，海军某驱逐舰支队装备部组织的一场“氩弧焊”、“等离子切割”等技术操作考核中，该支队26名官兵顺利拿到了技术合格证书，有效提高了舰艇官兵的装备自修自救能力。
    近年来，这个支队为舰艇官兵搭建技术培训平台，所有舰员培训结束后，都要进行严格的理论和操作考核，成绩合格的方能上岗。
    沈阳炮兵学院指挥信息系统获军队科技进步一等奖
    本报讯 特约通讯员黄海斌报道：近日，由沈阳炮兵学院研发的“某炮兵作战指挥与校射评估信息系统”获军队科技进步一等奖。
    该系统以炮兵作战指挥所为中心，以数字化通信网络为纽带，集侦察情报处理、指挥决策、诸元计算和信息传输为一体，实现了炮兵作战训练中对打击目标价值分析、火力分配和校射评估等战术指挥决策的自动化。
    第二炮兵总医院院士汪忠镐获“吴阶平医学奖”
    本报讯 彭雪征报道：“吴阶平医学奖”日前在人民大会堂颁发，第二炮兵总医院胃食管反流病中心主任、血管外科主任、中科院院士汪忠镐成为军队系统获此殊荣的第一人。
    汪忠镐院士是我国著名血管外科专家，发明创新了多种手术方法，使我国大动脉血管损坏和治疗研究达到了国际先进水平。
〖-ZW/正文〗
