〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警营哥俩“二人转”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洪石/陈鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警营哥俩“二人转”
    “宁舍一顿饭，不舍二人转”，这是东北民间流传的一句话。在武警长春市支队，有一对双胞胎战士特别会唱二人转。在近日“吉林省双拥文艺晚会”上，哥俩代表武警部队表演的《警民共叙鱼水情》，受到观众的热烈欢迎。这对孪生兄弟就是该支队新训大队五中队新战士秦敬科和秦敬凡。
    这对双胞胎兄弟生长在盛产“二人转”的辽北铁岭市，在家庭熏陶下，他们自幼喜欢歌唱，7岁的时候就登台表演。一次偶然的机会，他们被一位著名的二人转演员看中，想收他们做徒弟，因为当时年龄小，家中没有同意。巧的是，他俩上学之后，又认识了学校附近二人转剧场的李迪教员。李教员从事文艺工作15年，对二人转很有研究，他俩放学后经常去剧场观摩请教。就这样，哥俩不仅掌握了表演技巧，还学会了自编自导，18岁双双便以优异成绩考入吉林白山市艺术学校。2005年是他们终生难忘的日子，他们代表学校到部队慰问演出，表演的《说说咱们英雄解放军》，赢得了部队官兵的阵阵掌声。
    2007年12月，秦敬科和秦敬凡一同参军，走进了警营。入伍后，哥俩经常利用训练间隙为官兵们表演二人转，活跃业余文化生活。入伍3个月以来，哥俩利用业余时间下部队慰问演出，基本转遍了该支队所有的连队，他们还共同创作了《兵之恋》、《官兵情谊深》、《一封家书》等20多个曲艺节目。（郭洪石 陈鹏飞）
    禹方晖
    图为秦敬科和秦敬凡在为战友们表演二人转。
    （禹方晖 摄影）
〖-ZW/正文〗
