〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博展览展示连云港“雷锋车”风采等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳琪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军博展览展示连云港“雷锋车”风采
    今年是毛泽东同志“向雷锋同志学习”的题词发表45周年。由连云港市委市政府举办的“文明的旗帜――连云港雷锋车事迹图片展”4日在中国人民革命军事博物馆开展。此次为期5天的展览再现了“雷锋车”组45年如一日全心全意为人民服务的发展历程。
    关爱女性健康“四走进”活动日前正式启动
    3月2日上午，由江苏省妇联主办、解放军第81医院承办的江苏省关爱女性健康“走进校园、走进企业、走进社区、走进农村”活动在南京正式启动。在启动仪式现场，解放军第81医院组织10多名专家举办健康义诊，同时还向参与咨询的群众发放了总价值达80万元的4000份女性健康礼品。（辛静）
    北京奥运会残奥会赛会志愿者报名人数突破100万
    北京奥运会、残奥会志愿者报名人数持续攀升，到3月4日，赛会志愿者报名人数已经超过100万，城市志愿者报名人数达120万。
    姚明左脚手术成功有望参加北京奥运会
    据NBA官方网站3月3日消息，姚明于当地时间3日成功进行了手术，修复了其出现应力性骨折的左脚踝。据悉，姚明不会因此次手术而影响他参加8月在北京举行的奥运会。（王佳琪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
