〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“老兵”这两个字响当当！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“老兵”这两个字响当当！
    有人说：“新兵下连，老兵过年。”新兵下连后，老兵们到底该怎么做？成都军区某炮兵团的老兵们回想自己当年下连的经历，掷地有声地说：在下连的新兵面前，我们要――
    编辑同志：
    2月下旬，新兵就快下连了，笔者在成都军区某炮兵团采访。说起新兵下连的话题，连队里这些当年的新兵、如今的老兵，都不由自主地回忆起自己当年下连时的情景。不知不觉，他们说的事、讲的理、动的情，为新兵下连后老兵怎样传帮带、怎样与新兵相处，作出了朴素却精彩的回答……
    “别让新兵失望”
    ――树好“老兵形象”
    说起新兵要下连，四连一级士官张利忠说：“新兵下连，咱当老兵的，千万别让新兵失望，干啥都要讲究个‘老兵形象’！”来自高黎贡山少数民族地区的张利忠，入伍后还保持着高原汉子的粗犷。当年下连后，他和好几个老兵发生过“不愉快”，每次都是因为老兵对他说话时加了“国骂”或脏话。张利忠说：“大家都是从新兵过来的，千万别做自己当年讨厌的那种老兵。而尊重新兵、不说脏话，是最起码的要求。”
    新兵下连住进老兵宿舍，有个不成文的规矩：老兵住下铺，新兵睡上铺。一连一级士官王彬解释说：“新兵的内务往往不够好，住上铺不那么显眼。”但王彬自己下连后却住在下铺，因为老兵张兵发现他晚上常常起夜，便主动和他换了铺。这件微不足道的小事，让王彬5年后仍感怀在心：“是张兵教会了我怎样当一名老兵！”
    “‘新兵下连，老兵过年’这话不对，但我们的确盼着新兵下连。”二营一级士官杨福说，“老兵退伍后人手少了，站岗执勤、训练劳动的任务却没少，所以我们这段时间特别累。比如以前一周只站两次夜岗，一班夜岗也就四五十分钟，可老兵退伍后隔天就要站班夜岗，每岗至少1个半小时。”
    提起夜岗，杨福笑着说，因为睡眠不会被中途打断，战友们把熄灯后第一岗和起床前的最后一岗，称为“上上岗”，把最影响睡眠的第二岗和倒数第二、三岗，称为“下下岗”。他当新兵时，就有个别老兵让新兵替岗，或者用自己的“下下岗”换新兵的“上上岗”。杨福说：“虽然我现在也是老兵了，但我不会干那种事。因为新兵瞧不起那样的老兵！”
    和杨福一样，说起让新兵包揽公差、贪占新兵的小便宜、指使新兵干私活等等，多数老兵都表示“不齿”，认为“有损老兵形象”，而他们不会做这些“让新兵失望的事”。
    “谁当新兵时不犯点错”
    ――多些理解与包容
    上等兵李启华下连时，碰上一桩犯愁事――连队有不少是戴硬肩章的士官，该管他们叫啥？叫名字，似乎不礼貌；叫班长，有的老兵没职务。但为了表示尊重，他还是遇到士官就叫“班长”，不少老兵也乐得如此。可也有老兵坚持让李启华直呼其名，李启华说：“这样的老兵我佩服！他们理解新兵的难处。”
    理解与包容，老兵们谈起自己当新兵时对老兵的期望，不约而同地提到这两个词。
    上等兵毛秀红刚下连时，体能跟不上，在8公里比武中拖了全班后腿，他很紧张。令他意外的是，整天把“见第一就争，见红旗就扛”挂在嘴上的班长钟才刚，并未因此给他“脸色”，班里的老兵也没有为难他。经过班长和老兵一年的帮带，毛秀红如今的长跑成绩在连队已算中等偏上了。
    “在会操、比武、考核、检查时，‘冒泡’的当然大多是新兵，”十连班长马德正说：“谁当新兵时不犯点错？想想自己当年就能理解了。”
    想想自己当年――这话让三连一级士官赵长元想起很多往事。他下连后不久，就随队参加重大军事演练。人小、个小、力气小、胆子小的赵长元，干啥都得依赖老兵：越野，他的装具是老兵帮着背；干活，他通常只能给老兵打打“下手”；吃饭，老兵总把好吃的留给他……他记不清自己受到老兵多少照顾。
    他的班长安光升提起这些时笑着说：“赵长元啊，当时是我们班的老小，大家都把他当弟弟看！”而赵长元也把四班当成自己的家，即便后来调离四班也“常回家看看”。他说：“我现在也是老兵了，我会像当年老兵们照顾我一样照顾好新兵。”
    “每个人身上都有老兵的影子”
    ――当好新兵的“师傅”
    如果不是去年底退伍的老兵陈文亮传帮带，上等兵杨凯今天不可能成为一名优秀的瞄准手。他说自己对陈文亮的感激和思念，是一生的。记得他一下连，陈文亮就开始手把手地教他火炮瞄准手专业，从方向机、高低机的使用，到“滚加滚减”计算射击诸元的心得，再到火炮实射时的心理调适……而当杨凯可以“放单”时，陈文亮脱下了军装。临别时，杨凯用自己的津贴买了座奔马的工艺雕像，祝亦师亦友亦兄弟的陈文亮退伍后能“马到成功”。
    调查中，每名战士都无一例外地像杨凯一样，有一个或几个感激和敬佩的老兵，这些老兵在他们的军旅人生中，有着十分特殊的意义和深刻的影响。
    一连上等兵杨国敏觉得自己入伍前后“完全是两个人”。他自称当兵前是个“小霸王”，在街上看哪个人不舒服就要“修理修理”。入伍后，班长李志强待他亲如兄弟，凡事都护着他。一次，有人说杨国敏“毛病多”，李志强强烈反对，和对方争得脸红脖子粗，还列举了杨国敏很多优点。为此，“把谁都不放在眼里”的杨国敏对李志强十分感激和服气，对李志强讲的做人道理也听得进去。如今，自比张飞的杨国敏说自己“有一年没发过火了”，还时常写写家信和小文章。“当兵前想都不敢想呢！”说起自己的变化，杨国敏十分想念已退伍的老班长。
    老兵的传帮带并不只在工作训练上。采访中，战士们讲述的故事无所不包。一连上等兵向志华说自己下连后，是老兵罗世德教他洗衣服、缝被套、包饺子；二连陈仕才说自己练书法、打篮球、玩电脑都是老兵左伟教会的。甚至，不少战士说，自己说话的语气、办事的方法、待人的态度，都在不知不觉中有了老兵的影子……
    一连指导员周强说：“铁打的营盘流水的兵，一个连队的传统和特点，就是这样靠一批批老兵传承下来的。因此，每名老兵都要对得起‘老兵’这两个字！”（欧阳治民）
    老兵，是两个厚重的字，代表着岁月和荣光；老兵，是两个温暖的字，意味着责任和帮带；老兵，是两个神圣的字，含藏着一支军队的灵魂……老兵的身上总有股特别的“味道”，说不清道不明，却又“扑面而来”――那便是随兵龄增长，在他们的骨骼和血液里逐渐渗注与扎根的兵味和兵魂。这兵魂在一代代士兵身上流动、传承，从未中断……
    新兵们陆续融入“老兵连”。他们明天将成为怎样的老兵，很大程度上取决于他们今天看到的和接触到的老兵。一如，没有优秀的史今和伍六一，便没有响当当的许三多一样……
    ――编者
    张翼
    新兵的成长，离不开老兵的传帮带。
    张翼 摄
〖-ZW/正文〗
