〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨吉贵代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺兵雅鲁藏布大峡谷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直到进京开会前一天，军队人大代表杨吉贵才脱下常年不离身的作训服，走出雅鲁藏布大峡谷深处的训练场。这位来自西藏军区的山地旅旅长，以过人胆识破解了一系列高寒山地训练难题，率先开展了大量新的高原训练科目探索实践，成为不少驻藏官兵心中的偶像。
    杨吉贵在1982年于宣化炮兵学院毕业后进藏，从排长到旅长，当过各级军事主官。除去在国防大学和某外国军事学院进修深造的两年多，他从未离开过西藏。2006年，他荣登全军首批“优秀指挥军官”榜。
    高原练兵，地理、气候，生理、心理等方面的特殊性容易引发训练事故。杨吉贵代表说：“特殊条件下练兵，要掌握‘快’与‘慢’的辩证法，慢有时就是快，急于求成反而适得其反、欲速不达。”他结合官兵“高原生物钟”和海拔、温差等环境变化，遵循战斗力生成客观规律，创造出一整套科学合理的训练方法，被成都军区推广应用。他带领数千名官兵驻训海拔4500多米的藏北某训练场近百天，无一人因高寒缺氧导致非战斗减员。
    杨吉贵代表喜欢讲辩证法。他说：“训练转变得善于‘求新’，夯实战斗力却勿忘‘守旧’。”他狠抓体能储备训练，每周组织官兵进行从低海拔到高海拔的小规模拉练，体能考核必须人人过关，因为他信奉：无论未来战争以什么形态进行，强健的体魄依然是完成一切军事行动的基本保证。
    进京开会，他带来了驻藏官兵关于建设现代化高原训练基地的心声。“西藏缺氧，但不缺精神，尤其是戍边军人的战斗精神。”杨吉贵代表说。（本报北京3月4日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
