〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议举行预备会议大会主席团举行第一次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持预备会议选举产生大会主席团和秘书长主席团第一次会议推选吴邦国等9人为常务主席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电 第十一届全国人民代表大会第一次会议4日上午在人民大会堂举行预备会议。出席预备会议的全国人大代表经过表决，选举产生了十一届全国人大一次会议主席团和秘书长，通过了十一届全国人大一次会议议程。
    十届全国人大常委会委员长吴邦国主持会议。吴邦国宣布：十一届全国人大一次会议于3月5日召开。大会的各项准备工作已经全部就绪。
    十一届全国人大代表共2987人。截止到3月3日，已经向大会秘书处报到的代表2982人。今天的预备会议，出席2912人，缺席75人，出席人数符合法定人数。
    吴邦国说，十一届全国人大一次会议的指导思想是：认真学习和贯彻落实党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实履行宪法和法律赋予全国人大的各项职责，以对人民高度负责的态度，完成各项议案的审议工作和国家机构的换届选举工作，动员全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，为夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义事业新局面而奋斗。
    经过代表选举产生的大会主席团包括各方面的代表人士共181人，其中有：党和国家领导人，中央军委委员，各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派代表人士，中央、国家机关和各人民团体负责人，各省、自治区、直辖市、香港特别行政区、澳门特别行政区、解放军代表团负责人，香港特别行政区、澳门特别行政区、企业、科技、社会科学、教育、文艺、卫生、体育、归侨、宗教界的代表以及工人、农民、解放军、武警、基层的代表，人口较多的少数民族代表。王兆国为大会秘书长。
    预备会议通过的十一届全国人大一次会议议程共有16项。
    根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，每届全国人大一次会议的预备会议，由上届全国人大常委会主持。王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德等十届全国人大常委会组成人员出席了会议。
    新华社北京3月4日电 全国人大代表、中共中央政治局常委吴邦国在十一届全国人大一次会议主席团4日举行的第一次会议上，被推选为主席团常务主席。同时被推选为主席团常务主席的还有习近平、王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农等8人。
    由十一届全国人大一次会议预备会议选举产生的大会主席团，4日上午在人民大会堂举行第一次会议。根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，会议首先在十届全国人大常委会委员长吴邦国的主持下，推选大会主席团常务主席。
    主席团常务主席推选确定后，吴邦国请各位主席团常务主席到主席台就座。
    随后，主席团会议在吴邦国的主持下，表决通过了十一届全国人大一次会议日程，本次大会会期13天半。
    根据全国人大议事规则的规定，主席团第一次会议推选主席团成员若干人分别担任每次大会全体会议的执行主席。会议经过表决，推选了大会全体会议的执行主席。
    会议经过表决，决定盛华仁、王万宾、沈跃跃、姜恩柱、赵胜轩、张平为大会副秘书长，姜恩柱兼任大会新闻发言人。
    会议经过表决，决定了十一届全国人大一次会议表决议案办法；决定将十一届全国人大一次会议选举和决定任命的办法草案，十一届全国人大一次会议表决十一届全国人大各专门委员会主任委员、副主任委员、委员人选的办法草案，交各代表团审议后，提请大会全体会议表决。
    根据全国人大议事规则的规定，全国人大财政经济委员会需要在大会期间审查国民经济和社会发展计划、审查中央和地方预算，因此需要在3月5日上午第一次全体会议上产生。会议经过表决，决定将十一届全国人大财政经济委员会主任委员、副主任委员、委员的人选，交各代表团酝酿后，提请大会全体会议表决。
    会议还决定，3月12日下午6时为代表提出议案的截止时间。根据全国人大组织法和全国人大议事规则的规定，一个代表团或者30名以上的代表联名，可以向全国人大提出属于全国人大职权范围内的议案。
〖-ZW/正文〗
