〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记住英雄的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪/冯建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人类历史的演进中，英雄永远具有非凡的重量。雷锋是在中国共产党、中国人民解放军和中国人民哺育下成长起来的一代新人的杰出代表，也是在新中国历史上影响最广泛、最持久、最深刻的一个先进典型。雷锋精神对于我们这个民族和社会，不管是过去还是现在都具有重大价值和时代意义。
    翻开人民军队波澜壮阔的史册，无数英雄的名字辉耀千秋。他们是国之魂，满怀赤子般的情怀，精忠报国、视死如归；他们是党之魂，坚定地信仰共产主义，对党忠心耿耿，为党的事业奉献一切；他们是军之魂，以大无畏的革命英雄气概，压倒一切敌人，压倒一切困难；他们是民族魂，在民族独立和解放的斗争中，大义凛然，铁骨铮铮，展现了崇高的民族气节和革命情操。
    牢记英雄的名字就是牢记历史。从南昌起义到井冈山会师，从红都瑞金到革命圣地延安，二万五千里铁流、八年烽火狼烟、三年解放战争，星星之火，终成燎原之势，才有了天安门前欢庆胜利的礼炮，才有五星红旗在祖国上空高高飘扬。在和平建设时期，我军不辱使命，不负重托，在保卫国家安全和参与国家建设中，书写了新的辉煌篇章。在中华民族的光辉史册上，镌刻着无数英雄的名字，他们是民族的脊梁，是时代的先锋，他们的名字与我们党和国家、与人民军队的辉煌历史同在。
    牢记英雄的名字就是牢记革命传统。我军从小到大、从弱到强，用小米加步枪战胜了飞机大炮，令国内外强大的敌人闻风丧胆，一个重要的原因，就是在党的教育培养下，在革命斗争血与火的洗礼中，涌现出一大批对党和人民的事业无比忠诚的坚强战士。他们是理想与信念、勇气与智慧、坚毅与顽强的化身，是“用特殊材料制的人”。在他们身上，写着“平生铁石心，忘家思报国”的爱国情怀；写着“闲居非吾志，甘心赴国忧”的忧患意识；写着“捐躯赴国难，视死忽如归”的献身精神，正所谓“受命之日则忘其家，临阵之时则忘其亲，击鼓之时则忘其身。”这是崇高的爱国主义精神和革命英雄主义精神，是我党我军光荣传统的集中体现。在我军80年的奋斗历程中，形成了集多种精神为一体的光荣革命传统，形成了一个灿若星辰的英雄群体。走在时代前列的英雄人物，不但为民族解放和国家富强建立了卓越的功勋，而且为后人留下了极其宝贵的巨大精神财富。我们理应永远崇敬他们，记住他们，学习他们。
    牢记英雄的名字就是牢记历史使命。党领导下的人民军队，始终以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志。今天的事业是昨天事业的继续，每一代人都有每一代人的历史责任。革命先辈凭着坚定的理想信念和顽强的拼搏精神，创造出惊天动地的伟业，今天使命的接力棒传到新一代军人手上，我们当知使命光荣，责任重大，继承英雄志，续写新篇章。
    在三月春风吹拂大地的时候，我们纪念“把有限的生命投入到无限的为人民服务之中”的伟大战士雷锋，心中涌动无限敬仰之情。不管时代如何变化，英雄的精神都是激励我们前进的巨大精神动力。我们在心中呼唤英雄的名字，是为了在行动上践行英雄的精神，让英雄的血脉与精神永远与我们同行！（向贤彪 冯建勋）
〖-ZW/正文〗
