〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足实战补短治弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何拉近训练与实战的距离，提高部队整体打赢能力？济南军区某机步旅党委严格按照实战标准和要求，狠抓训练中暴露的问题，在补短治弱中强筋壮骨，使部队战斗力建设呈现出良好的发展势头。
    新年伊始，这个旅为检验首长机关在复杂电磁环境下的作战指挥能力，专门组织机关进行了一次全程战备拉动演练。部队刚刚出动，就出现了信息数据传输失控、指挥中心命令无法正常传递等问题，指挥员只好下令停止演练。
    旅长唐岩峰经过调查发现，一些单位只注重信息化知识学习，而忽视了实际操作运用，训练只求过得去、不求过得硬，一旦动真格就洋相百出。为此，该旅将信息化理论学习课堂搬到热火朝天的训练场，旅领导现场组织官兵边学习理论、边实践操作。训练中，首长机关还进行计算机网络知识考核和新装备操作技能竞赛，通过理论与实践的有机结合，帮助官兵提高了信息化条件下的实战能力。
    前不久，这个旅按计划在首长机关强化集训中组织实弹投掷，有关部门为了确保安全无事故，投弹前组织人力挖了一个保险坑，特意将投掷方向确定在坡下，在投弹过程中还专门指定一名作训参谋协助保障。
    实弹投掷应该如何实施？经过讨论，大家认为，片面强调保安全，往往容易忽视战斗力标准。只有从难从严训练，不断提高官兵的战技术水平和特情处置能力，才能有效地防止问题和事故的发生，不断缩小训练与实战的差距。他们当即填上保险坑，重新修订了实弹投掷方案。在第二天的实弹投掷中，旅领导带头投第一枚手榴弹，随着爆炸声在山谷中回荡，一场贴近实战的实弹投掷拉开了帷幕。在接下来的实战化训练中，旅领导针对可能发生的不安全因素做好预想预防，防患未然。虽然训练难度系数不断加大，但安全防护措施得力，各级精心筹划组织，高标准完成了训练任务。
    杨西河 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
