〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿新鞋”就要走新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿新鞋”就要走新路
    九江军分区改革创新有效克服忙乱现象
    本报讯 陈冬青、特约记者车显忠报道：一是人员少，任务重；二是情况新，办法老。当这两大矛盾摆在江西九江军分区面前时，他们没有抽调或超配一人，而是通过改革创新，有效克服了“穿新鞋走老路”带来的忙乱现象。
    该军分区在编制体制调整和任务转型过程中，机关干部减少56%、人武部干部减少33%，但承担的任务反而增加了。军分区领导鲜明地提出，坚决把编制落实到人头，人员一个不能增，全面建设一项不能弱，出路就在于改革创新。
    他们首先打破“门户”之限，让一人能挑多副担子。通过集中培训、交叉换岗等多种形式，“逼”干部成为多面手，一人能顶多人用。比如，一名后勤助理过去独当一面就是好干部，现在军需、营房、战勤、财务至少得懂两项以上才能胜任。
    其次，转变工作作风，让领导和机关学会做“减法”。上面不乱忙，下面不忙乱。为使干部忙到点子上，通过“减事”，招商引资、外事等15项工作交了出去；通过“减帽”，清理了领导干部在各类小组中的“挂名”，规定领导干部在地方的兼职要与军事有关，且每人不得超过两项；通过“减陪”，领导轻车简从下基层成为常事。此外，他们从2007年以来，减派工作组6批，减少会议9次，减发文电43份。
    三是理顺运行机制，让秩序变得更加科学有序。为从制度上治理“忙乱”现象，他们用新观念研究新情况，用新办法解决新问题。如针对军事训练和政治教育难组织的实际，他们建立了联训共育和教学协作制度；针对人武部值班任务重的问题，他们选定46名素质较好的职工参加值班。针对工作随意性大的现象，他们制定了主要工作流程图，“干什么”、“怎么干”、“谁负责”，从单位到个人一目了然。
    四是搭建科技平台，让网络为工作增效。该军分区筹集资金300万元，开发了首长机关作业训练系统。这一系统不仅可以上传下达，实施网上教学，还可以开展模拟训练和思想教育。
    南京军区专门在这里召开现场会。一位军区首长感慨地说：“实践证明，改革创新是推动部队发展的强大动力，也是破解难题的有力武器。”
〖-ZW/正文〗
