〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋精神魅力永存〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是毛泽东等老一辈无产阶级革命家相继发出向雷锋同志学习伟大号召45周年纪念日。在新的形势下，深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，对于贯彻落实党的十七大精神、构建社会主义和谐社会、推动部队建设又好又快发展，具有十分重要的意义。
    雷锋精神的内涵十分丰富，其实质和核心是全心全意为人民服务的奉献精神，对党和社会主义事业的无限忠诚，公而忘私的高尚情操。45年来，在神州大地，学雷锋活动经久不衰，雷锋精神代代相传。灿烂的雷锋精神之花，结出了丰硕的精神文明之果。实践表明，雷锋精神具有跨越时空的先进性和强大生命力，充分显示了社会主义核心价值体系的巨大作用，是我们奋力开拓中国特色社会主义伟大事业的重要精神支撑，已经成为时代精神的同义语、先进文化的表征。时代在发展，社会在进步，但雷锋精神没有过时，也永远不会过时。越是发展社会主义市场经济，越是深化改革开放，就越要弘扬雷锋精神，加强理论武装，坚定理想信念，强化精神支柱，提高能力素质。
    一切先进思想的延续和发展，都离不开后人的继承和创造。雷锋精神是一个开放的体系，具有很大的包容性、吸纳性。它不仅体现了中华民族的传统美德和我党我军的优良传统，而且体现了与时俱进的创新精神。本质的不变性，恰恰是通过其实现形式的多样性完成的。当前，我们正处在一个社会转型时期，人们思想的多样性、独立性、多变性、复杂性日趋增强，这就决定了弘扬雷锋精神一定要与时代要求结合起来，不断丰富和发展其内涵，使雷锋精神始终保持强大的生命力，在新的历史条件下不断发扬光大。
    深入开展学雷锋活动、弘扬雷锋精神，是部队思想政治建设的一项长期任务和重要内容。我们一定要按照社会主义核心价值体系的要求开展学雷锋活动，以确保正确方向，提高学习成效；通过学习活动，加深对社会主义核心价值体系的理解，把开展活动的过程变成构建核心价值体系的过程。要把学雷锋活动与更好地履行新世纪新阶段我军历史使命结合起来，与官兵立足本职岗位做贡献结合起来，进一步弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，把学雷锋激发出来的热情转化为做好军事斗争准备、完成多样化军事任务的实际行动。广大党员、干部要走在学雷锋活动的前列，身体力行，做好表率，努力成为实践社会主义核心价值体系的模范，做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、科学发展观的忠实执行者、社会主义荣辱观的自觉实践者、社会和谐的积极促进者。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
