〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死大营救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学医疗队救治灭火负伤官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王中委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月4日，在第三军医大学西南医院全军烧伤研究所，杨宗城、肖光夏、汪仕良等3位一级教授，已连续两日住在病房，24小时寸步不离地守护着3位烧伤病人。这3位病人，就是在贵州黔东南州镇远县清溪镇扑灭山火行动中英勇负伤的驻渝某装甲团连长贾继兰、战士张健和石东峰。
    3月1日21时，第三军医大学接到成都军区请求救治在扑灭山火中身受重伤官兵的紧急求援。22时30分，由三医大3所附属医院15位专家组成的抢救小组乘车星夜出发。2日5时20分，专家组抵达黔东南州人民医院。
    一场与死神争夺生命的攻坚战打响了。
    2日6时，医疗队专家组通过紧急会诊，组长彭毅志果断定下抢救方案，一系列步骤紧张有序地实施。经过4个多小时的紧张抢救，伤员生命体征趋于平稳。
    为救治伤员，医疗队决定立即将伤员转移到位于重庆、被中央军委授予“模范军事医学烧伤科”的西南医院全军烧伤研究所。
    2日12时15分，两架军用直升机从成都起飞，在贵州接上伤员和专家组后，飞往重庆。
    18时15分，运载着3位重伤员的两架军用直升机，稳稳地降落在江北白市驿机场。早已守候在此的医疗专家快步跑了过去，护送伤员上了急救车。
    截至发稿时，受伤较轻的石东峰已脱离生命危险。贾继兰和张健经全力救治，生命体征趋于平稳，但由于呼吸道损伤严重，救治难度非常高。
    “重度烧伤的有效抢救时间是72小时，只要伤员能挺过72小时，闯过感染、呼吸等关口，就会增大生存的希望。我们将竭尽全力！”西南医院全军烧伤研究所副所长彭毅志说。（王中委）
    （本报重庆3月4日电）
    王中委
    第三军医大学医疗队紧急转运伤员。
    王中委 摄
〖-ZW/正文〗
