〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那双冻伤的手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8730部队官兵抗灾救灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗大军/史照栋/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “渗出的是血/捧出的是暖流/伸出这双手/宣誓的是一种精神/攥起这双手/冰山也要抖三抖……”一幅名为《士兵被冻伤的手》的图片前不久在新华网上发表后，署名为鲁源的网友这样为它配诗。
    这幅照片拍摄的是参加此次抗雪救灾的武警8730部队官兵的一双手。其实，在这个部队，这样的手到处可见。说起打通京珠高速郴州段的攻坚战，突击队的骨干、两次虚脱在破冰一线的周保平记忆犹新。
    1月28日，部队在部队长赵永平、政委卢江辉的带领下开赴一线。周保平和战友们与一轮又一轮来袭的雨雪展开“拉锯战”。衣服湿透了，镐头秃了，锹把断了，手套磨烂了，粘在满是血泡的手上，一扯就钻心地疼……
    2月1日10时，湖南良田加油站顶棚被暴雪压垮，30余名群众被困，指导员胡嘉义带领官兵用双手扒开瓦砾，手磨出了血，指甲被掀掉，竟浑然不觉。经过5个多小时紧张奋战，官兵们终于将被困群众全部救出，并将3名重伤员抢送至郴州市第一人民医院治疗。
    山东籍民工张平军永远不会忘记，1月31日这天，他和妻子在广州火车站被人流冲散，自己怀中两个月大的婴儿两天没有吃上奶，哭声已经很微弱。营长刘晓光得知情况后，立即用喊话器反复呼喊孩子母亲的名字，并让战士把张平军架到高处寻找妻子。终于，在离人墙50米处，张平军发现几近虚脱的妻子在拼命向自己招手。
    1米、2米……50米的距离，穿插分队的官兵们挤了35分钟，终于牵到了孩子母亲的手。可是精疲力竭的母亲已经没有力气往回挤。官兵们用双手把她托举起来，小心传递着。
    “喝一口姜汤御御寒吧！”一位受困旅客捧起姜汤，一饮而尽，连声道谢。炊事班班长周越从早上8时开始，就一直和战友们不停地烧姜汤、倒姜汤。
    由于拥挤，一些旅客的鞋子被挤掉了。部队长赵永平、政委卢江辉看到这个情况，马上调集部队库存的2500多双军鞋。官兵们在出站口为一些“光脚旅客”双手捧上了一双双军鞋。
    患难见大爱，风雪有真情。官兵们奋战在高速路上、车站广场、电缆运输一线……用一双双平凡的手谱写了一曲忠诚卫士服务人民的壮歌。
    罗大军 本报特约记者 史照栋 李凌志
〖-ZW/正文〗
