〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开官兵成长的另一扇窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    看到《解放军报》2007年12月26日刊登的基层调查《当军营涌动阵阵书香……》时，我不禁想起，我曾问一位抗战初期入伍的老前辈，当年是什么引导他离开富裕的家庭投身革命队伍，他笑答：“因为读了鲁迅翻译的《毁灭》、《铁流》和斯诺写的《西行漫记》。”而调查中这个单位文学作品进“课堂”的探索和实践，再次证明了优秀文学作品引导人的力量。
    优秀文学作品是先进文化的重要组成部分，具有育德、培智、励志、审美的功能，对青年的健康成长有深刻的影响。爱书人都会有这样的感受：在欣赏佳作时体验高尚的情感，在阅读名著时得到心灵的净化，在咀嚼典故时收获思想的启迪。列宁赞叹“书籍是巨大的力量”，高尔基感慨“书籍是人类进步的阶梯”，说的都是这个意思。
    青年官兵兴趣广泛，求知欲强，无论纸质的，还是网上的，平时少不了接触文学作品。而优秀文学作品进“课堂”，即使讲的是同样的道理，也能使抽象的变得形象，深奥的变得通俗，枯燥的变得生动，让官兵乐于、易于接受。而且，优秀文学作品横贯古今中外，浩如瀚海，可以为政治教育提供取之不竭、用之不尽的丰富资源。
    当然，文学作品进“课堂”不是讲纯文学课，喧宾夺主，而应服从教育目的和内容的需要；也不能生吞活剥，硬往里塞，而应有效结合，适时渗透；更不能当成一种招牌，装潢门面，而应作为官兵喜闻乐见的教育形式长期坚持。如果能通过文学作品进“课堂”，推动群众性的读书活动深入开展，用先进文化占领思想阵地，打开官兵成长的另一扇窗，其意义就更加不凡了。不过，这也对教育者提出了更高的要求：不仅要提高文学素养，还要增强组织实施政治教育的本领；既尽量尊重官兵的自主选择，又重视发挥教育者的引导作用；既注意适应官兵的多样追求，又自觉服从军队的特殊需要。
    针对青年官兵的情趣特点和心理需求，把优秀文学作品作为政治教育的生动教材，还需要把目光投向更广阔的天地，勇于探索创新，真正发挥文学作品进“课堂”的教育功能，引导官兵从中吸纳精神营养，校正人生追求，升华思想境界，提高情趣品位，使政治教育更加生动活泼、扎实有效。
    71521部队 章立品
〖-ZW/正文〗
