〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“霸王花”做客警卫连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯凯旋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画中有话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “霸王花”做客警卫连
    3月4日，军队人大代表、海军陆战队两栖侦察队女兵队指导员何新瑛，被担任两会驻地警卫任务的北京卫戍区某警卫连指导员朱威明邀请到连里做客。
    何新瑛与警卫连的战友们一见如故。朱指导员抓住时机，让何新瑛给正在训练的战士们上了一堂擒拿格斗技巧要领课。她的一招一式赢得了官兵们满堂喝彩。
    原本当通信兵的何新瑛，在新兵训练时就非常机灵，新兵训练没结束，就被陆战队的老队长一眼相中，她悄悄地找到何新瑛，给她讲了许多关于海军陆战队的故事。那些故事深深吸引打动了小何，她不顾家人亲友的反对，毅然来到陆战队工作。几年来，何新瑛没有辜负组织的培养，先后被评为优秀共产党员和优秀基层干部。她担任指导员后，连队被授予“全国三八红旗集体”称号。她已成为一名真正的“霸王花”。
    本报记者 冯凯旋 摄影报道
    冯凯旋
〖-ZW/正文〗
