〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海/范晓稳/王均波/龚顺/陶贤欣/孙铜钢/李敬伟/易光庆/胡建/王伟红/张长海/何基刚/王怀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★在去年底结束的全国第七届多媒体课件制作总决赛中，新疆军区某边防干部训练大队制作选送的课件《自学维吾尔语》和《维吾尔十二木卡姆艺术》双双获得一等奖。这次大赛共有包括清华大学、北京大学在内的600多所高校的1245件课件参加，共设一等奖6个。
    （函授学员 郭发海）
    ★北京军区某装甲团成立心理咨询组，组员们走上训练场、走进班排宿舍，及时为新战士解决心理问题。每名心理咨询骨干都掌握了6种以上心理疏导方法，先后为10多名出现焦虑、厌训等心理问题的新战士进行了心理疏导。
    （函授学员 范晓稳）
    ★去年年底，驻扎在太行腹地的某仓库与驻地乡卫生院签订合作医疗协议，将仓库闲置的X光机、B超仪、牙科综合诊疗仪等医疗设备提供给乡卫生院无偿使用，乡卫生院免费承担仓库官兵的医疗服务，有效地解决了山沟仓库医疗力量薄弱、官兵就医难的问题。
    （孙铜钢、函授学员 王均波）
    ★为提升官兵们的业余文化生活品位，驻舟山炮兵某团在海岛建起首个休闲广场。这不仅丰富了官兵们的业余文化生活，同时也给营区的家属和孩子们带来许多欢乐。
    （函授学员 龚顺、陶贤欣）
    ★25日上午，武警松原支队前郭中队收到驻地铁西街居民送来的感谢信，感谢该中队8名官兵奋不顾身扑火救人。2月9日下午，营区附近居民区煤气爆炸引起大火。指导员张满宇请示后，带领应急小分队7人携灭火器材迅速赶往事发现场，成功将火扑灭，救出一名被炸伤和烧伤的居民。
    （李敬伟、函授学员 易光庆）
    ★元宵节前夕，海军飞行学院某飞行团机务大队官兵克服外场的严寒，提前投入节后开飞机务准备工作。经上级装备部门检查验收，参训飞机“四无”率达100%。
    （函授学员 胡建）
    ★去年10月广州军区某炮兵团开展“群众性节约”活动，收到良好效果。截至今年2月，该团节电5%、节水5%、节油4%、建筑能耗和人均能耗分别降低5%以上，70%以上的伙食单位节约炊事燃料20%、行政消耗性开支减少10%。
    （函授学员 王伟红）
    ★1月24日，内蒙古乌拉特前旗文化共享工程分中心设在北空某场站的基层服务点正式启动。该工程的启动，大大改善了该场站地处偏僻、交通不便、官兵文化信息资源匮乏的状况，受到广大官兵的欢迎。
    （函授学员 张长海）
    ★军嫂寇金梅勇挑家庭重担，在家乡承包荒滩植树造林，被山东省五莲县政府表彰为2007年度十大“致富带头人”。春节期间，这一喜讯在其丈夫所在的第二炮兵某旅官兵中传开后，大家纷纷称赞寇金梅吃苦耐劳，靠自己双手创造了幸福生活。
    （何基刚、函授学员 王怀东）
〖-ZW/正文〗
