〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写中国特色社会主义事业新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大一次会议和全国政协十一届一次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪消融，春回大地。
    十一届全国人大一次会议今天在北京隆重开幕。全国政协十一届一次会议也于日前开幕。来自全国各地和解放军与武警部队的人大代表、政协委员肩负庄严使命，牢记人民重托，齐集北京，建言献策，共商国是。全军和武警部队官兵对两会的召开表示热烈的祝贺。
    这次两会，是在全国人民深入学习贯彻党的十七大精神的重要时刻召开的，是一次换届的大会，也是在新的历史起点上推进中国特色社会主义事业的大会。会议将听取和审议政府工作报告；审查和批准2008年国民经济和社会发展计划及中央预算；听取和审议全国人大常委会、全国政协常委会、最高人民法院、最高人民检察院工作报告；审议国务院机构改革方案；选举和决定新一届国家机构领导人。开好这次两会，对于全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步动员全党全国各族人民为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面而团结奋斗，具有重大的意义。
    十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议以来的五年，是我国改革开放和全面建设小康社会取得重大进展的五年，是我国综合国力大幅提升和人民得到更多实惠的五年，是我国国际地位显著提高、影响不断扩大的五年，是党的创造力、凝聚力、战斗力明显增强和全党全国各族人民团结更加紧密的五年。面对复杂多变的国际形势，面对国内改革发展稳定的艰巨任务，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，全国各族人民万众一心，开拓进取，不断推进改革开放和社会主义现代化建设，在社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设等各个领域都取得了新的重大成就。特别是在今年这场突如其来的低温雨雪冰冻灾害面前，亿万军民众志成城，顽强拼搏，已经夺取抗灾救灾斗争的重大阶段性胜利。伴随国家改革开放和现代化建设的步伐，国防和军队建设也取得历史性进步。中国特色军事变革加速推进，我军革命化、现代化、正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段历史使命能力显著提高。放眼神州大地，社会和谐稳定，人民安居乐业，各项事业蒸蒸日上，一派欣欣向荣景象。五年的伟大实践，为我国进一步改革发展奠定了坚实基础；五年的辉煌成就，谱写了中国特色社会主义事业的光辉篇章。
    事实雄辩地证明，中国特色社会主义道路，是实现国家富强、民族振兴、人民幸福的唯一正确道路。只有社会主义才能救中国，只有中国特色社会主义才能发展中国。只要我们坚持科学社会主义的基本原则，根据我国实际和时代特征赋予其鲜明的中国特色，中国特色社会主义道路就一定会越走越宽广，我们的事业就一定会更加兴旺发达，我们的国家就一定会更加繁荣昌盛。
    当今世界和当代中国正在发生广泛而深刻的变化。党的十七大适应国内外形势的新变化，提出了为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的目标，按照中国特色社会主义事业总体布局，对社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作出全面部署。今后五年，是全面贯彻党的十七大精神的五年，是全面建设小康社会的五年，改革发展稳定的任务十分繁重。值此重要时刻召开的两会，将把党的意志通过法律程序变成国家意志，规划国家经济社会发展蓝图，从而把亿万人民群众的积极性、创造性最大限度地调动起来、凝聚起来、发挥出来，为实现共同的目标而奋斗。
    继往开来铸辉煌，与时俱进写华章。我们相信，出席两会的代表、委员一定会不负重托，认真履职，将两会开成民主、团结的大会，求实、鼓劲的大会。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，扎实工作，开拓奋进，谱写中国特色社会主义伟大事业的新篇章。
    预祝两会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
