〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多维保障通道直达救灾一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区抗击冰雪灾害后勤保障新探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是部队抢险救灾保障模式的新探索，也是未来战争联勤保障的一次预演。
    南京军区部队万人千车入赣抢修电网历时10天，在平均海拔近千米的山区，运送电力物资3500余吨，开辟上山通道800余公里，搬运220千伏以上电网塔材250余座。如此艰巨的任务，是怎样保障的？“前进指挥所”后勤组长盛富泉介绍了这次采用的多种保障方式：部队立足自我保障，联合后备军协同保障，借助社会资源支援保障，依托建制保障力量伴随保障，不同保障形式相互弥补衔接，共同构成抢险救灾多维保障平台。
    自我保障坚强有力
    “过去抢险救灾部队经常吃‘百家饭’、盖‘千家被’、睡‘万家屋’，衣食住行、通信保障都离不开地方支持。这次救灾我们按打仗要求立足自身搞好保障，做到不给地方增加负担。”南京军区某师师长王春宁边说边给记者放了一张光碟：一台台野战主食车在40分钟内，就为救灾部队做好三菜一汤送上作业点；一个个野战寒区军用棉帐篷快速搭建供官兵休息；一部部军用手机、卫星电话与“前进指挥所”实时联系；一个个军需物资包发放到战士手中……
    王春宁告诉记者：“全师256个作业点遍及人迹罕至的崇山峻岭，最远的作业点离县城有80公里远，山高坡险层峦叠嶂，部队物资供应难、油料补给难、装备维修难，师里把这种特殊环境作为锤炼部队自我保障能力的战场。”部队出发前，该师紧急启动战时后勤携行保障机制，确保大米等主食半个月有保障、副食品20天内有供应、油料供应10天不断线，带齐各种大型工程设备、锹铲等作业工具，做到保障自给。
    记者翻山越岭，来到该师救灾宿营地见到：官兵洗澡有专门的淋浴车，看病有专门开设的应急医疗点，多管野战加油车快速进行油料补给，流动技术保障点对故障车辆快速抢修，野战给养器材单元为部队快速供应热食；夜间照明有自带的应急灯和手电，主副食品有专门销售供应的网络……救灾部队在“供、救、运、修”等方面，拥有坚强有力的自我保障服务链，为执行多样化任务提供了有力保障。
    协同保障走向延伸
    “既要立足于自我保障为主，也要挖掘社会化保障强大潜力，拓宽多种渠道提高保障效益。”某旅旅长王秀斌难以忘记，当部队接到命令，远程机动奔赴赣南山区时，军分区早已准备好宿营区并全面检疫洗消完毕，50条军线、16个网络IP地址、5条专用通信光缆、90个自来水龙头已架设配置完毕，各军分区、人武部发挥后备军在军地间的桥梁纽带作用，协调地方通信、卫生部门，挖掘军地保障潜力，在衣食住行各个方面为救灾部队分忧解难。
    对于入赣救灾部队，省军区、军分区系统形成了一支坚实的保障力量：小到雨鞋、手套、安全帽、砍刀、锹、镐等作业工具的提供，大到临时军粮、油料供应站和野战医院的开设，无不快捷迅速、及时有力。赣州军分区司令员王俊杰告诉记者：“我们采取‘条块分割、属地保障、重点支援’的支前保障原则，指示各人武部发动民兵组织保畅通、供物资、提供医疗救护，有的直接出动民兵应急分队抬运电力物资，后备军协同保障已成为保障中坚力量。”
    该旅救灾中纵深穿插、频繁机动，部队无论走到哪里车辆都有地方停、有油加、可维修；人员有饭吃、有水喝、有衣换。江西省军区秘群处处长钟国栋说：地方市、县、乡、村建立联合指挥机制，要求对救灾部队有求必应、有需必供、有难必帮。江西理工大学腾出校长办公室供官兵住宿，省政府出资100万元为官兵购买人身意外保险……
    伴随保障精确高效
    这是一场考验应急保障能力的实兵演练：2月15日，某团从赣县机动至万安执行救灾任务，在部队开赴作业点的同时，某分部3小时内完成应急兵站抽组工作；8小时内快速机动至高速公路路口开设野战加油站；10小时内到达指定区域开设医疗救护点、烧制出热食……对此，该分部部长丁万宽感慨地说：“保障训练要从平时走向战时，必须针对部队需要创新保障模式、前移保障关口、追求保障实效，在应急突发事件中进行精确高效保障。”
    为将保障工作做实做细，兵站针对官兵容易冻伤感冒的实际，要求各医疗队，预先将冻疮膏、感冒药发放到官兵手中，并熬制姜汤供官兵驱寒取暖；为防止官兵摔伤、砸伤，兵站专门设计肩垫等防护工具，为救灾官兵配发了登山靴，并在陆航直升机上配置医护人员和专用器械。
    救灾保障中，应急兵站打破原有保障隶属关系，在全部救灾地域范围内实行保障力量统一调度，实现物资就近补给、快速保障。为及时了解救灾部队需求，某师后勤指挥组与兵站建立信息互通机制，该师制定了每个救灾点位的通信联络表，减少后勤指挥层次提高保障效率。师军需科长和兵站参谋长坚持每晚联系沟通情况、通报次日任务，并利用联合组网等信息化指挥手段，确保实时动态掌握部队需求，提供有力保障。
    本报记者 朱达 特约通讯员 潘正军
〖-ZW/正文〗
