〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第85医院用十七大精神指导创新实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和谐新风拂面来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/丁勇/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生态环保融入工作细节
    “好品行需要一点一滴积累，好环境需要一人一事维护”、“垃圾袋装分类，环保做份奉献”……在南京军区第85医院，时常会看到关于生态环保的宣传标语。医院院长季玉峰告诉笔者，以十七大精神为指导，全院医护人员从意识到行动，加强生态环保已融入工作细节。
    这天上午，笔者跟随检验病理科主任方晓云走进检验室。方主任深有感触地说：“以前检验医师进进出出，被污染的手套随意丢弃，既造成浪费又不环保。如今却是另一番景象：限量供应橡胶手套，医疗垃圾分类装袋，就连废弃液也实行严格管理。”
    其实，前几年医院也曾进行过生态环保方面的宣传，但最终是雨过地皮湿。主要原因是有人觉得麻烦、没必要。变化源于检验科去年12月初的一次公示：仅一个月时间，该科就因为环保节约了3000余元。看似不起眼的举手之劳，竟然省下了这么多钱，还有益于生态环境。很快，大家纷纷自觉加入搞好环保的行列。
    与此同时，这个医院在完成污水处理系统局部改造、改善锅炉除尘系统两个项目的基础上，结合液氧站改造，对分院污水系统管道重新布设，并投入专项资金用于维修锅炉除尘器，使排放达到了城市排污标准。
    “幸福指数”引入工作目标
    “一想到病情，我就对未来失去了信心”、“我想连队，我想战友”……几个月前对住院官兵“幸福指数”的调查表明，患者对物质需求不满意的只占10%，更多的需求表现在精神心理方面。
    提升患者的“幸福指数”，努力建设温馨和谐的病房，成为医护人员的自觉行动。很快，“鼓舞斗志课”、“烦恼倾诉课”作为对重病住院战士的心理疏导方式引入到病房。
    笔者穿行军人病房，官兵们对美好生活的期待写满脸庞。一位患有恶性肿瘤的战士，阳光下捧读名著，与笔者侃侃而谈，爽朗的笑声让人感觉不到他已病魔缠身。“难道他不知道自己的真实病情吗？”笔者颇为疑惑。陪同的政治处杜干事解释，医生们一改过去对白血病、恶性肿瘤、尿毒症等重病战士“封锁”病情的做法，主动适时、适情地与战士沟通，告诉他们治疗方法和疗效，耐心地对他们进行开导，让战士们在悉心关爱下减轻思想负担，树立对人生与未来的信心。
    医院还创新出“鲜花慰问法”、“谈心交流法”、“生日庆祝法”，用一个个简单而温馨的沟通方式，让住院官兵感受到家的温暖。
    公益活动列入工作机制
    春节前夕，这个医院南汇分院再次组织医务人员，到驻地敬老院的“编外病房”巡诊送药。进入社会，融入公益，是医院开展群众性精神文明创建活动的一个“亮点”。范颂杰副院长告诉笔者，为完善社会志愿服务体系，医院充分发挥自身优势，将医疗服务向公益活动延伸，并纳入工作机制，取得了一定成效。
    检验病理科坚持为新华街道“阳光之家”的智障人员“送健康”，心内科将咨询台搬到居委会，门诊部定期为社区居民开设健康讲座，眼科积极参与“白内障无障碍区”的社会公益活动……医护人员用真情回报社会，掀起了冬日的暖流。
    在敬老院，在特困家庭，都留下了医护人员的爱心。“送光明”、“送温暖”、“送健康”等社会公益活动，既培养了医务人员尊老爱幼、互爱互助的精神品质，又增强了他们的社会责任感。
    去年11月底，上级给医院下达到西部地区驻军代职的通知。虽然只有一个名额，但让院领导始料未及的是，35名医护人员不约而同地向组织递交了代职申请书，由过去“指定谁去”变成了“选送谁去”。经过层层选拔，神经外科博士陈永新成为代职人选。对此，医院政委姜宏云说，从代职“被动点将”到“主动请战”，这一变化折射出医务人员较强的使命感和责任感。（陈徽军 丁勇 孙燕）
〖-ZW/正文〗
