〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方为俄罗斯总统大选顺利举行感到高兴等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立平/孙侠/王慧慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方为俄罗斯总统大选顺利举行感到高兴
    据新华社北京3月4日电 （记者林立平、孙侠）外交部发言人秦刚4日在例行记者会上表示，中方为俄罗斯总统大选顺利举行感到高兴。
    秦刚表示，中俄互为友好邻邦和战略伙伴。中方为俄罗斯总统大选顺利举行感到高兴。胡锦涛主席已同梅德韦杰夫先生通电话，祝贺其当选俄罗斯联邦总统，并发去贺电。
    秦刚说，俄罗斯总统选举结果再次表明，俄罗斯确定的发展道路和奉行的内外政策得到了俄罗斯人民的广泛支持。中方相信，在梅德韦杰夫的领导下，俄罗斯在富国强民的道路上将会取得更大的成就，在维护世界和平、促进共同发展的事业中作出更大贡献。中方愿与俄方一道，秉承《中俄睦邻友好合作条约》确定的原则和精神，推动中俄战略协作伙伴关系不断迈上新的台阶。
    中方坚决反对美国防部的“中国军力报告”
    据新华社北京3月4日电 （记者林立平、孙侠）外交部发言人秦刚4日表示，中方坚决反对美国国防部日前发表的“中国军事力量年度报告”，并已向美方提出严正交涉。
    秦刚在就美国国防部日前发表的2008年度“中国军事力量年度报告”答问时说，美方的这个报告宣扬“中国军事威胁论”，严重歪曲事实，干涉中国内政，违反国际关系准则。
    秦刚说，中国始终不渝走和平发展道路，奉行防御性国防政策，是维护亚太乃至世界和平与稳定的坚定力量，不对任何国家构成威胁。我们要求美方摒弃冷战思维，正确认识中国和中国的发展，纠正发表“中国军力报告”的错误做法，以实际行动致力于增进中美互信和两国建设性合作。
    据新华社北京3月4日电 （记者孙侠、林立平）外交部发言人秦刚4日在例行记者会上表示，美方在其日前发表的“中国军力报告”中指责中国对美国及其他国家政府部门网络实施黑客攻击是没有事实依据的，中方对此表示强烈不满。
    中方相信各国运动员能够遵守国际奥委会规定
    据新华社北京3月4日电 （林立平、王慧慧）外交部发言人秦刚4日在回答记者有关“若有运动员在北京奥运会上进行政治宣传，中方将持何立场”的提问时表示，《奥林匹克宪章》对奥运会期间的宣传活动有明确规定。根据《宪章》第五十一条，在奥林匹克场所、场馆和其他区域内不准进行任何形式的示威或政治、宗教及种族宣传。我们欢迎世界各国的运动员来参加北京奥运会。我们希望并相信世界各国的人民，包括运动员在内，通过参加北京奥运会能够增进相互之间的了解和友谊。我们也相信各国的运动员能够遵守国际奥委会的相关规定。
〖-ZW/正文〗
