〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在看望参加全国政协会议民革台盟台联委员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握两岸关系和平发展的主题为两岸同胞谋福祉为台海地区谋和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林参加了看望和讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联组会上，郑建邦、杨健、史茂林、庄威、孙南雄、蔡国斌、曹亚、石四箴、钮小明、高小玫等10位委员，围绕发展两岸关系、促进两岸人员往来和经济文化交流以及当前我国经济社会发展等问题发了言。
    胡锦涛在认真听取了大家的发言后发表了重要讲话。他指出，面对复杂多变的国际环境和艰巨繁重的改革发展任务，全国各族人民齐心协力、锐意进取、扎实工作，战胜各种困难和风险，推动我国综合国力大幅提升、人民生活显著改善，改革开放和全面建设小康社会取得重大进展。这些成就是中国共产党、各民主党派、工商联、无党派人士和全国各族人民万众一心、团结奋斗的结果。我们要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，同心同德为实现中共十七大提出的各项目标任务而奋斗。
    胡锦涛就发展两岸关系提出了重要意见。他指出，台湾问题事关祖国完全统一，事关国家核心利益。我们要遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则决不动摇，争取和平统一的努力决不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针决不改变，反对“台独”分裂活动决不妥协。
    胡锦涛强调，事实已经并将继续证明：两岸关系和平发展，有利于两岸发展和稳定，必定造福两岸同胞；“台独”分裂活动，有害于两岸发展和稳定，必定贻祸两岸同胞。实现两岸关系和平发展，是两岸同胞的共同利益所系、共同责任所在。经过两岸同胞长期共同努力，推动两岸关系和平发展已经具有更为坚实的基础、更为强劲的动力、更为有利的条件，是大势所趋、人心所向。我们再次呼吁，两岸同胞团结起来，牢牢把握两岸关系和平发展的主题，共同开创两岸关系和平发展新局面，共同促进中华民族伟大复兴。
    胡锦涛强调，实现两岸关系和平发展，基础是坚持一个中国原则，目的是为两岸同胞谋福祉，途径是深化互利双赢的交流合作。我们要继续促进两岸人员往来和经济文化交流，继续推动两岸直接“三通”进程，也要继续努力争取恢复和进行两岸协商谈判。台湾任何政党，只要承认两岸同属一个中国，我们都愿意同他们交流对话、协商谈判。谈判的地位是平等的，议题是开放的，什么问题都可以谈。通过谈判，寻求解决两岸政治、经济、军事、文化、对外交往等重要问题的办法，对未来两岸关系发展进行规划。我们期待，两岸双方共同努力、创造条件，在一个中国原则的基础上协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议，构建两岸关系和平发展框架，开创两岸关系和平发展新局面。
    胡锦涛指出，实现两岸关系和平发展，要靠两岸同胞共同努力。无论是过去、现在还是将来，13亿大陆同胞和2300万台湾同胞都是血脉相连的命运共同体。我们真心诚意关心台湾同胞，充分考虑他们的愿望和要求，切实维护和照顾他们的正当权益。凡是对台湾同胞有利的事情，凡是对维护台海和平有利的事情，凡是对促进祖国和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力做好。我们将始终如一地履行对台湾同胞作出的承诺，既不会因局势的一时波动而有任何动摇，也不会因少数人的蓄意干扰而有任何改变。我们要最广泛地团结台湾同胞，团结的人越多越好。只有实现大团结，才能促进两岸关系大发展。对于那些曾经对“台独”抱有幻想、主张过“台独”甚至从事过“台独”活动的人，也要努力争取团结，只要他们回到促进两岸关系和平发展的正确道路上来，我们都将热情欢迎，以诚相待。
    胡锦涛强调，“台独”分裂活动已成为对国家主权和领土完整的最大祸害、对两岸关系发展的最大障碍、对台海地区和平稳定的最大威胁。只有坚决遏制“台独”分裂活动，才能实现两岸关系和平发展的前景，才能维护两岸同胞的福祉。大陆和台湾同属一个中国，中国是两岸同胞的共同家园。任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国人民共同决定。我们绝不允许“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从祖国分割出去。“台独”分裂活动违背了中华民族维护国家统一的坚强意志，是没有出路的，是注定要失败的。尽管两岸关系和平发展还面临阻力和障碍，今后也难免会经历曲折和起伏，但我们推动两岸关系和平发展的信念坚定不移，决不动摇。
    胡锦涛最后表示，希望民革、台盟、台联充分发挥同台湾地区和海外联系广泛的优势，密切同台湾同胞的联系，努力推动两岸人员往来和经济文化交流，为促进两岸关系和平发展、促进我国改革开放和社会主义现代化作出新的更大的贡献。
    王刚、周铁农等参加联组会。
    鞠鹏
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十一届一次会议的民革、台盟、台联委员，听取委员们的意见和建议，并发表重要讲话。中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林参加了看望和讨论。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
