〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺战士的一次壮美出征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团赴广东慰问抗灾救灾部队演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三红/陈江兵/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺战士出征，也别有一番壮美。你瞧，一身军装，全副武装，携带属于自己的“长枪短炮”，神情庄严地集合成绿色的方队。简短的动员令后，一支由总政歌舞团26名演员组成的小分队，带着军委和总部领导的亲切关怀和问候，向粤北灾区进发。
    这是2月19日下午14时30分，记者在首都机场看到的一幅特别的“出征图”。几个小时前，他们有的刚从国外演出归来，有的从演出现场赶回，有的风尘仆仆中断休假。一声令下，在不到24小时的时间里，迅速改变行程，从四面八方奔赴集结地。抗灾救灾前线的召唤，沸腾了文艺战士的血。哪里有灾难哪里就有部队，哪里有部队哪里就有文艺战士的身影！
    呵，粤北的雪
    粤北的雪，回旋在小品演员黄宏的脑海。我国南方遭受冰雪灾害以来，他一直在关注灾情，构思着作品。当接受慰问演出的任务后，他立即推掉了参加央视春节晚会颁奖活动的邀请。从登上飞机那一刻，黄宏就在他的“大开本”笔记上写写改改。
    艺术家的心与人民是紧紧相连的。今年本命年的黄宏，可谓久经沙场：14岁赴海城地震灾区慰问，16岁赴唐山地震灾区慰问；淮河水灾的急就章《婚礼》、’98抗洪倾情奉献《巡堤》、抗击非典48小时创作出《情系小汤山》，他靠一部部充满真情和激情的作品，工工整整书写着自己的艺术履历。
    “从某种角度说，艺术是在国家战胜灾难中与人民同呼吸共命运长大的。我们是站在英雄和人民的肩膀上完成自己的艺术创作。”他道出的是一种状态，也是一种使命感，因而才有了“黄宏速度”――这是文艺战士的速度。
    在颠簸的汽车上，一向喜欢说笑的黄宏，300多公里的行程紧锁眉头，默不作声，惟一一次打趣，是冲着董文华去的。“董文华的眼睛，打一世界名著？”见没人回答，他自道谜底：“《红与黑》”！
    临行前，董文华的左眼角膜出血，咽部出现脓肿，她没有听从医生的劝告，从医院赶到团里，坚决要求到一线慰问部队。一路上的劳累，让她的眼睛红得更厉害了。
    快到目的地时，黄宏终于有了动静：“帮我找一件老百姓的衣服！”几乎所有的人都意识到，黄宏的小品已大功告成。
    相声演员卓林眯着眼，似睡非睡，原来他正念念有词地琢磨着台词。一连几晚上，他一直没睡踏实，他要拿出最新的相声段子献给战士。
    打击乐手张仰胜敲打的巴西鼓点，变成了军鼓的节奏。一天前，刚刚结束在巴西慰问华侨的他，正在构思慰问抗灾救灾部队的新歌，此刻，心中的旋律只能用铿锵有力的军旅摇滚来表达：“好钢熔炉炼，好兵钢铁汉。需要的时候咱就冲，吃苦的时候不叫苦，流血的时候不怕痛。”
    车行至梅山脚下，从车窗已经可以看到官兵在往山顶搬运电杆的繁忙景象，他乘兴写到：“嗨嗨，嗨嗨，冲冲冲，咱们都是好弟兄！”
    演出21点准时开始
    首场演出在乳源瑶族自治县大桥镇中学进行。
    山当背景，云作天幕。迷彩战车上飘扬着“75230部队志愿军战歌连”、“共产党员突击队”的旗帜，“与灾区人民共建家园，夺取抗灾救灾胜利”的标语口号，将临时搭建的舞台映衬得格外壮观。
    粤北韶关是重灾区之一，广州军区某师和某预备役部队数千名官兵，在抗灾救灾和灾后重建一线已连续奋战了30多个昼夜。师长王培利欣喜地对演出小分队说：“今天，我们迎来了第一个阳光明媚的日子！”
    这次赴抗灾救灾一线慰问演出，总政歌舞团精心准备了20多个节目，既有熊卿材演唱的脍炙人口的《中国，中国，鲜红的太阳永不落》、《长江之歌》和董文华演唱的《春天的故事》、《十五的月亮》，也有梦鸽、王岩、吴娜、王庆爽、张仰胜、阿鲁阿卓演唱的《边疆的泉水清又纯》、《我为你歌唱》、《世上有群最好的人》、《咱老百姓》、《不要问为什么》等歌曲，还有观众喜爱的相声《大小多少》。副团长刘炽炎既是带队领导，又当演员，同时还担任晚会主持人，他与解放军电视宣传中心主持人卫晨霞默契配合，风趣而机智的语言，激起场上阵阵掌声和笑声。
    黄宏果然出手不凡，他的小品《报恩》一出场就逗得官兵们捧腹大笑。小品讲述的是发生在京珠高速公路路遇解放军战士的故事。他在颠簸的路上找素材，构思创作，前一天夜里1点钟才睡觉，背了30多遍。现在，他的小品包袱迭出，震撼人心。走下舞台，他如释重负地对记者说：“我给自己定的在表演中要少留遗憾的目标，实现了！”
    演出持续到傍晚，另一场演出还在某师礼堂等待。车在飞驰，时针指向20点30分，原定19点开始的慰问演出要么推迟，要么取消。总政歌舞团政委王玉祥果断地说：“告诉部队，演出21点准时开始！”
    小分队里，年龄最大、已近60岁的歌唱家熊卿材宝刀不老，激情飞扬，他感慨地说：“当年我们一天慰问部队5场6场都不在话下，今天又找到了当年下部队的感觉！”
    演出21点准时开始！这是名副其实的“晚会”。在接下来的一天里，小分队创造了两天行程1500公里，连续进行5个大场和3个小场的演出纪录。
    抗灾救灾工地响起冲锋号
    2月21日，是小分队慰问演出的第二天。下午，小分队在完成集中演出任务后，兵分两路，翻山越岭，奔赴抗灾重建点进行慰问演出。
    在韶关梅花镇救灾复电工地，演员们一下车就加入到抢运电杆的行列中，与战士肩并肩将重达1800公斤的水泥电杆抬到高高的山岗。这是一条布满荆棘的艰难之路，坡度陡至80度，最远路程达7公里。听着师政委胡玉林讲述他三次被战士感动落泪的经历，看着战士们双手磨出的血泡，大家眼睛湿润了……
    舞台是路边一块平整点的空地，没有音响设备，没有舞美道具，但演员们依然演得认真而充满激情，个个都把自己的绝活亮了出来，有的连续清唱三、四首歌不停歇。梦鸽手持喇叭，在半山坡上献歌，为已经奋战数个昼夜的官兵加油鼓劲。
    白雪和蔡国庆等人在今年春节晚会上演唱的《大雪无情人有情》，一夜间传遍了大江南北。在慰问现场，她与青年演员彭兆成合作演唱的这首歌，再次深深打动了官兵和灾区群众。
    在另一个工地上，演出也正在火热进行。政委王玉祥请解放军军乐团青年演奏员朱海表演一个独奏。只见朱海把手中金色的小号高高举起，全场立刻安静下来。“嘀嗒嗒―嘀嗒嗒―嘀嘀嘀”，官兵的激情被点燃了，情不自禁地跳跃、高呼――大家听到的是一阵激动人心的冲锋号！
    这一天，工地上的战士们搬运电杆达20根，比往常多了3根。
    抗灾救灾工地响起了冲锋号！这正如我们的军旅文艺，总要在战斗中鼓舞士气和斗志。在两天的慰问演出现场，作为随行记者，我不仅看到了广大官兵被文艺鼓舞起来的昂扬士气，也看到了军旅艺术家眼里闪动的泪花。这是抗灾救灾精神点燃的心灵之花！军旅艺术家在投入伟大的抗灾救灾中受到洗礼和锻炼，这是伟大时代和伟大人民的馈赠。
    春天来了，大地上留下一幅未被冰雪融化的画面。
    李三红 陈江兵 本报记者 曹慧民
    本文图片摄影：杨鹤城、李三红
    杨鹤城/李三红
    黄宏临时创作的小品《报恩》打动了全场观众。
    杨鹤城/李三红
    梦鸽深情演唱《我亲爱的祖国》。
〖-ZW/正文〗
