〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚顺市支队开展立足本职岗位学雷锋活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗螺丝钉精神造就百名业务精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李许庄/孙振彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报抚顺3月4日电李许庄、特约记者孙振彪报道：昨天，武警抚顺市支队举行“立足岗位学雷锋”事迹报告会。清原满族自治县中队中队长卞贵波等5名在本职岗位做出突出成绩的官兵走上讲台，讲述自己干好本职工作的体会。该支队党委积极引导官兵弘扬雷锋“干一行、爱一行、钻一行”的“螺丝钉”精神，使近百名官兵成为业务尖子，有效促进了支队全面建设。
    不久前，这个支队调查发现，部分官兵存在着工作不安心、不用心、不尽心等问题。“我们支队驻守在雷锋生前所在部队的驻地，雷锋‘干一行、爱一行、钻一行’的‘螺丝钉’精神，是我们引导官兵干好本职工作的好教材。”党委“议教会”上，政委徐新民的话赢得了大家的赞同。随后，他们在官兵中广泛开展“学习雷锋精神，争当合格‘螺丝钉’”活动。
    活动中，他们通过组织官兵认真研读雷锋日记，到雷锋纪念馆和雷锋生前所在团参观见学，请雷锋生前战友乔安山讲述雷锋甘当一颗“螺丝钉”的故事，引导官兵安心本职工作；通过组织官兵围绕“一颗螺丝钉与一台机器的关系”、“我的岗位与部队建设大局紧相连”等话题展开讨论，引导官兵热爱本职工作；通过开展岗位学雷锋竞赛活动，定期评选“精武标兵”、“技术能手”、“好管家”等方法，引导官兵干好本职工作。
    这些做法有效激发了官兵立足本职岗位争先创优的热情。四中队司务长赵增辉刚走上司务长岗位时，由于业务不熟练，中队伙食搞得不好，官兵意见较大。赵增辉通过向优秀司务长请教、深入驻地市场调研、听取官兵意见等方法，使中队伙食很快有了明显好转。去年底，他被支队评为“好管家”。
〖-ZW/正文〗
