〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学归来直赴“战场”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅发射一营硕士营长万和明科学抗灾记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王权/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    留学归来直赴“战场”
    ――第二炮兵某导弹旅发射一营硕士营长万和明科学抗灾记事
    几天前，他还坐在异国军事学府的课堂里；几天后，他成为江西赣南抗灾一线的“明星”。第二炮兵某导弹旅发射一营硕士营长万和明跨洋回国，走下飞机直奔冰雪“战场”，带领官兵科学施工，使抗灾救灾效率大大提高。
    在异国他乡，万和明得知了部队执行抗灾救灾任务的消息。2月13日，他刚到首都机场就迫不及待地给教导员杨万林打电话，问清部队抗灾的准确位置，然后赶往北京西站，坐上最早的一次列车，直接赶赴江西瑞金。
    万和明从没到过赣南地区，对当地的道路十分陌生。他背着沉重的行囊，按照教导员告诉的地址，一边打听，一边寻找交通工具。山路狭窄，出租车开不进，就改坐乡村拖拉机，有的村落被冰雪封了路，他就深一脚浅一脚地向前走，终于在一座大山深处找到部队。
    “留学生”回来了，旅领导有意摔打他，把抢运文赣线电网塔基的“硬骨头”交给他。万和明二话没说，到现场看了看长10多米、重逾千斤的电塔基座，大手一挥：“跟我上。”
    军事硕士并非文弱书生，万和明在抗灾一线就像“拼命三郎”。2月17日后，为了让瑞金老区人民早日恢复生产，一营奉命转战山区抢修农用电网。抬着700多公斤重的水泥电线杆，爬坡上坎自然不少，有时还要趟过稻田小溪。有的战士心里发憷，不敢下水，万和明第一个跳下去，踩进冰碴林立的稻田。雪线突击5天5夜，万和明带领全营官兵搬运物资50余吨，往返山路400多公里，比计划提前一天恢复通电。
    尽管是在抗灾“战场”，万和明一样讲究科学用兵。往山上运送电网铁塔钢材是个“粗活”，一座电塔钢材重达几十吨。万和明总结出一个“分段搬运法”。他们按田径中接力赛的分配方法，把战士按体力强弱分配在不同路段上，搬运速度明显加快。
    因为“高招”不断，发射一营创造了400人3天搬运7座电塔钢材的纪录，当地政府领导称他们是一支“抗灾奇兵”！
    王权 本报特约记者 王永孝 李永飞
〖-ZW/正文〗
