〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵考核“满堂红”后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永勇/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵考核“满堂红”后
    新闻事实
    2月23日上午，广州军区某团对新兵入伍阶段训练进行考核。团作训股汇报的结果显示：参考近千人，考核队列、防护、投弹等8项内容，合格率100%，优良率95%。“满堂红”的成绩，让新兵营一片欢呼声。
    然而，时隔两天，在新兵考核讲评会上，新兵营各级干部骨干却坐立不安。主席台上，两台大型投影机播放着考核当天的画面，问题镜头一一呈现：考核转场过程中，某新兵排几名新训骨干稀稀拉拉跟在队伍后面；战术基础考核场，低姿网被人为“拔高”10公分；3公里考核现场，某新兵排用老兵替换新兵参加考核被“逮”个正着……“新兵带了3个月，本想露把脸，没想到却出了洋相。”尴尬面前，费尽心思拔高成绩的各级带兵人羞愧难当。
    讲评会羞红了人脸，也震撼了人心。第二天，各营连纷纷结合各自实际情况，主动召开了“揭短会”、“报忧会”。会上，没有遮遮掩掩，查找不足直言不讳，讲评问题一针见血，并制定了相应解决措施。（黄永勇 付文武）
    就事论理 敢于向虚招“亮剑”
    海尔集团是家喻户晓的跨国公司。当初为了确保冰箱质量，以完美无缺的品质赢得消费者信赖，他们将刚刚组装完毕的不合格产品当场销毁。海尔人深知，要在商家林立的商场立足，靠的是过硬的质量。同样，一支军队要想在未来战场立于不败之地，靠的是过硬的本领。新兵训练是其在部队训练的开端，对部队战斗力建设的意义不言自明。广州军区某团敢于摒弃虚名虚利，是对战斗力负责的具体体现，值得提倡。（黄永勇）
〖-ZW/正文〗
