〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届一次会议委员并参加讨论共商国是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 中共中央政治局常委、十届全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央书记处书记习近平，中共中央政治局常委李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，4日分别看望出席全国政协十一届一次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。
    4日下午，吴邦国参加了民建、工商联委员联组会。吴邦国说，五年来我国改革开放和社会主义现代化建设取得的重大成就，是在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下全国各族人民共同奋斗的结果，也凝聚着包括民建在内的各民主党派、工商联和无党派人士的心血和智慧。吴邦国指出，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，是中国特色社会主义的政党制度。中共中央历来高度重视多党合作和人民政协事业。中共十七大强调坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，支持人民政协围绕团结和民主两大主题履行职能，推进政治协商、民主监督、参政议政制度建设，为多党合作和人民政协事业的发展进一步指明了方向，也对各民主党派、工商联和无党派人士提出了新的更高要求。
    4日下午，温家宝参加了经济、农业界委员联组会。温家宝说，目前，国际国内经济形势出现了一些新的变化，不确定因素增多，这给我们正确判断经济发展趋势、进行科学决策带来很大困难。但我们应该看到，中国人口多、市场大，经过30年的改革开放，有了比较雄厚的物质技术基础，在扩大内需、调整结构、自主创新、改善民生等方面还有很大潜力，经济发展有回旋的余地。这些都是我们做好今年经济工作的有利条件。全国政协人才荟萃，政协委员来自学术界、企业界和社会各方面，具有调查研究、参政议政的优良传统和独特优势。我们真诚希望人民政协和各位委员切实履行政治协商、民主监督、参政议政的职能，为政府科学决策、民主决策建言献策。
    4日上午，贾庆林参加了中共界委员联组会。贾庆林指出，充分发挥政协委员中共产党员的先锋模范作用，对于参加政协的各民主党派、人民团体和各族各界人士自觉接受和坚持共产党领导，保证党的路线方针政策在政协得到贯彻落实，不断推进人民政协事业发展，具有十分重要的意义。政协中共界委员要认真学习贯彻党的十七大和十七届二中全会精神，努力提高做好新形势下政协工作的能力和水平。要切实按照围绕中心、服务大局的要求履行职责。要切实加强团结、发扬民主，与党外人士平等相处、真诚合作、广交朋友，努力形成团结和谐的良好合作共事关系。要切实发挥先锋模范作用，带头贯彻执行党的路线方针政策，带头遵纪守法、照章办事，带头加强作风建设，真正成为合作共事的模范、发扬民主的模范、廉洁奉公的模范。
    4日下午，李长春参加了文化艺术界委员联组会。李长春说，全面贯彻落实中共十七大提出的推动社会主义文化大发展大繁荣的战略任务，要深化对文化发展规律的认识，以改革创新精神开创文化建设新局面。要大力建设社会主义核心价值体系，不断巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。要加快构建公共文化服务体系，加强基层公共文化服务设施建设。要积极发展文化产业，繁荣社会主义文化市场。要进一步深化文化体制改革，推进文化创新，增强文化发展活力。要贯彻“双百”方针，发扬艺术民主。要加大人才培养力度，努力建设一支高素质的文化工作者队伍。
    4日下午，习近平参加了医药卫生和体育界委员联组会。习近平指出，发展社会主义民主政治是中国共产党始终不渝的奋斗目标。更高地举起人民民主的旗帜，更加坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，按照正确的政治方向深化政治体制改革，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加强和改进全国人大和政协工作，是建设社会主义民主政治的根本和关键。广大政协委员要增强为发展社会主义民主政治建言献策的自觉性和坚定性，为巩固和发展民主团结、生动活泼、安定和谐的政治局面多作贡献。同时，要在新形势下充分发挥协调关系、汇聚力量、建言献策、服务大局的重要作用，更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来。
    4日下午，李克强参加了科技、科协界委员联组会。李克强说，建设创新型国家是我国进入发展新阶段的重大战略选择。要深入贯彻落实科学发展观，切实把提高自主创新能力作为国家发展战略的核心，作为增强综合国力的关键。李克强指出，创新是国家富强、民族兴盛和社会进步的动力源泉。当今世界，科技创新主导综合国力竞争。我国经济总量已居世界前列，但经济增长质量还不高，重要原因在于自主创新能力不够强。必须进一步发挥科学技术第一生产力作用，把增强自主创新能力贯穿到现代化建设的各个方面。
    4日下午，贺国强参加了民盟、农工党委员联组会。贺国强说，发展教育和医疗卫生事业，关系广大人民群众切身利益，是党和政府十分重视的重大民生问题，我们要群策群力，落实好中央的一系列新的举措，切实把好事办好。贺国强向大家介绍了当前反腐倡廉工作的有关情况。贺国强希望各民主党派、工商联和无党派人士一如既往地关心支持党风廉政建设和反腐败工作，积极建言献策，参与相关工作，加强民主监督，搞好自身建设，为促进党风政风和社会风气的根本好转发挥积极作用，作出新的贡献。
    4日下午，周永康参加了少数民族界委员讨论会。周永康指出，新中国成立以来，特别是改革开放以来，我国民族地区经济社会发展取得了历史性成就，发生了翻天覆地的变化。周永康强调，要认真贯彻中共十七大精神，牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，保障少数民族合法权益，巩固和发展平等团结互助和谐的社会主义民族关系。要进一步加快民族地区经济发展，帮助民族地区群众解决实际困难；要进一步维护民族地区和谐稳定，全面贯彻党的民族政策和宗教工作基本方针，认真落实民族区域自治制度，使各民族相互尊重，相互学习，相互帮助，和睦相处，共同发展进步。
〖-ZW/正文〗
