〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/郝亚琳/刘文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电 （记者张宗堂、郝亚琳、刘文国）十一届全国人大一次会议4日上午举行新闻发布会，大会新闻发言人姜恩柱介绍本次会议的有关情况，并回答中外记者提问。
    十届全国人大及其常委会在推进社会主义民主政治建设方面取得重要进展
    姜恩柱在回答记者提问时说，十届全国人大及其常委会认真履行宪法和法律赋予的职责，在坚持和完善人民代表大会制度，推进社会主义民主政治建设方面，做了大量工作，取得了重要进展。一是全面加强立法工作。审议了宪法修正草案、法律草案、法律解释草案和有关法律问题的决定草案106件，通过了其中的100件，中国特色社会主义法律体系从初步形成发展到了基本形成新阶段。二是深入开展监督工作。5年来，代表大会会议听取和审议了国务院、“两高”的15个工作报告；常委会会议听取和审议了41个专项工作报告；组织了25次重要法律实施情况的监督检查。三是充分发挥代表作用。5年间，代表共提出议案3700多件、建议近3万件，其中部分法律议案已经制定为法律或依据这些建议对法律进行了修改，还有不少议案已经列入常委会立法规划和计划。
    选举法有必要修改，逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表
    姜恩柱说，近年来，随着我国经济的快速发展，城市化进程不断推进，城镇人口的比例不断提高，有必要修改选举法，逐步实行城乡按相同人口比例选举人大代表。十届全国人大常委会建议十一届全国人大常委会将选举法的修改列入2008年立法计划。
    政府机构改革将探索实行职能有机统一的大部门体制
    姜恩柱说，我国将于2020年建成中国特色社会主义行政管理机制。本次全国人代会将审议国务院机构改革方案。这次政府机构改革是在以往改革基础上的继续和深化，将紧紧围绕政府职能转变来进行，通过改革使行政管理体制更好地适应新时期新阶段经济社会发展的需要，更好地体现精简统一效能的原则。要进一步优化政府组织结构，促进科学发展，保障和改善民生，探索实行职能有机统一的大部门体制。着力理顺部门职责关系，突出强化责任，体现权责一致的要求。具体方案将由国务院提请大会审议。
    今年国防费较上年预算执行数增加17.6%
    姜恩柱说，国务院提请十一届全国人大一次会议审议批准的2008年国防费预算为4177.69亿元，比上年预算执行数增加623.79亿元，增长17.6%。增加的国防费主要用于：提高军队官兵待遇；根据物价上涨情况，相应提高士兵伙食费，增加军队油料购置投入；适应部队训练需要，适当提高公务事业费和教育训练费标准；适度增加装备建设经费，提高军队在信息化条件下的防卫作战能力。姜恩柱指出，近年来，中国政府适度增加国防费，是属于弥补国防基础薄弱的补偿性增长。中国国防费占国内生产总值的比重和占财政预算支出的比重与其他国家相比，均处于较低的水平。他强调，中国坚持奉行防御性的国防政策。中国有限的军事力量完全是为了维护国家的独立、主权和领土完整，不会对任何国家构成威胁。
    以最大诚意争取和平统一，反对“台独”决不妥协
    姜恩柱说，陈水扁当局推进“入联公投”是谋取台湾走向“法理独立”的严重步骤，是变相“台独”公投，其图谋一旦得逞，必将严重冲击两岸关系，严重损害两岸同胞的根本利益，严重危害台海地区乃至亚太地区的和平与稳定。他说，中国的主权和领土完整不容分割，任何涉及中国主权和领土完整的问题，必须由包括台湾同胞在内的全中国13亿人民共同决定。我们愿意以最大的诚意、尽最大的努力，促进两岸关系和平发展，争取和平统一的前景。同时做好必要准备，坚决制止“台独”冒险活动，绝不允许任何人以任何名义和任何方式把台湾从中国分裂出去。陈水扁当局如果一意孤行，铤而走险，必将付出沉重代价。他强调，现在两岸关系发展正处在一个紧要关头，坚决遏制“台独”，维护台海和平，是两岸同胞面临的最重要、最紧迫的任务。面对严峻复杂的台海局势，我们将继续遵循“和平统一、一国两制”的方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则绝不动摇，争取和平统一的努力绝不放弃，贯彻寄希望于台湾人民的方针绝不改变，反对“台独”分裂活动绝不妥协。我们要继续牢牢把握两岸关系和平发展的主题，真诚为两岸同胞谋福祉，为台海地区谋和平，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益。
    姜恩柱还回答了记者关于改革开放、外商投资政策调整等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
