〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队财务科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当好党委理财的参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队驻地相对偏僻，基层官兵生活比较艰苦。为此，财务科坚持为基层服务的宗旨，想方设法调剂经费解决基层实际困难。他们每年组织财务人员集中培训，每半年对各单位财经管理进行检查评比，每月组织一次集体办公，确保党委理财制度的落实。前年，财务科在部队调查时，基层官兵反映就餐条件较差。他们立即多方筹措经费，购置了16台空调和14台保温分餐车装备水兵餐厅。同时，他们专门制定了《潜艇艇员生活费供应标准》、《关于加强潜艇艇员伙食保障12条实施意见》，从制度上加强对艇员伙食的保障。近年来，他们先后统筹安排巨资，用于解决营区环境整治、生活配套设施完善、文娱场所建设等实际问题，受到基层官兵普遍好评。
    以往，物资采购由支队各单位自己负责。由于市场信息掌握不全面，采购不但价格高，还存在重复采购等现象。财务科积极向党委献策，建议实行物资统筹统供制度。经过党委批准，他们制定下发了《支队物资采购管理实施细则》、《关于加强物资采购管理的通知》，各单位所需物资统一定点、批量采购，这样既控制了自购造成的浪费，又保证了采购物资的质量。3年来，他们推行了资金集中支付、实物资产计价挂账、物资统筹统供等改革措施，先后节省经费200余万元，有力保障了某型潜艇深潜、某型武器靶试等10余项重大任务的圆满完成。
    经费投放向战斗力建设倾斜，是该财务科始终坚持的原则。2006年初，为适应军队建设向信息化转型的要求，支队准备为直属艇船单位分别建立学习室。财务科及时向党委建议，把原先确定的办公楼改造项目撤下来，腾出资金保证学习室优先上马，并调剂经费安装了局域网、网络训练系统，使艇员足不出户就可以开展网上训练。针对新装备训练配套设施建设的特点，他们围绕保障打赢制定下发了《工程采购管理实施细则》、《工程经费管理办法》等管理措施，全面落实招投标、按进度拨付款和工程质量监督、审核等制度，确保各项工程技战术指标均达到规定要求。去年，该支队顺利通过总部作战等级能力检查。
    曹结余 本报特约记者 余子富
〖-ZW/正文〗
