〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州凯里：10万群众送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/范远明/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州凯里：10万群众送英雄
    “英雄一路走好！”“黔东南人民永远怀念你！”今天，贵州黔东南州凯里市十里长街上，近10万名群众聚集在街道两旁，泪别灭火英雄――成都军区某师装甲团修理连士官张世勇、李乾波。
    广播里不停播送两位英雄的生平事迹，人群中不时传来抽泣声。3月1日，黔东南州镇远县青溪镇河东村瓦扎坡突发山林大火，援建贵州电网的某团修理连60名官兵立即投入到灭火战斗中。由于火势凶猛，该连二级士官李乾波、三级士官张世勇壮烈牺牲。
    凯里市个体户老板王开发擦着眼泪说：“我看到灵车从我店门前过，就关门骑自行车过来了。不为别的，就是想来送送两位英雄。”亲眼目睹这场火灾的村民舒复忠还写下了“我们的官兵用血肉之躯谱写了一曲英雄壮歌，我要感谢他们的父母为我们培养出这样的英雄”的字句。
    在追悼大会上，不少群众还以不同方式慰问烈士家属。家庭并不富裕的汽车修理工左天庆捐出100元后说：“我不知道说什么，英雄走了，我就想捐点钱给他们的家属，表达我的心意。”
    记者离开时，前往殡仪馆的路上还有群众陆续赶往灵堂悼念。尽管大火无情，但是正像英雄的战友何显峰所说：“为了人民，我们愿意牺牲一切，因为我们是人民的子弟兵！”
    （本报贵州凯里3月4日电）
    黄建华 范远明 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
