〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向南林代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不学习就提高不了战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接着聊天，记者又大感意外：向南林还曾取得“国家法律执业资格证书”、“国家篮球二级裁判证书”！
    如此一位“80后”的二级士官，任谁都要刮目相看。入伍后，向南林陆续通读了几十本理论著作，撰写了30余万字的读书笔记；由他执笔撰写的《基层官兵理论学习基本观点辅导教材》、《科学发展观基层读》等通俗易懂的小册子，分别被师团推广。他还独立撰写或与人合作发表了9篇学术文章。
    向南林在专业上的钻研更让人敬佩。某新装备在他们部队列装后，他担起新装备攻关的重任。每天早晨4点，他悄悄起床，来到摄氏零下30度的训练场，对照说明书悉心琢磨、研究。他接连几天趴在雪地里攻关，手脚裂了口子，生了冻疮，但他咬牙坚持……
    “我来自大山深处，不学习就没有出路。”向南林代表平实地说，“到了部队，我更感到，不学习个人就不能‘可持续发展’，更不能胜任本职工作。作为一名战士，不学习就提高不了战斗力。”（本报北京3月4日电）
    本报记者 洪文军
〖-ZW/正文〗
