〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家书抵万金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何四华/许伟峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    周末，笔者在边防某部新兵营看到，8部电话机旁打电话的新兵排起了长队。问起为何不给家里写信，新兵们说，打电话更方便快捷。
    古人云：“家书抵万金”。笔者入伍十多年，新兵时写的家信至今还被父母完整地保存。可见，“家书”对于牵挂子女的父母而言，依然是千金难买。
    一封信虽然只纸片言，却是一个心灵抵达另一个心灵的使者。通信中，父母的教诲能给我们指明方向，父母的鼓励能给我们带来力量；我们向父母报告平安，能让他们放下牵挂；我们给父母汇报成绩，能让他们感到欣慰……
    战友们，特别是即将下连的新战友们，让我们在训练之余，多挤点时间，坐下来摊开信纸，敞开心扉，和父母进行心贴心的交流。当我们用写信的方式代替打电话时，远方的父母一定会感到，我们正走向成熟。
    新疆军区某部何四华、许伟峰
〖-ZW/正文〗
