〖ZQ/总期〗18317〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“把战友们的心声捎到会上去”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队基层代表坐上主席台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把战友们的心声捎到会上去”
    军队基层代表坐上主席台
    今天，来自基层部队的王晓东、王维俊、杨剑、丁晓兵四位人大代表被选举为十一届全国人大一次会议主席团成员。在人民大会堂主席台的庄严国徽下，他们将代表基层部队官兵履行自己的神圣职责，为国家经济和国防建设建言献策。在主席团第一次会议结束后，他们向记者表露了自己的心声。
    王晓东代表――
    改善边防育人成才环境
    张雷
    【人物小传】王晓东，满族，1997年12月入伍，大连陆军学院毕业，历任战士、班长、排长、副连长，现为黑龙江省军区某边防团二营六连指导员。
    在181位大会主席团成员中，28岁的王晓东年龄最小。他对记者说，这几天他双喜临门：一喜，当选为全国人大代表；二喜，所在连队荣立集体一等功。
    进京开会前，王晓东走了4个哨所。他说，高科技落户边防哨所，使边防执勤手段发生了巨大变化，千里边塞在信息化春风的吹拂下变得更加祥和美丽。临走时，战友们托他捎句心里话：“边防官兵对祖国最亲，请党放心！”本次大会上，他准备提几点建议：改善边防部队育人成才的环境与设施，多配发一些电脑，军网最好能连到边防连队；改善边防部队的交通条件；加强边防部队的医疗设施建设，多途径培养基层医疗卫生人才。
    王维俊代表――
    未来战场需要自主创新
    张雷
    【人物小传】王维俊，女，1986年7月入伍，重庆大学电气工程学院电力电子与电气传动博士，现为后勤工程学院营房管理与环境工程系军用电力保障教研室主任、博士生导师。5项主研科研项目获国家、军队科技进步奖。
    “作为一名基层代表，能当选为大会主席团成员，我感到无上光荣！”激动之余，一名科研工作者的理性也让王维俊感到了压力：作为一名新代表，该怎样结合科研工作履行好职责，为国家和军队建设建言献策？
    “20多年的工作经历使我认识到，涉及国家安全、经济发展关键领域的核心技术，从国外是买不到的。没有军事装备技术上的自主创新，就不会有未来战场上的主动权！”王维俊代表对“自主创新”这四个字的分量看得很重。
    这次上会，王维俊准备就后勤装备发展的自主创新建言献策。她说，后勤装备建设在发展理念上应从跟踪发展向自主创新转变；在发展模式上应从重产品轻基础向两者协调发展转变；在发展机制上应从军民分割、封闭发展向二者协调发展转变；在发展思路上，应坚持“两条腿走路”，既不能盲目崇洋，也不能闭关自守。
    杨剑代表――
    健全联合作战指挥机制
    张雷
    【人物小传】杨剑，1976年12月入伍，现为济南军区某师师长。曾荣立二等功2次、三等功4次。
    身为赫赫有名的“铁军”师长，又曾在海军当过驱逐舰某支队副支队长，杨剑对信息化条件下的联合作战指挥机制有着很深的认识：要确立联合作战指挥的新观念，就要舍弃传统的军种制胜的合同作战指挥理念。杨剑说，当前部队需要充分认识信息化条件下联合作战是体系与体系、系统与系统整体较量的特性，要坚持自主创新，建立起符合我国国情、我军军情的指挥作战体制，创新联合作战指挥机构，强化联战联训和编组联训，实现战役与战术的有机融合。
    “各种指控系统，由于研制单位不同，采用的技术标准不同，存在着硬件不匹配、软件不兼容、系统不配套的问题，放大到全军，这个问题还要突出。”杨剑说，要确保联合作战指挥机制的顺畅高效，就要加强总体筹划，搞好顶层设计和综合配套，实现指挥自动化系统与主战武器系统的有机整合和互联互通。
    丁晓兵代表――
    弘扬良好社会道德风尚
    张雷
    【人物小传】丁晓兵，1983年10月入伍，现为武警某部副政委。2005年当选为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，2006年12月被国务院、中央军委授予“保持英雄本色的忠诚卫士”荣誉称号。
    灿烂的阳光下，军队人大代表、“独臂英雄”丁晓兵一出人民大会堂东门便被记者围了个水泄不通。
    “弘扬良好社会道德风尚，是实现经济社会又好又快发展的迫切需要，是适应社会价值取向多元化的现实需求，是构建社会主义核心价值观不可或缺的重要内容。”丁晓兵对记者说，当前，人们思想观念和价值取向的独立性、多变性和差异性日益增强，一些不正确、不健康的思想意识和价值观念有所滋长，迫切需要用中国特色社会主义的核心价值理念来正确引导。
    丁晓兵建议，要以先进文化陶冶社会道德风尚，大力推进文化精品的创作生产。进一步改进精神文化产品的传播服务，大力抓好重点群体的精神文化生活。
    “良好社会道德风尚的形成，需要每一个公民积极参与，这也是我们军人义不容辞的责任！军队在这方面应带好头，走在全社会前列！”丁晓兵说。
    本报记者 李敬坡
    （本栏配图均由本报记者 张雷 摄）
〖-ZW/正文〗
