〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为战法研究和作战指挥决策提供科学手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作战结果分析和预测系统问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作战结果分析和预测系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯 殷汝涛、记者范炬炜报道：只要往微机中输入交战双方战斗编成以及影响作战的环境因素、行为因素等基础数据，就可获得某次战役战斗的进退、胜负和损耗情况。由中国国防科技信息中心和陆军参谋学院共同研制的“作战结果分析和预测系统”今天在京通过技术鉴定。
    对作战结果的分析和预测，是战法研究和作战指挥中至关重要的一环。过去，指挥人员完成这一工作主要是凭经验“纸上谈兵”，或者只是将双方的兵力、武器的数量作简单计算，速度迟缓，缺乏科学性。这次通过鉴定的分析预测系统，正好弥补了这一不足。它利用我军历史战例的真实数据研制而成，是国内第一个基于历史经验的作战结果分析预测系统。它突破了传统兵力和兵器对比中只能进行单项数量对比的局限，可以进行不同军队、不同装备、在不同环境下量化计算对比。尤其难得的是，它在计算过程中能科学地考虑诸如指挥艺术、训练、士气、疲劳和突然性等因素对作战结果的影响，使其分析和预测结果更加客观准确。
    参加今天鉴定会的专家们一致认为：该系统在建模思想、战例分析和软件设计等方面填补了国内空白，达到国际先进水平，对未来战斗的结果预测有较高的可信度，对我国国防系统分析走理论与经验相结合的实用化道路，具有重大价值。目前全军已有6个大军区的十几个单位运用该系统进行战术演习和战法研讨，均取得满意的效果。
〖-ZW/正文〗
