〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军红”富了无粮店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭张西仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沂蒙/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的故乡沂蒙山区有个叫无梁殿的村子，因四面环山，土地贫瘠，乡亲们种一年庄稼只能打半年口粮，在旧社会被叫成无粮店。
    1986年春天，解放军某部政治部主任夏陆春来到无粮店，发现当地山上有不少奇特的石头，就利用出差的机会，背着石块进了省城。经地质部门专家鉴定，他带来的原来是一种优质花岗石，其色泽鲜艳，石质坚硬，可与驰名国际石料市场的“印度红”相媲美。这种石头当即被命名为“将军红”。在夏陆春的带领下，专家们又亲临无粮店周围的山上考察，结果更令人欣喜：村东、西北三架大山上全都是优质“将军红”。这一消息给处在贫困线以下的乡亲们带来了福音：无粮店有希望了！
    当年7月，村党支部就发动村民组成6个石匠组，来到山上开采花岗石，同时进临沂、走济南、赴广州、下江南捕捉信息，联系客户。几经周折，第一次用石头换钱使群众点石成金的梦想变成了现实。村民们紧紧抓住这一机遇，扩大采石队伍，拓展业务范围，成立了余粮店石材公司。几年间，该公司已发展成为有6个分公司、年产值3000万、年利税350万的大型村办企业。“将军红”不仅红遍了大江南北，还远销欧美及东南亚各国，去年又打入了俄罗斯、加拿大的建材市场。
    这个出了名的穷山村，自1991年以来3年迈了三大步：91年人均收入1008元，92年为1500元，93年为2000元，94年达到3000元。预计今年将达到4000余元。现在的无粮店面貌今非昔比。一排排整齐漂亮的小洋楼、四合院，一条条笔直平整的柏油路面，一架架电视天线直插蓝天，让人领略到无粮店人的生活正大步向小康迈进。据该村党支部书记牛和启介绍，村里384户人家，已有上百户安装了程控电话，彩电、冰箱、摩托车等已基本普及，全村今年银行存款额达1000余万元。
    富裕了的乡亲们并不满足已经取得的成绩。他们越来越认识到发展山区教育的重要和人才的宝贵。今年，村里投资60万元，盖起了1300平方米的教学楼，兴建一所小学，结束了孩子们上小学要走出山的历史。
    左图为无粮店村的花岗石板材正装车外运。
    张延旭摄
〖-ZW/正文〗
