〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在千里铁路线上传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永利吴杰/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19日，全军首批退伍老兵从新疆精河上火车，车过哈密时，广播里播放了一封战士田中良的来信，信写得催人泪下。他写的是在生病时，送兵的团参谋长罗耀明如何照顾自己的经过。
    原来，田中良返乡途中，肾结石复发，尿血、疼痛。为了照顾田中良，罗耀明日夜守在小田身边，眼睛熬得通红，就连小田上火车，也是他抱上去的。
    列车上，大家一面为罗耀明的爱兵之情而感动，一面为田中良的病而着急。随队军医讲，目前要缓解小田的病情，必须打止血敏和抗菌素，而车上却没有这些药。
    车刚停在尾亚车站，随车指挥运送老兵的哈密铁路分局客运组织员王琦忠就要通了前方车站的电话，要求务必准备好药品和一次性注射器。前方答复，只有注射器，没有止血敏。看来，希望只能寄托到下一站。
    一到柳园车站，全车1000多双眼睛，几乎都盯着站台上，看有无拿注射器的。有！有！一位女站务员双手捧着注射器正向车厢里张望，还有药品，大家激动得喊了起来。
    后来得知，柳园车站得知退伍战士患病，派专人专车到镇上买回了药。
    11月22日，田中良的病好多了，已不太疼痛，并能在车上来回走动。
    （本报西安11月23日电）
〖-ZW/正文〗
