〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准抓好部队的“五个一工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈全绳刘晓江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1991年开始，中共中央宣传部发起精神文明建设“五个一工程”，要求各省、市、自治区党委宣传部像抓工程一样扎扎实实地进行精神文明建设，强化指导、参与和服务，力争每年推出弘扬时代主旋律的一篇好理论文章、一本好书、一部好电影、一部好电视剧和一台好戏。通过“五个一”发挥导向作用，促进全社会的精神文明建设。1994年全国“五个一工程”工作会议上决定解放军、武警等15个单位参加全国“五个一工程”评选。在刚刚结束的1994年度评选中，军队、武警系统报送的参评作品和文章有11件获入选作品奖、2件获提名奖，总政治部荣获“五个一工程组织工作奖”。这对全军广大文艺、理论、出版工作者是极大的鼓舞和鞭策。
    一年来，“五个一工程”的开展，得到全军各级领导和宣传、文化部门的高度重视，有效地调动了军队文艺、理论、出版工作者的创作积极性，有力地促进了部队的思想文化建设。
    着眼繁荣，注重基础，用“五个一工程”带动全军文艺、理论、出版工作
    军队系统参加全国“五个一工程”，是在贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神的基础上展开的。
    1994年初，为贯彻江泽民主席关于军队要在社会主义精神文明建设中走在前列的指示和军委领导关于加强新时期部队文化工作一系列指示精神，总政召开了全军文艺工作会议。会议重点研究加快改革开放、建立社会主义市场经济体制条件下军队文艺工作面临的新情况、新问题，要求全军广大文艺工作者发扬我军优良传统，大力弘扬时代主旋律，狠抓创作，多出精品，促进我军革命化、现代化、正规化建设。为此，总政于永波主任提出，全军要重点抓好一批高质量的作品，为求每年推出一至两部在全国有影响的好长篇小说、好电影、好电视剧、好戏剧、好歌舞；各大单位每年要重点抓出一部在全军有影响的好文学作品、好戏剧、好电视剧、好晚会，以此带动文学艺术各个门类的繁荣。会后，各大单位都召开了创作会议，大单位主要领导或分管思想文化工作的领导亲自到会，就把握创作方向，做好人力、物力保障，力争拿出精品等提出了具体要求。
    正在全军贯彻全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神的过程中，中宣部确定军队系统参加全国“五个一工程”。总政及时下发了《关于参加中宣部精神文明建设“五个一工程”的通知》，明确指出，参加全国“五个一工程”，是贯彻江泽民同志提出的“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”的要求，促进军队文艺、理论、出版工作发展与繁荣的重要措施和有效方式，同时也为全军文艺、理论、出版工作者提供了一个大好机遇和严格考场。要求各大单位领导机关迅速将文艺创作、出版和理论研究工作与“五个一工程”并轨，以“五个一工程”为“龙头”来组织全军思想文化产品的生产，在原有规划的基础上，扩大范围，提高标准，加强指导与服务，充分发挥本单位的优势，争取在“五个一工程”中做出成绩。
    按照文件要求，总政和全军各大单位都采取了一系列具体措施。专门召开全军理论工作会议和出版社社长会议，部署了参加“五个一工程”的理论文章和图书的组织、评选工作。理论工作会议在总结党的十四大以来理论工作的基础上，进一步明确了理论学习、理论宣传和理论研究三个环节相互衔接、相互促进的方针，在普遍发动和布置的基础上，委托军事科学院和国防大学适时召开“全军建设有中国特色社会主义理论研讨会”。出版社长会议强调要把提高图书、音像制品质量作为出版社工作的中心环节，确定了三个方面的选题为当年的主攻方向，争取每年出一批高格调、高品位在全国、全军有影响的优秀图书和音像制品。
    为促进军队文艺的繁荣，鼓励优秀作品大量涌现，总政自1994年起恢复了“解放军文艺奖”的评选工作，确定“解放军文艺奖”作为军队文艺的最高奖，共分16个艺术门类，每年评选一次，对优秀作品给予重奖。为了与“五个一工程”的评选工作接轨，总政决定从今年起将“解放军文艺奖”的评选工作提前到上半年完成，以便从获奖作品中遴选参评“五个一工程”的作品。各大单位也采取了一些鼓励创作的措施，例如设立各种奖项和创作、出版基金等。这些做法，对于鼓励全军文艺、出版、理论工作者的创作热情，起到了积极的作用。
    军队系统在规划、安排“五个一工程”的时候，有一点始终非常明确，即“着眼全局，打牢基础”。开展“五个一工程”的根本目的，在于促进整个社会主义精神文明建设，在于全面的提高和繁荣。没有群众的广泛参与，没有一定的量作基础，也就没有这五个“一”的质。因此，首先抓的是普遍发动，努力调动各方面的积极性，使“五个一工程”具有广泛的群众基础。例如我们始终注意把组织撰写和推荐优秀理论文章同学习、研究、宣传建设有中国特色社会主义理论结合起来，同部队思想政治建设的实际结合起来，注重在深入学习的基础上推动研究，运用研究成果推动学习的深入。从1993年至1994年，我们认真组织了三次全军性的理论研讨活动：一次是纪念毛泽东诞辰100周年理论研讨会；另两次是建设有中国特色社会主义理论研讨活动。这次入选的文章，就是从三次大型研讨活动、1000余篇理论文章中选出来的。这次入选的三种图书，同样是在多年苦心经营的基础上产生的。《中国革命斗争报告文学丛书》历时10年，是在总政历届领导的共同关心和支持下，在众多编创人员的参与下完成的。
    1994年初，我们针对全国性的戏剧创作不景气，不少剧作者移情旁鹜的现状，在全军文艺工作会议和随后召开的剧本创作研讨会上，进行了深入的动员和创作组织工作，在全军形成了一个戏剧创作热潮。从1994年4月至1995年4月，一年内全军有16台新戏上演，另有4部1993年上演的剧目进行了重大修改和重排。为总结经验，促进提高，1995年6月举行了全军优秀新剧目评奖。这次在全国“五个一工程”中入选的话剧《徐洪刚》和《甘巴拉》，都是全军新剧目评选中选拔出来的获奖剧目，这两个剧目也是1994年度全国曹禺戏剧文学奖获奖作品；《徐洪刚》还获得1994年度“解放军文艺奖”。
    抓导向，定选题，一项一项抓落实
    突出作品的导向性，突出时代主旋律，是“五个一工程”的要求，也是军队宣传、文化工作必须坚持的正确方向。为使这方面的工作落到实处，总政领导明确提出对全军理论、出版、文艺工作要从坚持正确方向、端正创作思想抓起，“一项一项抓落实”，分门别类抓创作的突破和提高。
    按照这一部署，总政文化部和宣传部去年先后组织全军的各类专业人员，分别召开了全军剧本创作研讨会、电视剧题材规划会、歌曲创作研讨会、美术创作提高班、长篇小说创作研讨会和出版选题论证会。通过研讨活动，深入学习领会全国宣传思想工作会议和全军文艺工作会议精神，统一思想，总结、交流经验，探讨创作中的新问题，起到了良好的导向作用。例如，由于一段时间社会上“非英雄化”等创作主张的影响，剧本研讨会上，有的同志对较多单位报送的以英雄人物为题材的作品有不同看法，经过深入讨论，使大家认识到：多年来，爱国主义和革命英雄主义主题的作品，一直是部队文艺创作的主流，这是革命时代和我军本质的反映，是党和人民的要求，也是我军文艺工作的优良传统和特色之一。《刘胡兰》、《董存瑞》、《霓虹灯下的哨兵》等成功作品证明，英雄题材是可以出大作、出精品的。我们应继续坚持、发展这一传统和特色，同时注意拓宽题材领域，打破单一题材、单一模式和真人真事的局限，提倡手法、风格的多样化，创作出艺术品位更高的精品。通过这类研讨、导向活动，使广大创作人员增强了责任感和使命感，消除了疑虑，更加理直气壮、心甘情愿、满腔热情地投入弘扬主旋律的创作活动。这样，才有剧本研讨会后一批比较好的新时期“英雄戏剧”问世，如《徐洪刚》、《苏宁》、《甘巴拉》、《桃花崮》、《这里通向天堂》等。其中有些剧目的创作人员最初并不是因为领受了任务，而是受了英雄的感染和震撼自动投入创作的，编、导、演人员以“写英雄、演英雄、学英雄”的口号自勉自励，艰苦拼搏，其中不少作品都在处理英雄题材方面取得了一定的突破，受到专家和广大观众的充分肯定。
    总政和全军各大单位领导要求业务部门，对创作的重视和支持不要停留在一般号召和指导上，要下实劲，办实事。12集电视连续剧《雪震》95％的镜头取自当年红军将士先后走过的雪山、草地，拍摄场地均在海拔3800米以上，条件极为艰苦。成都军区首长、机关协调各方力量，帮助剧组排忧解难，要人给人，要物给物，在经费紧缺的情况下，拨出专款保障拍摄。
    为了抓好《弹道无痕》这部重点影片的创作和生产，八一电影制片厂首先以招标方式选配主创人员班子。主创人员在全厂各级领导和各部门代表面前，阐述了自己对影片思想内涵的理解和艺术构想，同时还承担了经济责任风险。经过激烈角逐，担任这部影片摄影、美术、制片主任的都是三十几岁的年轻人，他们怀着极大的热情投入创作。为了弥补经验的不足，厂领导在影片拍摄过程中，派出老同志在现场协助工作，保证了影片的摄制进度和艺术质量。海军的电视连续剧《潮起潮落》、空军的话剧《甘巴拉》等作品、文章和图书，也都是在领导上扎扎实实的支持、关心下修改加工而产生的。
    狠抓重点，刻意求精，加大创作指导和服务的力度
    没有谁不希望自己的作品成为精品，但当创作达到一定的水平而又遇到难题、欲求突破而不可得的时候，又会产生心理阻抗，容易自满自足，得过且过。这时候，一定的外部力量的推动，领导上以恰当的方式所给予的必要帮助，就成为精品产生的重要条件。对弘扬主旋律、具有导向意义的作品来说，更是如此。“见义勇为的英雄战士”徐洪刚的英雄事迹，在社会上引起了巨大的反响。济南军区话剧团在短短的一个半月时间里，创作上演了话剧《徐洪刚》。1994年3月，《徐洪刚》搬上舞台后，观众评价不错，创作人员有了满足心理。军区领导坚持高标准、严要求，先后9次审查、观看该剧，及时作出“方向正确，基础很好，边演边改，争创精品”的指示，要求他们广泛征求意见，反复加工修改。全军剧本研讨会后，总政文化部组织专家三次前往济南，指导和参与该剧的加工修改，合力攻坚。在该剧加工修改过程中，总政于永波主任等领导多次询问进展情况，审看录像，提出了许多重要的意见。去年“八一”期间，又组织来京开会的全军各大单位文化部长观看该剧录像，连夜收集意见，研究进一步加工的方案。这时候，地方电视台已经播出了《徐洪刚》全剧，地方兄弟戏剧团体以该团早期的本子为基础排演的戏，已在社会上演出多场，同一题材的其他版本也相继问世，编导人员急于在更大范围推出这部戏。总政领导、军区领导明确指示，我们要的不是一般宣传品，而是真正的艺术品，要求编导人员不要功亏一篑，一定要进一步加工、完善。全团同志齐心协力，再次下功夫认真修改，使该剧有了新的提高。进京参加全国话剧交流演出后，受到军委及总部领导、戏剧界专家和广大观众的广泛赞誉。该剧至今已演出110余场，直接观众达10万余人。
    近两年部队上演的新剧目和影视作品，军队出版社出版的重点图书，部队理论工作者撰写的重要理论文章，大都经历过这种由领导、专家和群众合力攻坚、反复修改加工的过程。有的作品在修改中甚至有过大起大落、起死回生的经历。作者们从中尝到了甜头，精品意识大大增强。
    “五个一工程”是一项长期的系统工程。自今年始，总政要求全军各大单位抓好“五个一工程”的持续生产，每年都要做到推出一批、创作一批、规划一批，以形成“五个一工程”的良性循环。在这个原则的指导下，全军“五个一工程”已逐步走上正轨，将会得到新的加强和提高。
    沈阳军区某坦克师近日与驻地高等院校联合开办了计算机应用班，师政委张耀才亲自登台讲课对来自基层的年轻干部学员是很大的鼓舞。
    慈彦昌摄
〖-ZW/正文〗
