〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国高速公路增幅居世界前列〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年底公路总里程将达114万余公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗高速公路建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通部专家说，“八五”期间全国新增高速公路1880余公里，年均建成高速公路370余公里，增长速度居世界前列。
    据介绍，到今年底我国公路总里程将达到114万余公里，其中“八五”期间新增的11.4万公里公路中，二级以上高等级公路4.5万公里，占新增里程的39％。在此期间，建成了京津塘、京石、济青、成渝、宜黄、合宁、开洛、西宝等一大批有影响的高速公路工程。
    全封闭、全立交的汽车专用路在“八五”期间达到1.3万公里，五年增加8500公里。1984年沈大高速公路动工兴建实现了我国高速公路零的突破。此后，我国公路交通进入以高速公路为代表的高等级公路建设的发展时期，公路建设投资结构更趋合理。
    由于高速公路的不断延伸，我国公路建设的科技含量也越来越高，公路路网技术水平和路面质量显著提高。我国科研人员经过系统研究和工程实践提出的半刚性沥青路面结构以及各种形式的水泥混凝土路面结构，为高等级公路路面具有良好的使用功能提供了技术保证。高速公路的安全设施以及监控、收费、通信系统的设计和施工都相应上了一个新台阶。
    高速公路建设带动了我国公路建设管理水平的提高。以京津塘高速公路为代表取得的工程设计、施工招投标制度、监理工程师制，合同管理制等改革经验在“八五”期间得到全面深化和普及。公路建设投资体制改革也在高速公路建设带动下起步。首都机场高速公路、广东惠盐高速公路等一批项目组建国内合资公司或中外合资公司，实行筹资、建设、运营、还贷一条龙的经营管理模式，为BOT方式进行公路建设作了有益的探索。
〖-ZW/正文〗
