〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学海搏舟正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院郭政教授在军队思想政治工作研究和教学中奋斗了30多个春秋，著有《军队政治教育学概论》、《政治理论课讲授艺术》、《调查研究艺术》、《典型宣传艺术》等10余部500多万字的著作，先后有6部著作和10多篇论文在军内外获奖。他说：“为了军队的政治建设，我不感到累。和军队政治工作这棵大树一样，我充满活力。”
    在学员的眼中，郭教授是一个敬业精神极强的人。他的寓所离办公室不远，但他大部分中午时间是坐在办公桌前打个盹了事。50多岁的人了，星期日他不是到研究生宿舍辅导学生，就是在办公室查资料写教案。教学任务再忙，他也要抽出时间去部队调研。
    郭教授的实干精神使学员们受益匪浅。他常常走到学员中间，谈他的研究思想、分析命题和对一些问题的看法；他常常逐字逐句地给学员们读讲义，谈研究体会，把学员们引入丰富多采的探索领域。他讲课通俗而富有哲理，感染力极强，很受学员们欢迎。他关心学生的理论成长和对研究方法的掌握，把军队思想政治教育的概念、范畴和思考的命题让学生放在广阔的实践背景下去考查。要求学生始终将眼光投向部队，思考研究那些亟待解决的问题。他认为，研究要抵进前沿，直接为时代和军队思想政治建设服务。学员们从他每次外出拟定的采购书单上强烈地感受到了这一点。
    学员们见他整日忙碌，劝他注意身体。他说：学习知识要有韧劲。我年纪还不算大，学海搏舟正当时啊！
    （王云飞撰文摄影）RW：郭政；事迹
〖-ZW/正文〗
