〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪健再当“县委书记”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影演员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在影片《焦裕禄》中，李雪健成功地再现了县委书记的好榜样焦裕禄的艺术形象，受到广大观众的好评，最近他又在30集电视连续剧《遭遇昨天》中塑造了一个新的县委书记郝万成的形象。
    怎样演好这个新的县委书记，怎样使郝万成有别于焦裕禄？李雪健先是从外型入手，想理个板寸。坐到理发店的椅子上，他又琢磨着一剪刀下去，不是一两个月能恢复的，于是就让理发师先剪其它头型看看。中分、偏分，感觉都不理想，后来剪了个大背头，觉得有点90年代的县官的意思。到了剧组后，有人认为谱摆得大了一点，像个地委书记，便又稍为剪短了一点，定了型。再穿上呢子大衣，来几句道白，大家觉得像那么回事了。
    当然，找出和把握人物的基调，是演好郝万成的关键。李雪健经过反复琢磨，觉得郝万成应当是这样一个人物：虽然不是北京到陕西的知青，但应当是当地的知青，在生活习惯、语言、感情等方面和北京知青不同，有当地的味道。这个当地的“味道”，李雪健是慢慢捕捉到的。具体到人物和相互关系上，郝万成想在改革的年代做一番事业，但又局限于那样一种环境，于是他求助于当年的知青。知青来了，想不到其中有一个石迈是他的情敌。但为了当地的发展，他又得用石迈，所以这里面有很多微妙的东西。李雪健说：“对于我来说，就是要把这样一些东西展现出来。”至于如何表演，李雪健说，一是来源于生活，靠平时对生活的观察；二是剧本所提供的内容。
    图为李雪健在《遭遇昨天》中
〖-ZW/正文〗
