〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严下面先严自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员自觉做遵守党规军纪的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪晓荣汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪晓荣、汪应祥报道：“临汾旅”某团党委连续3年被集团军评为先进团党委，其经验就是他们敢于向官兵公开提出：我们按上级规定办，你们照我们样子做。南京军区政治部日前发出通报，转发了他们的经验。
    这个团党委“一班人”牢记团队担负的特殊使命。遇事善于从政治上看问题，坚持做到严部队先严自己，自觉做遵守党规军纪的模范。近3年来，团里在经济比较困难的情况下，先后8次拒绝一些地方单位找上门来许以高额利润要求合办公司、合办培训班等商业活动。
    对班子成员自身存在的问题，从严要求。有位团领导的家属，几次叫公务员接送上学的孩子，团政委发现后严肃指出：没有特殊情况，公务员不能用来当“保姆”。随后，团党委又作出了四条规定，要求领导干部家属不准乱吹“枕边风”，不准过问党委研究的事，不准动用公车，不准找官兵给自己办私事。两年来，该团未发现领导干部和其家属搞特殊化的事情。
    这个团党委成员每人都是团队建设的一面旗帜。5公里越野，常委带着大家跑；早上出操，常委朝着排头站；执行急难险重任务，常委冲在最前头。党委“一班人”的模范行动激励着官兵争上游，创第一。近3年来，这个团出色地完成上级赋予的30多项训练改革任务，其中8项得到军区和总部推广。
〖-ZW/正文〗
