〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说不清什么原因，这段时间我总想家，常常在梦中见到母亲额上被岁月刻下的一条条深深浅浅的皱纹，还有那勤劳、善良、质朴而充满智慧的脸庞。我仿佛又回到了童年。
    在我童年记忆中，母亲的生命与针线联为一体。至今我还清楚地记得童年时的一个子夜，母亲为我赶制鞋垫，只见她的一针一线在朦胧的油灯下跳动，浑浊的灯光被她慈祥的目光沉淀了，变得明亮而清澈。当黎明降临，我的床前摆了两只鞋垫。我悄悄垫上舒适的鞋垫，走到母亲床前，看看劳碌了整整一夜的她睡得正香，脸上露出笑意，桐油灯的烟已将她的额、眼眶、脸膛熏黑。此刻，我才真正发现母亲的伟大。而今，如果问我有几多乡愁？那么，母亲的针线有多长，我的乡思就有多长。
    我考取重点高中的那天，母亲高兴极了，她用那布满老茧的手从口袋里摸出一个褪了色的浅红包，微笑着小心翼翼地打开。那裹着的钱渐渐显露出来：280元，中间还夹杂着几个硬币。我明白，这倾注着她的多少血汗！我鼻子酸了，眼睛润了。迈着沉重而坚定的步伐，走在家乡那条蜿蜒曲折的羊肠小道上。此刻，我只有一个念头：母亲，我要用百倍的努力去求索，去回报您的恩情。
    念高中的日子里，从没来过县城的母亲，竟独自来看过我多次。有一次，她意味深长地对我说：“咱家尝够了睁眼瞎的苦头，只要你能有出息，我啥苦都吃得下。”这些话语虽然朴实无华，但我觉得自己像是接受了一项不可推卸的神圣使命，要殚精竭虑去完成。母亲，您可知道，我多希望自己能成为一名杰出的作家，为您倾注全部心血写下名篇巨著《母亲》；我多盼望自己能成为一名饮誉全球的歌星，到世界各地去歌颂生我养我的母亲。
    每逢节假日回去，母亲最先要问我的是学习情况，当得知我取得长足进步时，她的脸上总荡着甜甜的微笑。这时，我的浑身就充满了希望和力量。
    人生是一条没有尽头的路，永远在自己的脚下延伸。终于有一天我幸运地踏进高校，成了一名军校大学生。但我的心、我的情依然系着母亲那数不尽的如烟往事。每当我遇到困难、疲惫懈怠时，脑海中就会浮现出她慈祥的面容、柔和的声音和我即将奔赴军校时她送给我的叮咛和嘱托。
    尽管岁月的白发早已爬上母亲的两鬓，但在我的眼里，母亲却永远年轻。因为我是一条在知识海洋中游弋的航船，而她始终是我前进航道上的指路灯。无论我今后飞得多高多远，我永远不会忘记母亲的养育之恩。
〖-ZW/正文〗
