〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖/刘星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军医高专军乐队上了电视
    不久前，吉林电视台为空军医学高等专科学校女子军乐队拍了专题片，播出后受到好评。
    （李慧颖、刘星）
    《海上战争法》一书问世
    海军指挥学院教授李铁民等组织撰著的《海上战争法》一书，日前由军事谊文出版社出版。
    （祖六四、徐林华）
    六队开展“我向战友学优长”活动
    空军指挥学院六队在全队范围内开展“我向战友学优长”活动，旨在相互学习、共同提高。（沈耀山）
    《海工学报》被评为优秀期刊
    由湖北省委宣传部等单位组织的全省期刊评比日前揭晓，《海军工程学院学报》在全省期刊中位居前列。（李先芳）
    陆军指挥学院领导登台授课
    陆军指挥学院负责教学工作的主要领导3年来相继上讲台授课，促进了教学质量的提高。（张寿天）
    信阳分院开展扶助贫困生活动
    信息工程学院信阳分院广大师生近来开展了扶助贫困学员活动。他们的第一笔捐款和衣物已发到生活特别困难的一批农村学员手中。
    （杨林清、郭振乐）
    七飞院法制教育效果好
    空军第七飞行学院坚持开展法制教育。截至10月底，全院已连续9年零4个月没有发生各类案件和严重事故。（张晓刚）
〖-ZW/正文〗
