〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑和平协议引起不同反应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波黑总统表示比较满意波黑塞族领导态度不一萨拉热窝市民谨慎欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/各国政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨格勒布11月22日电 波黑总统伊泽特贝戈维奇22日在这里说，他对21日在美国达成的波黑和平协议“比较满意”。
    这位波黑领导人说，他最满意的是波黑国家机构得到保持，最不满意的是有关波萨维纳地区的谈判结果。伊泽特贝戈维奇尤其对将布热奇科镇的地位问题上交国际仲裁机构解决感到不满。
    据新华社贝尔格莱德11月22日电 （记者江亚平）当南斯拉夫、克罗地亚和波黑三国领导人终于于21日在美国的代顿达成和平协议后，波黑塞族领导人的反应不一。
    据南通社报道，塞族军队的一位将军米兰・格维罗当天晚上说，塞尔维亚总统米洛舍维奇在寻求和平时表现了坚韧不拔的毅力。现在重要的是“尽可能给这个和平注入活力”。
    然而波黑塞族另一位领导人、议长克拉伊什尼克则对和平协议持批评态度。他说，在代顿达成的协议是个“极大的错误”。
    据新华社萨格勒布11月22日电 据克通社报道，萨拉热窝市民对前南3国领导人在美国达成的波黑和平协议表示谨慎的欢迎。
    报道说，由于萨拉热窝恢复供电，多数市民在家里收看了波黑电视台转播的签字仪式实况。签字仪式后，一些人鸣枪庆祝签署和平协议，还有人在咖啡馆聚会庆贺。
    一些萨拉热窝市民说，由于和平协议保证萨拉热窝的完整以及波黑单一政府的存在，波黑穆族方面达到了部分目的，但这一协议能否得到实施还有待于观察。
〖-ZW/正文〗
