〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不为物欲所累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物质欲望与人生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迁入新居，我与妻拜访了楼上楼下左邻右舍的战友。一回到家，妻的脸色就不对：“转了一圈，就数咱家寒酸！”接着历数了对门的大屏幕彩电，楼上的全套组合音响，张家的一色日本原装电器，王家的豪华家具，羡慕之情溢于言表。
    我扫视一下，家里虽然没有妻说的那些东西，但起码的日用品，冰箱、彩电、洗衣机、收录机倒也样样不少，用起来效果也不差，何必要和人家乱攀比呢？妻的话使我陷入沉思，不由想起明人朱载土育的一首散曲《十不足》，曲曰：“逐日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头又嫌房屋低。盖下高楼并大厦，床前缺少美娇妻。娇妻美妾都娶下，又虑出门没马骑。将钱买下高头马，马前马后少跟随。家人招下十数个，有钱没势被人欺。一铨铨到知县位，又说官小势位卑。一攀攀到阁老位，每日思想要登基。一日南面坐天下，又想神仙下象棋。洞宾与他把棋下，又问哪是上天梯？上天梯子来做下，阎王发牌鬼来催。若非此人大限到，上到天上还嫌低。”
    朱载土育的散曲虽不无夸张，但细想想，世界上有这种心态的人委实也不少，这就是古人那句话：欲壑难填。的确，若是比着追求物质享受，那是没个边的。贵戚王恺固然贵盛奢侈，然与豪富石崇一比，又觉自惭形秽；石崇固然富甲一方，可与和傅母豢傻泄比，怕也会自愧不如。就说眼前吧，如果抱着“十不足”的心态，即使楼上楼下那些高档消费品都应有尽有，但和大款比，私人轿车、度假别墅，这些东西你又得差一大截子；就算这些东西也有了，再看看亿万富翁们的私人飞机、豪华游艇，心理就又不平衡了。总之，具有这种“十不足”心态的人，始终处于压抑紧张状态，内心永远不会快乐。而且，一味互相攀比追求享受，既容易消磨意志，影响事业上的追求，更容易为满足物欲不择手段不顾后果，最终走向犯罪。
    哲人毛姆说：“知足者贫贱也乐，不知足者富贵亦忧。”所以在我看来，“一箪食，一瓢饮，居陋巷”而“不改其乐”的“苦行僧”精神，固无再广为张扬之必要，但也大可不必在生活享受上盲目攀比，刻意追求豪华高档，能饱暖干净舒适即可。不为物欲所累，我们就能始终保持一种愉悦平和恬淡的心态，就可以把更多的时间精力投入事业，在工作学习上永不知足，永无止境，以使自己的人生价值得到最大的体现。
〖-ZW/正文〗
