〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队11件作品获中国人口文化奖湖北省十万军民奋战汉北河工地云南峨山三十年征兵无责任退兵 中医治疗重度黄疸肝炎有新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月20日电 陈斗斌、特约记者何祥华报道：今天，驻鄂部队10万官兵和民兵预备役人员投入汉北河综合治理工程的战斗。施工第一天，他们动用各种机械250多台（套），整治河道2900多米，完成土方20万立方米。
    本报昆明11月22日电 华苑生、谢彭报道：在日前召开的云南玉溪地区“九五征兵会议”上，连续30年无责任退兵的峨山彝族自治县人武部被评为“征兵工作先进单位”并签订了本年度征兵工作责任书。这是玉溪地区为确保兵员质量而采取的新举措。
    本报北京11月22日讯 赵雁、申金仓报道：由302医院独家承担的国家“七五”、“八五”攻关专题――“中医中药对重度黄疸肝炎系列治法的临床疗效研究”，解决了国内外未能解决的退黄难题。据国内24家传染病医院用本法治疗679例患者的总结资料表明，退黄总有效率为86％。该成果今天上午通过国家鉴定。
〖-ZW/正文〗
