〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李团长与水晶玛瑙奇石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴森辉陈建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗矿石鉴赏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北部辽阔的内蒙古大地上，有着广袤的大漠戈壁，辽阔的草原，茂密的森林，蔚蓝色的湖泊和河流，蕴藏着丰富的矿产和水资源。1994年8月，一支由内蒙古军区给水工程团团长李国安率领的找水分队，深入到内蒙古自治区西部的大漠戈壁之中。在这里，他们不仅找到了水，打出了井，而且还发现了极其珍稀的玛瑙、水晶原生地。让我们随着李团长的介绍，浏览一下这世上罕见的五彩缤纷的奇石吧。
    这是一颗大自然精雕细琢、维妙维肖的台湾宝岛的象形石，它是质地极为纯正的红玛瑙，在一片乱石滩上，它璀璨夺目，几乎被找水的官兵们同时发现。
    这只呈浅黄绿交杂颜色的玛瑙鞋，透明度非常高，距今已有3亿多年，多少年来还没有发现同样的第二只。
    这颗被取名为“外星人的眼睛”的宝石，圆圆的外形晶莹洁白，内里却有一黑黑的物体，极像一颗眼仁儿，在灯光的影射下或从不同角度观赏，真像在转动。
    这颗重53.6克取名为“笔架山”的紫云英玛瑙，浑然天成一座美术工艺笔架，使用和欣赏价值极高。
    “有一个美丽的传说，精美的石头会唱歌……”古代帝王朝思暮想的木鱼石，今天就展现在我们的面前。这只被密封在玻璃罐内的300万年前的海蚌，得到它，真是一个千载难逢的机遇，因为他们钻机的钻具直径才20公分，却在直径4万多公里的地球上十分准确地一钻，就把它从285米深的地下请了出来，这不能不说是一段奇缘吧。
    这只取名为“猫眼宝石”的线形玛瑙，几乎是透明体，这样美丽的玛瑙质猫眼宝石，几十年来也只找到一块。
    这只呈灰色，3.6公分长的小小的“梅花贝”，体内镶嵌着50朵洁白的梅花，辉映着粉红、蓝、紫等瑰丽颜色。
    李团长他们采集的玛瑙奇石中，还有取名为嫦娥奔月、金猴出世、母鸡下蛋、中华鳖、热带鱼等等，还有存集在240个瓶中形态不一的各类水晶、玛瑙奇石，这些物华天宝的标本是人类美丽、善良、智慧的一种质朴的象征，给找水官兵们带来了极大的乐趣。
    熊猫（硅质岩）
    鹰（石英岩）
    苍山叠翠（绿型玛瑙）RW：李国安
〖-ZW/正文〗
