〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蚊虫王国”戍边人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗顺裕程道君/王良元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆北湾，位于额尔齐斯河畔，与哈萨克斯坦共和国接壤。每年5月下旬至8月下旬，这里蚊虫简直多得不得了。蚊虫精瘦细长，一见到动物或嗅到气味，就穷凶极恶地直扑过来，贪婪地吸吮鲜血，甚至不惜撑死自己。在北湾，蚊虫咬死鸡，咬伤兔，吓跑人的事例举不胜举。1992年夏天，有关专家到北湾调查研究了半个月，用仪器测出蚊虫的最大密度竟达到每立方米1300多个，是世界上四大蚊虫密集地之一。因此，北湾以“蚊虫王国”而闻名遐迩。
    同蚊虫进行不懈的斗争，成了驻守在北湾的某边防团五连官兵生活中无可避免的内容。夏季的北湾，气温有时高达42℃，官兵为防止蚊虫叮咬，仍然穿着厚实的秋裤和不透气的高帮解放鞋；打马草的时候，是草丛中蚊虫最多最猖狂的时候，官兵们只得穿上厚厚的冬装。蚊虫的猖獗，给官兵们上厕所、进饭堂、打篮球这些日常生活小事带来诸多困难，连队决心改变营区小环境。1993年7月，团里曾经请来一批民工帮五连整修营院。民工一下车就被嗡嗡的蚊虫咬得乱跑，实在受不了这份罪，连饭也顾不得吃调头就走。“他们不干自己干！”曾被新疆军区连续三年评为先进连队的五连官兵，从去年4月开始，凭着一双双被蚊虫叮满伤痕的手，奋战了半年，搬走了营院四周容易滋生蚊虫的榆树丛、杂草滩，拉运沙石500多立方米，打地坪1100多平方米，把连队生活区建成为花园式小区，连队食堂也加上了令蚊虫发怵的红色包厢式铁门。
    执勤在蚊虫密集的草丛中。
    出发前检查防蚊帽和纱巾佩戴情况。
    夜间战士们在蚊帐里点灯自习。
    往食堂门上喷药水。
〖-ZW/正文〗
