〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队曲艺叫响平顶山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军代表团参加第二届中国曲艺节追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光斗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国曲艺节/第二届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南平顶山市举行的第二届中国曲艺节上，解放军代表团的15个节目均获“牡丹奖”，成为本次曲艺节获奖最多的参演单位。
    由各军兵种、各大军区和总政直属文艺团体43名曲艺演员组成的解放军代表团，是唯一独自承担一台晚会的单位。在平顶山市的5场演出中，我军参演的节目无论在思想性还是艺术性上都获得了专家和观众的高度评价。
    一是弘扬主旋律，贴近军营生活，内容深刻，打动人心。双簧《家书抵万金》反映了改革开放新形势下的军民关系；小品《选阿姨》赞扬军队干部坚持原则的堂堂正气；单弦《OK中国》描绘了军队医务工作者以精湛的医疗技术为外国患者治好绝症的动人情景；相声《梦学专家》、对口故事《一枪俩眼》等作品则从不同角度展示了部队官兵进军高科技、加强基层建设的精神风貌。这些作品的思想内容，对人有启迪、陶冶和激励作用。有位观众说：我们喜欢听有内容的节目，新的故事，新的人物，我们最爱听。
    二是形式上刻意求新，给人以新鲜感，让人爱看，有吸引力。双簧是旧的表演形式，过去演员脸上抹大白，头上扎小辫，而《家书抵万金》则以男女两个战士形象出现，男演员前边表演挥洒自如，女演员后面的声音、化妆贴切逼真，造成强烈的艺术效果。群口快书《十月金秋话今昔》加上了音乐伴奏和伴舞，令人耳目一新。
    三是演员台风正，气质好，有扎实的基本功和独特的风格。杨子春、史琳表演的单弦，演唱技巧高，人物刻画得好，处理细腻，配合默契，为众口称道。唐文光的快板，吐字清晰，节奏明快，韵味浓厚，引起人们的兴致。小品演员景风凌、沐阳、于海伦、句号的表演，既夸张，又适度，分寸把握得很好。相声演员唐爱国、齐立强、魏兰柱、姜忠实、尹卓林的表演撒得开，收得住，松弛自如，博得观众的阵阵笑声。青年相声演员韩冰、刘畅说唱兼优，给人留下美好的形象。
    我军曲艺节目在第二届中国曲艺节上虽然获得了赞誉，但是比起其他艺术门类还是有一定差距。从全军看，曲艺创作仍是簿弱环节，“解放军文艺奖”曲艺作品已两年空缺，曲艺的后备力量不足也是比较突出的问题。下大力气抓好创作，抓好人才的培养，仍是军队曲艺发展的重要环节，务必引起重视。
〖-ZW/正文〗
