〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺舟扬楫破浪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅篆刻家王文浩速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗大礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗篆刻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个曾经驰骋赛场的篮球运动员将其高大魁梧的身影投射到小屋的墙上时，似乎与他手里干的活不那么相称。他手捏方寸石料，用刻刀在上面精心地刻着，当一枚枚鲜红沉重的印蜕出现在宣纸上，他笑了。这件印屏在纪念毛泽东诞辰100周年全军书法大赛中荣获二等奖。他就是总参某部青年篆刻家王文浩。
    王文浩从篮球队退役后进入机关工作，由于身材“出众”，熟悉他的战友和同事都亲切地喊他“大个儿”。别看他长得五大三粗，却心灵手巧，专爱捣鼓一些美工小玩艺。他制作的手工像柜、架卡、构思巧妙，新奇高雅。
    在大家眼中，他是以印人的身份出现的。早在1986年，他在某军校读书时，有幸得到当时已卓有成就的篆刻家李刚田先生的指教。他苦研篆刻，从秦玺汉印开始，在传统艺术的土壤里吸取营养，不断丰富和提高自己。他的印作初以汉印平正一路为主，追求饱满的精神和深厚的气韵。有一次，他在居民拆房的胡同里捡到两块旧城砖，如获至宝地搬了回来，然后把砖头磨制成砖坯，刻了数方砖印，古砖的质地更衬托出印篆古朴、浑厚的效果。1987年他的砖刻在总参书法美术展览中获金奖。
    王文浩的印屏注意吸收书法的笔意、摄影的构图、绘画的章法来丰富自身的表现手段，力求在继承与吸收上开拓和创新。他在参加全军书法大赛的印屏中就有好几方用古币文字刻制的新作，像“长安”、“武昌”、“墨宝斋寿”等，在古玺形式的框架下，字形改变所带来的新意是显而易见的，既有币文铸造的古朴，又有不失篆刻刀法的爽捷，清新隽永，别具一格。
    近年来，王文浩发挥自己的特长，活跃于基层，设计了一个个俱乐部和卡拉OK厅，为基层部队培养了大批文艺骨干。
    墨宝斋寿
    一丁门将印章RW：王文浩；事迹
〖-ZW/正文〗
