〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺得普通话大赛金牌的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建韩昶国孙健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗普通话大赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉语是世界上使用人口最多的语言，也是联合国规定使用的六种正式工作语言之一。
    1995年4月19日，国家语言文字委员会和广播电影电视部联合下发通知，举办全国省级党政机关干部普通话大赛。总政领导指示，由济南军区组队代表全军参赛。济南军区后勤部接到这项光荣而艰巨的任务后，立即在机关干部中选拔出23名同志，尔后又从中反复筛选，李文庆、张燕霞、胡茜、王艺4人脱颖而出，成为300万人民解放军的参赛代表。
    泉城西郊，解放军队出征前的大本营。盛夏的烈日烤得宿舍前的柏油路踏上去似棉花。队员们个个汗流浃背。在4名队员中，领队李文庆年龄最大，也数他最“专业”。他当年在连队是文艺骨干，每逢节日晚会、训练间隙，时常一试身手，小品、话剧、单口相声，都能来上一段，很受大家欢迎。在后勤部机关任文化干事时，他兼任业余演出队队长，参加演出的小品曾在全国获奖。由于普通话基础好，舞台经验丰富，近年经常在省、市电视台客串做节目主持人。
    然而，当李文庆接到这个任务时，也不免心事重重。这毕竟是专业性很强的比赛啊！况且是代表全军，而其他3名队员根本没有参加过任何全国性大赛，不要说经验，怯不怯场都难说。为在短时期内提高队员的专业水平，李文庆时常到山东电视台、山东大学和军区话剧团找老师请教，还把专家们请到集训队进行指导，使大家的语言水平提高很快。
    结婚已经两年多的胡茜，训练一开始就感到身体有些不适，训练强度很大，她却不敢敞开吃饭，一吃东西就想呕吐，到医院检查后才知道是怀孕了。
    她又喜又怕，喜的是丈夫公婆盼望很久的愿望将要实现，自己不久将为人母。怕的是集训这样紧张，自己是代表队的一员，如果留住孩子，就难以承受高度紧张的集训，要参赛，就得打胎！这不能不说是一种痛苦的选择。胡茜矛盾重重。当她把自己的想法忐忑不安地告诉公公婆婆时，长期从事文艺工作的老两口沉思良久，最后语重心长地叮嘱儿媳：“能代表全军参赛，机会难得，一切由你自己决定，我们没意见，你要保重身体啊！”两个月下来，她已把自己“折磨”得“脱胎换骨”。但当她捧着冠军杯回到济南时，两位老人拉着消瘦的儿媳：“孩子，你的选择，值！”
    9月6日上午，大赛拉开了帷幕。国家语言文字工作委员会主任许嘉璐、广播电影电视部副部长同向荣、中央人民广播电台播音部主任方明、“人艺”著名表演艺术家朱琳、《中国语文》主编侯精一、普通话审音委员会委员孙修章、北京广播学院播音系主任张颂等端坐在评委席上。
    第一个比赛项目：微型话剧。李文庆、张燕霞10时40分第9个登场，反映守岛军人和妻子生活情怀的话剧《咫尺天涯》，把和平时期军人的无私奉献精神表现得淋漓尽致、催人泪下，一举赢得9.34分的最高分！
    话剧和演讲得分相加，解放军队仍然名列前茅。由前两次比赛前6名参加的知识竞赛，把比赛推向了高潮。
    李文庆、胡茜、王艺充满信心地走上了2号台。
    必答题。解放军队王艺首先抽签――“国家公务员应该履行哪些义务？”这是整个知识竞赛内容最长的一道题，一共有8条！要在一分钟内回答完毕。
    “还剩下19秒！”主持人、著名播音员岳斌话音刚落，台上台下的人都捏了一把汗。这时还有4条内容没有答完！大家屏住呼吸，紧紧盯着王艺的嘴唇，仿佛用眼光也可以助她“一臂之力”。王艺的额头微微渗出了汗珠，她尽量使自己镇静下来，从容沉着应战，主持人盯着秒针，“时间到！”就在同时，王艺说：“回答完毕，谢谢大家。”人们都为她长嘘了一口气，竟忘了鼓掌。岳斌也为王艺的良好素质和扎实的基础所叹服：“到底是解放军……”
    第一轮下来，解放军队3名队员各得10分。第二轮是抢答题，真正的较量开始了！
    第二道抢答题被解放军队抢到并答对。6号台山东队抢到第三道题。第四道题解放军代表队因抢先按铃，造成失误，被扣掉10分。
    3号台河南队连得20分，超出解放军队！
    咬住比分！李文庆手一按，抢到了关键的一题：是表演语言笑话。这是李文庆的拿手好戏，他表演得幽默、自然，博得全场观众的热烈鼓掌。这轮下来，解放军队与河南队的比分扳平。
    下一轮风险题。1号台陕西队只选了10分的题。2号台解放军队选题，队员又和台下的工作人员的目光对在一起，一咬牙，要用一往无前、压倒一切的气概去搏。“30分”！最难的题！“不愧是解放军，越是艰险越向前。”主持人也被感染了。“好，看图板。”中央电视台著名主持人钱梅慢慢揭开盖布，图板上亮出了几个词语。“旋转、转动、颠倒……”胡茜启动朱唇，发音标准、正确，吐字清晰，话音刚落，主持人看了看手中的纸条：“哟！这与答案有点不一样。――请专家评分。”大家的心一下子悬起来，本来想鼓掌的，伸着手愣着，目光刷地投向坐在前排的专家们。空气一刹间凝固了。
    片刻沉默之后，国家审音委员会委员、著名语言专家孙修章静静地、却掷地有声地说：“回答正确，可以加分！”人们好象没有回过神儿来，但马上掌声爆起……
    河南队紧追不舍，也拿下了30分的风险题。
    知识竞赛，2、3号台并驾齐驱，均获得190分。去掉基础分100分，除以10，各以9分领先。
    裁判长示意评委亮出参赛队的语音分：“解放军队语音分为4.853分！河南队语音分为4.707分！”
    解放军队最后得分13.853分，再次名列榜首，并以32.629分获团体冠军！
    参赛队员王艺、张燕霞、李文庆、胡茜合影（从左至右）。
〖-ZW/正文〗
