〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马连英/金荣星史广胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办“赞老兵、唱老兵、学老兵”文艺活动
    临近老兵退伍前夕，驻守在巴丹吉林沙漠边缘的兰州军区某团举办了一次以老战士典型事迹为内容的“赞老兵、唱老兵、学老兵”文艺活动。他们对各个连队深入调查了解，掌握老战士的先进事迹，进行加工、整理，举办“老战士之星”广播节目；营连在黑板报上刊登并编排了以老战士先进事迹为内容的相声、小品、快板等舞台文艺节目。11连的快板《夸老兵》和二机连的小品《班长的背心》等节目，形象、生动地表现了老战士的喜怒哀乐和革命风范，受到全团官兵的普遍好评。
    （马连英、金荣星）
    济南军区后勤部机关文化服务队深入哨卡服务
    10月下旬，由济南军区后勤部机关组织的20人文化服务小分队，开始赴山区仓库、哨所、基层分队、分散执勤点等偏远单位，进行慰问演出、培训文体骨干、义务维修文体器材与家用电器等，并为哨所、分散执勤点送去一批新的文体器材和图书，受到基层官兵欢迎。为了不给基层添麻烦，他们严格规定：在服务活动中不准计较条件叫苦叫累、拒演拒修；在服务活动期间不准借机游山玩水、私自外出；在工作和生活中遇到困难尽量自己解决。据统计，到目前为止，服务小分队为基层官兵慰问演出已达120余场，培训文体骨干218名，维修文体器材246件，分发图书1万余册。
    （史广胜、尹延桥）
    军队作家宏甲为基层官兵购买录音歌带
    正在雪域高原基层部队代职的总后专业作家宏甲，为活跃官兵文化生活，近日从个人的工资中出钱购买了青年女作家刘烈娃的散文歌带《雪线女兵歌》，赠送给总后青藏兵站部基层连队的官兵。（孟繁森）
〖-ZW/正文〗
