〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的典范无私奉献的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――爱国奉献优秀干部先进事迹报告会发言摘登（之三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方保才邬援军曹蒲生左全颠汪金陵康建武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国奉献优秀干部先进事迹报告会发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志在军营作贡献
    北京军区某团副团长 方保才
    这些年来，我发奋工作，拼搏进取，努力争创第一流的业绩。当战士，年年被评为训练标兵；当班长3年，所带的班3年都立三等功；当连长3年，连队立集体二等功二次，集体三等功一次；当营长3年，所带营3年都立集体三等功。
    在部队带兵，我养成了一种不服输的性格：见任务就抢，见困难就上，见第一就争。1985年，我在八连当连长。这个连队以前连续8年执行施工生产任务，训练基础比较差。我到八连后，一招一式地抓，连队军事训练成绩上升很快。10月份，上级组织军事考核，每个团一个连队，全连官兵写了决心书，敲锣打鼓向团党委请战。可正在这时候，怀孕9个月的妻子，不慎从楼梯上摔了下来，住进医院，家里一连拍了三封加急电报，催我回去。当时我想不能在连队考核的关键时候离开。于是，我把三封电报悄悄装进了衣兜。考核比武中，全连官兵士气高涨，一举夺魁。
    自从当了副团长，成了团里的“大管家”，与钱打交道的机会多起来。但我始终坚持一条：廉洁为公，俭省为本。团里整治操场、修建战术训练场时，所用的6万多块砖头都是发动全团官兵拣来的。操场上有一条12米宽、120米长的水泥路，需要改变方向，重建要花1.5万元。当时有同志对我说，砸掉算了。我觉得这样太可惜，该省的钱一分也不能多花。我打听到用切割机可以把混凝土切开，就派人四处联系，从100公里之外的县城借来切割机，把6米见方的水泥块一分为四，重新铺好，基本上没花钱。1994年，团里按上级政策规定，要撤销6个生产经营点，2个厂要合并成家属工厂，200多名职工要移交，几百万元的债权债务要清理，许多设备器材要收回，工作难度很大。特别是债权债务问题，送礼想赖帐的有，给回扣想少付款的也有，这些都被我一概拒绝。这期间，我没抽别人一包烟，没吃一次请，没收一分钱，债权债务移交全部按规定完成。
    做一名合格的带兵人
    济南军区某坦克旅旅长 邬援军
    我从1985年开始，当了5年团长，5年旅长。这些年来，我同班子里的其他同志一道，把我们所在的旅团带入了先进行列。在这10年中，我荣立二等功一次，三等功两次，被军区评为优秀共产党员和学雷锋先进个人。
    养兵是为了用兵，带兵是为了打仗。要带领部队在未来战争中“打得赢”，就要瞄着强敌，从实战需要出发训练部队。装甲输送车水上驾驶，是一个高难险课题，入水、出水是两大危险时机，场地选不好，水下遇到暗礁很容易翻车沉没，组织不好就出事。过去，这个科目被列为选训科目。我想，我国水网河流比较多，和平时期不掌握这项技能，在未来战争中就少了一种克敌制胜的手段。记得第一次训练是在水库进行。训练展开前，有的驾驶员对水上驾驶心里没底，产生恐惧感。为了消除大家的顾虑，我一方面要求有关业务部门认真做好应急救护的准备工作，同时，我第一个驾驶装甲车驶入水中。
    要带领部队“打得赢”，必须自己过得硬。军委江主席多次告诫我们，要警惕“酒绿灯红”的影响。我经常提醒自己，“玩物丧志”，带兵人切不可沉湎于宴饮嬉乐之中。平时，我尽量减少不必要的应酬，静下心来学点东西。到上级机关开会、集训，我也尽量把业余时间用在学习上。多年来我已经形成习惯，没有特殊情况，我经常坚持学习到深夜12点多。每次探亲休假，我总要到国防大学、军事科学院等单位查阅有关军事资料，了解现代高科技战争的最新动态和信息。目前，我对旅建制内的各种车辆和十几种主要火器都会操作使用，对当今世界上最有名的11种主战坦克，如德国的豹11、俄罗斯的T80和英国的挑战者号等坦克的主要战术技术诸元，都有基本的了解。我联系实际写的20多篇学术论文，有11篇被总参、军区评为优秀论文。我们旅连续两年被军区评为军事训练先进单位。
    保持清醒头脑 经受特殊考验
    广州军区某部政委 曹蒲生
    我深深感到，改革开放的大好形势使官兵深受鼓舞和教育，但社会上一些“酒绿灯红”的现象也对他们有很大的诱惑力，不愿再过紧张艰苦的生活情况是存在的。面对这种情况，如何带领部队完成任务，不辜负军委和各级领导的期望和重托，确实是一个新问题。
    我们营区里有两个砖厂，是原来的部队跟老百姓合建的，签了10年的合同，每年可收入20万块钱。但是我们想，这种做法显然不符合军委总部的有关规定，也不利于部队管理，就决定撤销这两个砖厂。不少同志对此有看法，认为这不仅会断了我们一条大财路，还要倒贴40万元补偿对方的损失，部队本来钱就少，这样做是自找苦吃。我们召开常委会，经过深入讨论，大家认识到，执行政策规定不坚决，怎么让军委和上级放心！我们不能光算经济帐，违反原则的事，钱再多也不能赚。结果还是咬咬牙，把砖厂撤销了。通过这件事情的处理，不仅坚定了我们党委“一班人”的信心，也很好地教育了部队。营连党委支部处理问题的思想水平和政策水平也有了明显提高。
    我们在处理干部提升、调动、转业，战士学开车、转志愿兵、考学提干等问题上，也非常谨慎，只要是关系到官兵切身利益的事情，我们都做到不凭关系凭实绩、不看来头看条件，严格按程序办事，一切经得起群众的检验。去年以来，选拔司机99人，改转志愿兵11人，士兵提干和志愿兵转干12人，没有一个是通过私人关系办成的。在我们部队，讲到风气问题，上上下下都很服气，人人心里很清楚，要干出名堂，就得凭真本事。这样做，虽然得罪了一些人，但换来的是官兵对组织的信任，是军心的凝聚。
    为发展军事科学无私奉献
    军事科学院战役战术研究部研究员 左全颠
    我1954年入伍，1963年调军事科学院从事科研工作。32年来，我同其他同志一起，进行的18项重大研究，获军科院、全军奖17项。我本人曾被院、部评为优秀知识分子、优秀研究员和优秀共产党员，荣立二等功1次，三等功3次，并享受了国务院颁发的政府特殊津贴。
    从踏进军事科学院不久，家庭的不幸就一直不断地困扰着我。这些年，我硬是挺了过来。从1971年到1975年，我参与承担军委赋予的编写“三防”教材和拍摄“三防”、“人防”电影的工作。在四年零七个月的时间里，我绝大多数时间在外奔波，难得挤出时间照管家里。1973年2月，我患先天性心脏病的大儿子做心脏手术。这种手术弄不好有下不了手术台的危险。当时我在广东负责拍摄电影的具体组织工作，倘若离开，摄制组就得停机了。为了不中断电影拍摄进程，我硬是按计划把镜头拍完。
    1985年，我的老伴被确诊为乳腺癌，先后动手术多次，放疗和连续化疗7年。在这段时间里，重大科研课题一个接一个赋予下来，我不是担任课题组长就是担任主笔，工作确实紧张。老伴不能不照顾，工作又不能受影响，我就充分利用早晚时间来侍候老伴。坚持不向组织叫半句苦，不向领导喊半句难，咬紧牙关克服困难。
    1992年，是我最为撕心裂肺的一年。这年底，我大学毕业已经工作四年的大儿子，因身上长疖子引起心内膜炎，医院作换主动脉瓣手术用药不当引起脑溢血而死在医院。当时我正参加海湾战争综合研究、《我军若干著名战役指挥实践与经验》一书的统稿和为纪念毛泽东诞辰100周年论文的撰写等工作，几乎天天加班。大儿子住院的3个多月时间里，我只利用星期天到医院去探视过3次。给大儿子办完后事，我就马上投入工作，经过自己的艰苦努力，我的研究成果先后入选全军、全国的研讨会。
    不恋城市 扎根基层
    南京军区某综合仓库卫生所所长 汪金陵
    我生在南京，长在南京，父母都是抗战时期参加革命的老干部。我16岁入伍，从院校毕业后，就被分配到驻无锡市的第101医院当军医。1986年我主动要求调到了位于浙北山区的某综合仓库，成为这个仓库组建以来的第一位女军人。
    从城市中心医院到仓库卫生所，不仅生活环境变了，工作上也是一个很大的转变。虽说是卫生所，实际上干部就我一人，既当所长又是军医，有3年多时间连卫生员都没有，不管什么病都得看，只要跟“卫生”两个字沾点边的都要干。新兵来队，我给他们上卫生课；季节转换，我给大家介绍防病保健知识；天气热了，我身背喷雾器到厕所和猪圈灭蚊蝇。每年春节，为了保障远离家乡的官兵过个安全年，我都坚持留在卫生所值班。每个星期五，我都雷打不动地到各个执勤点去巡诊，送医送药到战士们身边。去年初的一天，我到执勤点去巡诊，刚出家门，身后传来了女儿王洁的哭喊声。女儿在离家10多公里外的学校读书，前些天因感冒发烧不能上课，老师把她送回。为了给战士打针，我还是狠狠心上路了。
    今年9月6日上午，一分库助理员熊金竹的右手不慎被毒蛇咬伤。为了争取抢救时机，挽救病人的生命，我不顾自己口腔粘膜有损伤，一口接着一口地反复用嘴吸出病人伤口的污血和毒汁，之后又给病人口服和外敷了蛇药片，并及时把他送到医院。病人转危为安了，而我却因“蛇毒反应”渐渐感到头昏、恶心。经急诊室救治2小时，我的中毒症状才渐渐消失。作为医生我当然知道口腔粘膜破损时吸蛇毒的后果，但是为了抢救病人，即使有再大的危险，我也心甘情愿。
    为中国军人争光
    国防大学外训系学员一队队长 康建武
    我在教学翻译的岗位上干了23年，先后4次荣立三等功，多次被评为优秀党员。我所在的国防大学外训系，是我军培训外军中高级军官的重要基地。这些年来，经过我们培训的54个国家的1200多名中高级军官，有的当了国家总统，有的任三军总司令，最小的任师长、旅长。这些学员在促进其所在国与我国的友好交往中发挥了积极作用。
    当教学翻译，碰到个人得失的事是常有的。改革开放以来，外资、合资企业给翻译人员的优厚待遇，曾吸引了许多人离职跳槽。在我的月工资还只是100元钱的时候，我们翻译组的一名年轻翻译转业到了一家英国公司驻京办事处工作，月工资1000多元，是我工资的10多倍。但我总觉得，外训翻译工作虽然清苦，但非常光荣，只要能为军队和国家出点力，再清苦我也熬得住，失去得再多我也不后悔。我婉言谢绝了一些老同学的高薪聘请，同往常一样，一心扑在教学上。
    有一年国庆节放假，教研室领导交给我一份万余字的后勤教材，说是过节后上课就要用。不到4天要翻译出万把字的教材，时间非常紧。我二话没说，接过教材就从办公室把有关材料、字典统统搬回家，准备突击干。全家人对我这副打仗的样子也习惯了，两个儿子马上收拾书包到同学家做作业，把写字台让给我。晚上，我加班不能睡觉，妻子也跟着打通宵，为我做夜餐。今年3月份，翻译和修订《留学生学员管理规定》和《国防建设研究》等4份材料，左胸实在疼痛难忍，贴止痛膏不管用，打封闭也不管用，我就干脆一手按住胸一手翻译材料，实在疼得受不了，就将左胸压在桌子边上坚持工作。系领导见我这样，提出把任务换给别人，让我去治病，医生也三番五次催我去治疗，我说啥也没去，直到完成了4份材料的修订工作，才去了卫生所。
    照片均为本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
