〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北疆哨长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊陈建军魏马/彭小国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边海防战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁红柳――白淖尔
    东起茫茫大兴安岭林海，西至浩翰的巴丹吉林大漠，在内蒙古漫长的边防线上，活跃着一个特殊的群体――边防哨。这些哨所中的“最高指挥官”带领一群中华热血青年，谱写了一曲曲边防军人忠于党和人民的时代赞歌。
    今天向读者介绍几位哨长的事迹。
    祖国西北部著名的巴丹吉林、乌兰布和腾格里三大沙漠交汇处，一座砖石结构建筑物高耸山巅，这便是某边防团二连的哨塔。哨长白淖尔在这里一干就是15个春秋。
    见到白淖尔之前，我们就听说了有关他的许多故事。在管段内他凭脚下的任何一块石子就能准确地判断出所处的位置；浑黄的漠风中，他能凭借一根草棍儿周围微微隆起的细小沙脉判定方向。
    这天，我们与白淖尔一起巡逻在北疆边境线上。不远处，一尊界碑进入我们的视线，疾驰的吉普车缓缓停在距界碑十几米的地方。白淖尔健步走到界碑前，立正、行礼、查看、眺望……站在庄严的界碑前，我们聆听着他对界碑知识、边防政策、巡逻要领的讲解，心中顿生几分神圣。他说：“每年，我们都把新入伍的战士带到界碑前，向祖国宣誓：界碑在我面前，人民在我身后，责任在我肩上，祖国在我心中！”
    汽车越过一处突兀的大沙丘，进入一片布满红柳林的开阔地。见到红柳，白淖尔的话匣子又打开了：在沙漠戈壁中，由于年降雨量仅为百余毫升，而蒸发量却高达3000多毫升。因此，其它植物不可能具备生存条件，唯有红柳，它耐干旱，抗风力强，才深深植根于戈壁大漠中。突然，随着白淖尔的一个手势，汽车戛然而止，疑惑间，却见白淖尔率两名战士径直奔入红柳林中。一会儿，几峰骆驼被驱赶出来。原来，这里离边境线很近，骆驼越境也会造成涉外事件。我们惊叹白淖尔及时发现骆驼隐身在红柳林中的眼力。
    采访中我们得知，即使是一峰骆驼、一只羊越入境外，也要通过外交途径解决。官兵们说：边防无小事，事事通中央。这些年来，哨长白淖尔为了确保边境管辖无涉外事件，带领官兵不知费了多少心思：架设铁丝网、维修巡逻路、巡逻、潜伏……他带领战士们深入管段内的牧民家，逐户进行边防政策教育。时间长了，谁家的驼羊有多少只他心中有数，并能准确辨认出戈壁大漠中的驼羊属于哪家。
    从战士们口中我们得知，白淖尔生长在美丽富饶的科尔沁草原，如今，他的年龄虽已过杠，可对大漠戈壁仍十分眷恋。他带领的哨所，年年被评为先进单位，他的管段没有发生一起涉外事件。
    草原雄鹰――王建文
    草原的秋夜，凉风飕飕。王建文带着巡逻组又上了路。这是他任309哨哨长72天以来，第62次夜间巡逻。
    309哨所守卫着40公里边境线。管段内水草丰美，是黄羊、野驴等野生动物出没的好地方。冬天下雪后，一些偷猎者经常持枪驾车蜂拥而来，高峰期多达十几台车。有的进入边境禁区，有的甚至绞断边境铁丝网在两国临界线上打猎。如果不加以制止，随时都有造成涉外事件的危险。由此，这里也成了边境管理中的“热点”和“难点”。
    王建文放心不下，白天派了巡逻兵后，晚上又带领战士去边境线查看铁丝网，防止偷猎者和牲畜越境。官兵们在凹处潜伏趴一会儿，身下的衣服裤子就被浸透了，两腿发麻，浑身冰凉。他们常常一进入潜伏点就趴几个小时，过了半夜时分才回连队。
    每遇刮风下雨下雪，人家都往回走，而王建文却偏偏上边境线。按他的话说：“越是坏天气，越是偷猎者活动猖獗的时候，去看看心里踏实。”
    9月24日，苏尼特草原的冬雪来得特别早，整整持续了60多个小时，平地积雪30多厘米。傍晚时分，王建文带着几名战士冒着风雪上了巡逻路。刚爬过一个小山梁，他们就发现在管段内闪着车灯光，判定有人来打黄羊。周旋了近4个小时才靠近两个红了眼的“杀手”，强行把他们押到了地方公安部门。
    像这样抓获到的人王建文记忆中很多，仅这次上任以来，他同战友们共堵截打猎和讨要人员5起，堵牲畜300多头（只）。按说，这些成绩足够他在上级面前炫耀一番了，可他不安地说：“这不是什么好事，说明这里随时都有发生涉外事件的危险，马虎不得。”正是凭着这强烈的责任感和使命感，王建文所在的哨连年被评为“边境无涉外事件先进单位”。
    国门铁哨――涂建国
    在二卡边防哨所，金钱关的考验并不亚于生死关。涂建国任哨长之前，就知道既有陆界又有水界，还有通商口岸的二卡哨所管段，是走私贩私者眼中的“黄金道”。哨长则是他们拉拢的重点对象。
    这天晨曦初露，涂建国就带着巡逻组来到与界河相连的二子湖。这个捕鱼区的鱼群由于近年大量捕捞而涌入了界河。可一些没有捕捞证的鱼贩子总想在界河我方一侧设个打鱼点。见涂建国出现，他们又是求情又是敬烟，其中一个还把他拉到一边，悄悄掏出一个红包，说：“这8000元你先拿着，只要你放我一‘马’，等赚了大钱，保证再给你分红。”
    这笔钱的确有诱惑力，特别是对此时此刻的涂建国来说。当时，他的父母生病住院负债几千元，自己的小家也因经济拮据一直在贫困线上徘徊。但他十分清楚，尽管收下这笔钱不会有人知道，但自己绝不能干这有辱国门的事。他一字一句地告诉鱼贩子：“无证不能捕鱼，这一‘马’我放不了！”鱼贩子仍不甘心，软缠硬磨要把钱留下，气得他大声对执勤的战士喊道：“把这些钱没收上交！”闹得鱼贩子没趣，灰溜溜地走了。
    在二卡，想从涂建国眼皮下随便过货，那真是难于上青天。去年秋天，他弟弟来到了哨所，拉完家常，说想让他提供方便，帮他们公司买走私“奔驰”轿车。涂建国作了回绝。可弟弟还是苦苦相求，说这件事如果能办成，不但可以得到一大笔钱接济家里，而且还能得到公司的重用。涂建国把脸沉下来说：“我现在不仅是你的哥哥，而且还是边境上的一个哨长。我要是连你这个当弟弟的‘关’也把不好，咋能守好这几十公里长的管段？”一席话说的弟弟改变了初衷。
    涂建国任哨长6年来，拒收的钱物累计达40多万元。哨所的战士说，这等于他为国家减少几百万、甚至上千万的损失，更重要的是维护了祖国的尊严。他们感叹道：要是哨长做不到这一点，我们哨所就不可能连续3年无涉外事件，不可能无一人参与走私。
〖-ZW/正文〗
