〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又回大别山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖昌琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回来了！咱们的子弟兵又回来了！当年跟随刘邓首长过黄河渡淮河，千里挺进大别山的第二野战军第六纵队和第三纵队的新一辈，万人千车，兵分三路，浩浩荡荡地开过来了！
    正是金秋时节那段阴雨连绵的日子。乡亲们撑着雨伞、披着雨衣，沿路沿街摆着苹果、桔子、梨、面包、饼干、八宝粥、鸡蛋、方便面、矿泉水，等候着大军的到来。部队一到，万炮齐放，掌声不息。男女老幼将水果、点心、饮料往官兵手里塞，往挎包里装，往车上扔，官兵们一个劲地把东西往外让，你推他让争持不下，好久好久……
    10月23日，秋雨沙沙地洒在大地上。位于淮河北岸的南照集渡河口，红的、蓝的、黑色的雨伞里三层外三层摞着似的，近万名乡亲们提着水果饮料足足三个小时迎候“朱德警卫团”官兵漕渡淮河，向南岸的大别山机动。此情此景，令官兵们想到了当年老区人民拥军支前的历历往事。
    这次部队演练历时半个多月，途经苏北、皖北、皖东30多个县市，幅员9万多平方公里。为了部队行军方便，沿途的地方政府动员和组织了一万多名民兵，八百多名公安干警，组成“编外调整哨”昼夜值班，保障部队机动道路畅通。这点点滴滴、这一举一动，注入官兵心田，人民群众的关怀转化成子弟兵刻苦训练的热情。
    已在大别山区演练了7昼夜的红军团，10月21日凌晨4时，接到师指挥所命令：“你团前后道路均被敌炸断，车辆无法通行，命你团18时前徒步奔袭至罗岗庙。”军用地图显示，出发地至罗岗庙的距离为60余公里。参加演习的官兵中除了少量的保障人员和个别重病号外，全部参加奔袭。
    笔者随部队跟进，亲眼目睹了一幕幕感人的场景。团长卢成、政委姚江太和机关干部坚持跑在部队前面。红三连老战士申向华肩背两支冲锋枪，边跑边打竹板穿行在队伍中宣传鼓动：“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队……”四班副班长李德强近两天因生病发烧，身体虚弱，走到中途时，体力渐渐不支，战友们要来搀扶他，他推开别人的手说：“你们不要管我，我不会掉队，就是倒下来也要往前倒。”二连三排长赵伟强在前一阶段训练中腿部半月板损伤，住院刚回来，他不听连队干部劝说，非要参加奔袭，行至45公里处，体力不支眼前发黑，被几个战士强行抬上了收容车。
    战争年代我官兵在执行战斗任务中过家门而不入的情景，又在此时重现。炮连战士余存宝从奔袭途中的东桥镇入伍，母亲看到儿子惊喜交集，喊着他的名字，要他回家歇歇，他对母亲只讲了一句话：“我有任务，得赶快走。”就头也不回地紧跟队伍前进。母亲眺望着儿子的背影，泪水簌簌地往下掉，口中念叨着：“懂事啦，出息啦……”一连战士郭立金在潘店街道上听到有人叫他的名字，循声一看，发现是未婚妻站在路旁。他跑出队伍，在未婚妻面前竟一时说不出话来，用手指指前方就走了。类似这样过家门而不入的官兵，这次演习部队中有320多人。
    在距终点8公里处，极度疲劳的官兵看到两位将军在为他们呐喊助威，精神顿时倍增，一路呼叫着直往前冲。表现得最顽强的是红三连，他们提前55分钟到达终点，无一人掉队。到达终点后还摇着红旗，唱着歌，让人感到，他们的体力似乎还没用完。
    演习苦啊！16个日日夜夜，风餐露宿，走一路挖一路，每个官兵的双手都打起了血淋淋的大泡，这是为了打赢未来高科技条件下局部战争，为了磨练顽强的战斗作风和战胜一切艰难困苦的毅力。老区人民看到，演习中最苦最累还是数干部，上千名干部白天要带领部队构筑工事搞伪装，夜里又要带车行军数百公里，就这样夜行晓宿，个个累得说不出话，直不起腰。战士们都心痛地说：“首长歇歇吧，你们个个都累得陷了眼窝。”
    当年曾用乳水喂养过我军多名伤员的77岁胡彦英大娘听说部队回来了，拄着拐棍来看官兵。她看到个个浑身泥巴的官兵激动地说：“刘邓大军的后生好呀，好呀！看到俺们的大军还是当年那种好作风，俺死也瞑目了！”
    官兵们了解到革命老区金寨县的部分孩子还上不起学时，从将官到士兵主动向白畈塔、同心寺、双峰等10所小学捐赠二万六千多元，图书3700余册，以及笔记本、铅笔等学习用具；并与家庭贫困的81名小学生签订了“1+1”助学责任书。某坦克团当即将13名失学儿童接回校园，每人资助100元钱。联店村村民胜远德14岁的儿子因家庭经济拮据，辍学在家。当他得知部队为他出资交学费时，高兴地说：“解放军叔叔帮我上学啦！”官兵们在大别山区，还看望慰问了130余户老红军、老八路、烈军属、特困户，并为他们检查身体防病治病。某红军团队是在黄冈诞生的，先后出了100多名将军，他们在金寨这个“将军县”开展了“百将团在将军县”的系列活动，理发、修理、致富咨询7个专业小组，为群众服务，提供致富信息200多条。这一桩桩、一件件感人的故事、生动再现了当年子弟兵与人民群众生死相依、休戚与共的鱼水情。
    部队严守群众纪律，秋毫无犯，充分展示爱民之师、文明之师的良好形象。某师侦察连闭灯驾驶，不慎压坏老百姓摊在路边的山芋75公斤，连长尤开新主动找到老乡当面赔偿。行军途中，由于道路狭窄，一辆卡车棚碰坏地方老乡屋檐的两块瓦，机关的同志得知后，立即派人赔偿老乡10元钱。21日晚，部队开赴上湖岗时，官兵又饥又渴，炊事班急着烧饭，但得知全村只有一口压水井能用，群众用水十分困难时，就放弃到水井取水，提着水桶步行到3华里远的地方取水。演习以来，参演部队万余名官兵无一人住民房，全都风餐露宿于野外。群众感动地说：不愧是刘邓的新一代，纪律严明天下传。
〖-ZW/正文〗
