〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵的头发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张航鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个晴朗的早晨，当我又一次走进军人理发室，把将要超长的秀发剪去时，总有一种依依不舍的感觉，站在镜前抚摸着缕缕发丝，良久不肯就坐。罢了，狠狠心，闭上双眼，任凭剪刀挥动，任凭发丝飘落。入伍7年，类似的镜头已出现多次。
    记得刚到军营的第二天，班长陪我走进了理发室，当粗长的辫子被剪刀‘咔嚓’一声剪去时，我的心好像被什么揪了一下。赶紧从班长手中要回辫子，始终把它珍藏箱底。每每有地方的女孩向我们展示潇洒的长发时，心中总有几分心思，暗想：什么时刻，我也能再次拥有长发。但随着发丝的飘落，军营的路便在脚下延伸起来，这只能当作一个藏在心底的梦。
    于是，空暇时又在短发上打起主意，先将运动式一点点积蓄成青春式：睡前上个发卷，再套个发网，第二天早晨不但一丝不乱，还略向里弯。要不就在那几许刘海上打点摩丝，让它保持清新的感觉。
    接着提干了，头发也见长了，变成了“秀丽式”。那寸长的小辫，每天梳个不下十几次。晚上临睡时，总在这两条小辫上下功夫，将陈存箱底的发卡都搬出来，戴戴这个，试试那个，不厌其烦地变换，大家评论着，最后再安然睡去，做个长发如瀑的美梦。的确，长发是女孩风景的一道点缀。而今，为了这身绿军装，往日小姑娘家的许多梦幻也随着飘然坠地的发丝变得清晰而现实。尽管古人将女孩的长发喻为‘云鬓’。但剪去长发的女兵却另有一种飒爽的风姿，以往柔情似水的心也因此而变得坚强果敢。
    也许，我们也会羡慕别的女孩――飘舞的长发所构成的风景，但我们并不会后悔自己的选择。正是为了让更多的女孩拥有一道长发风景，女兵军帽下的短发便是最美的宣言！
〖-ZW/正文〗
