〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原哨所欢迎他们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭瑞智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古呼伦贝尔草原和大兴安岭的密林深处，活跃着北京军区文化工作站派出的一支技术服务队，他们被广大边防部队的指战员称赞为“最受基层欢迎的人”。
    某部边防六连驻扎在一望无垠的呼伦贝尔大草原深处，四周没有人烟，没有树木，连牧民也没有。今年夏天，罕见的特大风暴把哨所的卫星电视接收站刮倒了，连队的电视接收机相继损坏，看不到电视节目，听不到中央电视台的新闻联播，赶巧连队的机井也坏了，连续两天抽不上水来。就在这个节骨眼上，服务队来到了这个连队。连队干部战士像见着亲人似地簇拥在服务队周围，捧着服务队送来的各种娱乐活动器材，看着朱继锋、石刚等同志忙上忙下，帮助连队解决了一个又一个难题，激动得泪花直在眼眶里转悠。
    驻守在额尔古纳河畔边防某部，由于地方电视发射台发生变化，部队今年以来连中央电视台新闻联播节目都看不上，文化工作站站长朱祥申听说后，立即就此问题与该部队党委进行了认真的讨论研究，拟定了上下集资建闭路电视的方案。服务队克服资金困难，很快办齐了各种设备器材，再一次来到大兴安岭的西麓时，中秋的呼盟已经大雪纷飞。为了让边防指战员的热望尽快变成现实，服务队顶着凛冽的寒风，爬墙壁，上电杆，架设电缆，安装设备，经过半个月夜以继日地工作，一套能同时收看六套电视节目和一套自办录像节目的质量优良的闭路电视系统顺利开通。当声音悦耳、图像清晰的中央电视台的新闻节目出现在每一个连队的电视屏幕上时，数百名官兵欢腾雀跃，那高兴劲就像欢庆重大节日似的。蒙古族皇甫政委说：今年冬天，战士们再也不寂寞了！
〖-ZW/正文〗
