〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼空降第一兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“中华妇女第一人”荣誉获得者马旭侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世刚李立李德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空降〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年9月1日，新华社《信息参考报》披露了从东汉至今的40位“中华妇女第一人”。
    第一位女史学家（东汉）班昭；第一位女外交家（西汉）冯僚；第一位女诗人（春秋）许穆夫人；第一位体操世界冠军马艳红；中共第一位女中央委员向警予……
    在这些闪烁着耀眼光芒的巾帼名人中，马旭作为中国军事史上第一位女伞兵名列其中。闻此喜讯，马旭激动得不能自已，往事一幕幕浮现在眼前。
    1934年，马旭出生在黑龙江省木兰县一个小山村。伴随着解放战争的隆隆炮声，13岁的她圆了当兵梦。在朝鲜战场血与火的洗礼中，她出生入死，救治伤员，向党和人民交出了一份合格的答卷。回国后，她作为优秀卫生员，被保送到第一军医大学深造。1956年，她以全优的成绩毕业分配到原武汉军区总医院工作。二十刚出头，就获得了“一把刀”的美称。为了更直接地服务于基层官兵，她主动要求到某野战部队医院任外科主治医生。
    1961年，中央军委决定，以参加过上甘岭战役的黄继光生前所在部队为主体，组建空降兵。作为一个新的兵种，在她诞生之际就富有神秘色彩。官兵们都希望经过自己的努力，由合格的陆军成长为合格的空降兵。
    此时，常常萦绕在马旭脑际的是这样一个问题：战场上我能和男兵并肩战斗，学跳伞也定能像男兵那样出色过关。她把希冀、盼望全部凝聚于笔端，连续给师领导写了两份要求参加首批试跳的申请。
    然而，迎接马旭的是当头一盆冷水。有的同志不无嘲讽地说，“没看看你的形象，一米五的个头，不足70斤的身体，跳离机舱不被风吹跑才怪呢！简直是‘胡闹台’。”当时女兵跳伞还没有列入计划中。面对冷嘲热讽和组织对女军人跳伞的限制，马旭没有退缩，她找伞训教员说情，和师长“泡蘑菇”。她想，作为一名军医，救治战斗中负伤的战友义不容辞，如果自己不和战友一起训练跳伞，真打起仗来怎能更好履行职责？
    没有拿到跳伞“通行证”之前，马旭就着手积极准备。从准备姿势到收伞，每个程序她都一丝不苟地向内行请教。着陆是跳伞训练中的难点，弄不好就会造成腿部骨折。马旭便在单身宿舍挖了一个坑，垫上细沙，先用椅子作“平台”，后用桌子，再将桌子、椅子摞起来往下跳，每天坚持跳够500次，经常是晚上双腿挪不上床。这一切都是“地下活动”，作为伞训队的医生，她白天还要照常工作。为了全面掌握跳伞的技术，她和每个就诊的官兵定下“君子协定”：看病保证热情周到，前提是要教一招跳伞的技术，连她自己也记不清究竟有多少人当过她的伞训老师。
    在伞训队的一次地面动作考核时，马旭又缠着副师长，嚷嚷着地面动作要和男兵争高低，空中跳伞也要让他们刮目相看。副师长或许被缠烦了，面带愠色地说：“先跳跳平台再说，是骡子是马拉出来遛遛就知道了。”只见马旭从容不迫地登上2米高的平台。“准备，跳”，副师长亲自下口令。马旭干净利索的动作赢得了一片喝彩，就连一向挑剔的伞训教员也称赞道：“没想到马旭的着陆姿势保持得这样好，落地又稳又扎实，完全符合要求。”这漂亮的一跳，为她跳伞生涯奠定了坚实的基础。师里终于同意了她参加跳伞的请求。
    激动人心的时刻到来了。1962年深秋的一天，中原机场，马达轰鸣，整装待发的新中国第一代伞兵鱼贯进入机舱，作为女性的唯一代表，马旭也在行列之中。飞机上升到×××高度时，机舱内绿灯闪烁，随着“嘀、嘀”跳伞信号的发出，马旭和其他跳伞员一样利索地完成离机前的各项程序。此时，她心中只有一个念头：一定要完成跳伞任务，顺利安全着陆。瞬间，前面的4名跳伞员投入蓝天的怀抱。说时迟，那时快，只见马旭收腹、跟腿，一气呵成跳离机门。置身于蓝天的马旭无比兴奋。“五号跳伞员请注意，你的伞开得很正常，使劲拉前面的两根操纵带，加速向着陆场靠拢。”亲切的对空广播传入她的耳鼓。就在这时，空中合成风突然增大，一股上升气流不知从何处窜来，马旭顿时像断了线的风筝在空中飘荡，忽上忽下。然而马旭没有慌乱，只见她时而拉操纵棒，时而拉操纵带，时而侧滑，终于摆脱了上升气流，准确地降落在着陆场中心。面对祝贺的战友，满头大汗的马旭情不自禁对着天空大声喊叫：“我成功了，我成功了……”
    作为新中国第一个从天而降的女伞兵，马旭没有沉浸在成功的喜悦中，而是用自己辛勤耕耘的汗水，创造了更多的“中国妇女之最”。1984年，已到“知天命”之年的马旭，为完成“空降兵营养学调查”的科研课题，又先后完成了两次科研跳伞。至此，她共完成了140多次跳伞任务，写下了中国女伞兵的三项之最：第一个跳伞、跳伞次数最多、实际空降年龄最大。
    离休后，她念念不忘为空降兵的建设奉献余热。经她多年研制成的“供氧多用背心”，填补了空降兵高原跳伞供氧的空白，成功地解决了空降兵高原跳伞缺氧的难题。RW：马旭；事迹
〖-ZW/正文〗
