〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的艰难起跳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵工程学院实行指挥管理与技术军官合训追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庞山鹰张德久/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校教改思辨录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校训练/装甲兵工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应潮流的决策
    现代战争需要大量懂技术、会指挥、善管理的通用型人才。许多发达国家军队院校据此，相继实行了由指挥、技术分训到指技合训的转变。
    80年代中期，中央军委决定改革现行教育体制，“试办一批综合型院校。实行军事、政治、后勤指挥军官，指挥、管理与技术军官合训，增强军官转换工作岗位的适应能力。”这一顺应历史潮流的重大决策，在装甲兵工程学院引起强烈反响。院领导率机关干部和教员到部队调查，部队普遍反映：装甲兵工程学院毕业的学员，科学文化基础雄厚，专业技术和动手能力强，但不懂战术、不会管理，一些人“头三脚”还未踢开就被淘汰了。部队的信息反馈震撼着军校园丁的心。他们深感院校改革应该从培训体制和人才设计开始。经过反复论证，院党委提出了“实行指技合训，培养懂技术、会指挥、能管理的复合型人才”的办学思路。
    1986年9月，该院踏上指挥、管理与技术军官合训的艰难的改革历程。
    冲破思维定势
    长期以来，我军装甲兵的指挥和工程技术人才，始终是按两条线分别在指挥院校和工程技术院校培训。由于这一改革触及到培训体制，因此，自她破土而出的那天起，一直在一波三折中前进和发展。
    “过去4年本科才能培养出一个技术军官或指挥军官，现在要在同一时间培养一个既懂技术又懂指挥和管理的新型人才，内容多，标准高，首先遇到的矛盾是时间不够。”一些同志如是说。
    装甲兵工程学院党委在反复论证中发现：分队指挥军官与技术军官的知识结构，相同的内容占75％左右。合训的关键是通过优化组合，对指挥管理和工程技术专业的知识进行削枝强干，变简单相加为有机融合。于是，适应“合训”需要的新一代的教学大纲和课程体系形成了：
    ――大刀阔斧地删除陈旧的、重复的、次要的课程，在基础课与专业课、军事指挥与工程技术、自然科学与社会科学，以及各技术学科之间交叉渗透上下功夫，让现代战争需要的新学科和高技术登堂入室唱主角。
    ――充分利用电化教学和模拟训练等现代化的教学手段，压缩课堂授课时间，强化实践环节，加速把知识转化为能力的过程。
    按照这种设计，能使学员在4年内打好政治思想、科学文化、工程技术、军事与专业等4个基础；完成坦克技术运用工程师和装甲兵分队指挥员的两个基本训练；培养学员作战指挥、组织训练、管理带兵、技术保障的能力。毕业考试时，每个学员可拿到坦克二级驾驶员、坦克二级射手、二级通信手等“三个二级”证书和“四会”教练员证书。
    开办“教改特区”
    为实现这一改革蓝图，学院决定把合训队作为“教学改革特区”来办。各个部门都按统一规划和部署，向合训专业采取全力保障政策。作战模拟训练中心是全院的高科技领地，合训队学员可随时来这里进行战术、射击、驾驶、通信4大专业的训练。为使学员做到英语、计算机、数学“三个不断线”，他们可在课余时间随时走进英语视听室、图书馆和计算机操作室“开小灶”。
    完成合训任务的关键，是选拔优秀的教员和教学管理人才。合训专业所有的共同基础课，都请各教研室最优秀的专家教授担任。学员队的8名干部，是从全校数百名干部中精心挑选出来的，条件是既有部队工作经验，又有院校工作经验。
    “教改特区”特在一个“严”字上。全队学员，清一色是从全国统一高考中录取的综合素质好的考生，全面实行学分制和严格执行筛选制，所有的教员和队干部都有教书育人、管理育人的双重责任，根据学员学习的实绩评定学分，差一分也不能毕业。结果，在首届合训队先后有7名学员被淘汰，他们当中有的学分只差0.2分。
    实践是最严厉的裁判
    1990年春末夏初，该院第一期合训学员完成了4年大学本科的全部学业。总参军训部和装甲兵部的3位少将率考核组，对他们进行了全面、严格的验收考核。
    在政治理论、分队战术、技术保障等11个普考课目中，平均成绩最低为70.4分，最高为88分；在单车战训法、坦克抢救和驾驶等12个随机抽考的课目中，90％以上学员取得良好以上成绩；“三个二级”等级抽考，总评优秀。
    首批毕业的指技合训学员能否经得起部队的检验？一年后，总参装甲兵部到全军装甲兵部队调查，结果是：第一期指挥技术合训专业毕业学员普遍受到欢迎，全部能较快适应部队第一任职，比较突出的占70％左右。
    新动力，新起点
    指技合训成功了。然而出人意料，一旦进行推广却困难重重。为什么实践的裁判“无效”？
    “战略方针是人才培训的根本依据，在这个依据还没正式形成之前，指技合训经验推广是很不容易的。”老院长薛清池对记者如是说。
    1993年，军委作出把打赢现代技术条件下特别是高科技条件下的局部战争作为全军院校教学改革的指导思想。
    军委制定的新时期战略方针，成为装甲兵工程学院深化指技合训教学改革新的动力和新的起点。就在这一年，“创建新型专业（装甲兵军事技术指挥），培养复合型人才”，荣获全国优秀教学成果军队级一等奖。
    1994年新年前夕，装甲兵工程学院再次深入到驻西藏、新疆、昆明、甘肃等地的装甲兵部队，对400余名合训专业毕业学员进行了为期3个月的跟踪调查。部队官兵发出强烈呼吁：合训学员是优质合金钢，院校要多给部队输送这种合金钢！
    目前，装甲兵工程学院正在马不停蹄地继续探索和完善指技合训这一系统工程，以完成军委总部赋予的试点任务。
〖-ZW/正文〗
