〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐撒在山水间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏香儒靳军民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冀北平原拒马河畔，驻扎着被誉为我军通信装备“审验官”的总参某通信试验大队。多年来，他们为把性能优良的通信器材装备部队，穿热带丛林，跨林海雪原，闯戈壁荒漠，越高山大河……在这种艰苦的环境中，他们用丰富的文化生活陶冶官兵的性情。
    别开生面的知识竞赛
    “请王技师回答，黑龙江漠河的最低温度和海南吊罗山最高温度各是多少？”“漠河的最低温度是零下42摄氏度，吊罗山的最高温度可达53摄氏度。”“回答正确加10分！”“下面请张工说说，在西双版纳丛林进行试验应注意什么？”“一要注意选择有利地形，二是注意保护自己，那里的蚊子有这么大个（用手比划）。”“回答正确加10分！”台上台下掌声笑声连成一片……这是大队组织的一场别开生面的知识竞赛，所有的选题都出自官兵走南闯北进行通信设备试验的生活经历。
    这个大队每年都要接收最新的通信设备进行检测，为了保证各类通信设备以最佳性能装备部队，大队领导在保障通信设备试验的同时，十分注意在艰苦的环境中通过竞赛、演讲、联欢等文化活动形式，调动广大官兵的热情，苦中寻乐，以苦为荣。去年，在渤海上空进行直升机机载天线选型试验时，一些同志对高空作业心里打“怵”，大队领导就带领大家进行趣味登高比赛，比谁站得最高，看得最远，官兵们在欢笑声中磨练了胆量，增强了信心，出色地完成了海上高空通信试验任务。
    因地制宜搞活动
    通信试验大队是一个专业技术很强的通信部队，大队领导感到，要完成好上级交给的各项通信检测试验任务，不仅要使官兵有过硬的技术，而且还要有强健的体魄。平时，他们集中组织官兵开展篮球赛、兵乓球赛、健身运动等体育活动；执行任务时，以站、队为单位因地制宜开展小型多样的体育活动，并把体育锻炼和本职工作有机地结合起来，收到了良好的效果。今年部队在海拔2000多米的百花山进行通信设备试验时，数十件50多公斤重的测试仪器和器材要搬上山顶。大队领导充分发挥文化活动的作用，组织开展登山越野接力赛。一声令下，大家你追我赶，肩挑背扛，硬是把上千公斤重的设备器材安全送到了山顶。当官兵们伫立在高耸入云的山巅时，一种自豪感油然而生，官兵吟唱着自编的顺口溜：头顶蓝天，脚踏大地，我们是顶天立地的通信战士……
    二胡和卡拉OK厅
    一曲悠扬动人的《二泉映月》，使官兵们听得如痴如醉。大队政委李洪月下部队，总要带上他的二胡，只要有晚会，他都要为官兵们拉上一曲，演奏水平虽比不上专业水准，但战士们都爱听。战士张进说：“听咱们政委拉二胡有一种特殊的感受，特别的亲切。”近年来，大队为了改善文体设施，创造“拴心育人”的环境，自筹资金30多万元，修建了篮球场、排球场、羽毛球场，建立了卡拉OK综合活动厅；办起了家电维修、微机操作等培训班，保证了官兵双休日活动的需求。今年的“十一”晚会是几年来最热闹的一次。刚启用的卡拉OK综合厅，彩灯高照，乐曲欢奏，在浓烈的节日气氛中，大队长张耀亮一曲《十月是你的生日，中国》拉开了晚会序幕，官兵纷纷登台献技，在李政委的带领下，大队领导集体登台演出了传统剧目三句半《夸夸咱队新面貌》，那带着胶南闽东的腔调，乐得官兵前俯后仰。
〖-ZW/正文〗
