〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎根山沟守清贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安秀海林莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月份，坐落在青龙山深处的某油料仓库由营级单位扩建为团级单位，有3个营级单位要接管，其中有2个单位要从几百里以外整建制搬迁过来。当时，上级只明确了主任、政委两个主官，其他干部一个也没有明确，全库百十号人等待观望，都把目光聚焦在党委书记、政委范志民和副书记、主任宋伟身上。
    没有住房，主任撇家舍业一个人住进了化验室，政委干脆买了个折叠钢丝床住在办公室。他们连夜拟制出了一个有利于仓库长远建设的编制方案，很快把干部、战士、职工安排到位，展开工作。年底，仓库被军区评为先进单位，这在仓库历史上还是第一次。
    今年5月份，一次来了30节车皮主油和4卡车附油，仓库党委成员穿上工作服与干部、战士、职工一道滚油桶。今年6月份的一天，仓库主任宋伟的岳父生病住院，许多人要给他派辆车，回去办事方便些，宋主任坚持乘坐公共汽车回去了。
    今年初，仓库筹措了一部分资金，准备搞基础建设，地方建筑队闻讯后，有不少人提着礼品找仓库领导，都被拒绝了。“一班人”说：市场经济条件下，管钱管物的再一次面临着“进京赶考”，我们可要交出合格的答卷啊。
〖-ZW/正文〗
