〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营听歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10多岁时，我就能唱出五、六首军歌，这些歌，都是邻居家二牛教给我的。二牛是个退伍兵，别看他人长得五大三粗，可唱起军歌来却声如洪钟，且能不重样地一连唱上几十首。反正在我当年心里，他的歌比蒋大为、李双江唱得还动听。那时，二牛还经常眯着眼给我讲军营拉歌的故事，讲到动情处，他激动得双眼睁得溜圆，我时常被他的情绪所感染。
    然而，当我多年后成为一名军人时，才真正感悟出二牛谈起军歌时那内心的丰富情感。准确地说，军营无处不飞歌，它是一个充满歌声的世界。你听，军人无论是出操、点名、看电影或者是学习劳动、野营行军等，唱歌总是首要的内容，即使是每顿饭前，还需先唱上一首歌才能进入饭堂。军歌的旋律大都朴实无华、豪迈奔放，所以唱军歌不需太多的技巧，只要你舍得放开嗓子就行了。唱军歌，即使是走了调，只要歌声雄壮有力，大家谁也不会去笑你。因此，官兵们一起赛歌时，说是唱歌，其实就是嗓子和底气的较量，用喊歌一词来形容最为恰当。我到部队没几天，便被军人喊歌的磅礴气势所震撼。那是在部队举行新兵欢迎会上，官兵们齐唱军歌《钢铁的部队》，一时间，数千张嗓门齐吼，从年轻人心底迸发出的雄浑歌声交汇在一起，响彻云霄，气贯长虹。我第一次被如此强悍充满阳刚之气的歌声所感染，一种说不出的自豪感油然而生。
    在军营听歌，最精彩的当数官兵们的拉歌比赛。当部队集会时，如果有个营或连率先唱了一首歌，歌声没落，便会有另外一个单位的歌声响起，且压过他们，这下，互相之间便不服气地较上了劲，赛着赛着双方都红了眼。开始指挥拉歌的大都是战士，最后，各自的营长或连长都会亲自上阵指挥。
    军歌有着独特的魅力，它对鼓舞部队士气能起到举足轻重的作用。行军途中疲乏时，一首《一二三四歌》唱得大家群情激奋，脚下生风；训练场上，吼一曲“谁英雄、谁好汉，训练场上比比看”，战士们顿觉虎劲倍增；外出训练时，战士们唱《走向打靶场》；返回营房时唱《打靶归来》，这些昂扬高亢的曲调在嘴边流淌着，指战员们心胸都会感到无比的舒畅和豪迈。雄壮的军歌可以鼓舞斗志，抒情的军歌也同样能激发官兵的豪情。一个除夕之夜，笔者到某新兵营采访时，发现新战士一个个精神不振，有些想家。我对营长说，新兵们患了“想家病”。营长神秘一笑：“我能治好他们的‘病’！”接着，他便组织新战士拉歌。这个新兵连刚唱完《当兵的人》，另一个新兵连便唱起了《说句心里话》、《长城长》等，这些能抒发军人特有情感令人倍感亲切的军歌，很快振奋了大家的士气，让新战士一个个拍红了巴掌。
    从戎第四载时，我被调到上级政治机关。离开了基层，自然很少能听到连队战士的“喊”歌了。但每过一段时间，我都会到基层去采访，因为在那里能听到战士们的歌声。我曾问过一位当过兵的企业家：“你对军营最留恋的是什么？”“军歌！”他脱口而出：“其实，军歌是人人都可以唱的，但只有听军人唱歌，才能真正体味出军歌的内涵美来！”企业家的一番话并没有使我感到吃惊，我相信凡是当过兵的人大都会有这样的感受。我想，即使我今后脱下军装，想起军歌也仍会是一往情深。
〖-ZW/正文〗
