〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空政话剧团推出《军营特写》晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空政话剧团最近推出一台大型小品、短剧文艺晚会――《军营特写》。
    这台充满青春活力和阳刚之气的晚会，是空政话剧团为配合空军部队正在进行的“四个教育”而编排的。在有限的舞台空间里，展现了空军部队官兵战斗生活在荒野戈壁、冰山海岛的爱国奉献精神。这台晚会的5个小品中，有两个是全国小品大赛中的获奖作品，曾连获4个奖项的小品《温馨》把飞行员和空姐这种特殊职业的奉献和牺牲刻画得真切感人；《悲喜交加》通过一个老兵和一个新战士读家信的过程，表现了当代军人为了国家而顾不了自己小家的革命情操；《哨所夜话》通过一个女扮男装的大学生和一个空军通信兵在哨所中发生的一连串误会及一些有趣的事，阐明了军人依然是新时代最可爱的人这一主题；《星星》讲述的则是一个飞行员资助一个盲人女孩上学的动人故事；《亲情》通过两个亲人互相向对方隐瞒亲人去世的消息，表现了军民鱼水情。《路遇》是这台晚会中唯一的短剧，反映了空军某导弹部队在党的三代领袖亲切关怀下的成长过程。
    （上图为小品《哨所夜话》的一个镜头 张守义摄）
〖-ZW/正文〗
