〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗痴迷秦腔的副教授〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩怀仁，不很高大，却很壮实，浑身散发着豪爽之气。一提起他唱秦腔，妻子就又爱又恨地嗔怪说：“在他心里秦腔比我还重要呢！”在他40多年的生命历程中，几乎每天都要唱上几句秦腔。他钟爱秦腔，而陕西的秦腔迷也深爱这位身穿军装的副教授，每次省里举行秦腔大赛，只要他一出场，台下观众总会报以热烈的掌声。
    韩怀仁出生于陕西省蓝田县，祖辈的遗风和父母爱戏的癖好使他小小年纪就会唱秦腔。1972年，他怀揣《红灯记》等戏本应征入伍。在二炮工程学院任文化教员时，他对秦腔更加痴迷，省电视台播放的“秦之声”节目，他只要有空就一定要看，在家里成了雷打不动的规矩。看到着迷处，怡然自乐，有时家人的呼叫，他也听而不闻。
    他如此痴迷秦腔，并不完全是为了自娱自乐。他把这方面的爱好还恰到好处地用到了教学和其它工作上。作为教学示范或者参加学院的文化活动，他都唱秦腔。他在学员队伍前唱，在课堂上唱，在学员拉练的途中唱。正像他发表的一篇散文里所说的那样：“几十年来，我就是这样一路走一路唱，唱痛苦，唱欢乐，唱追求，唱向往，唱工作的激情，唱奋斗的动力……”
    唱着唱着，他竟唱出“彩儿”来了――唱秦腔唱上了电视荧屏。从1992年至今，他已经5次在电视屏幕上向广大观众展示了自己的演唱才华。在陕西省首届秦腔卡拉OK电视大赛和群众戏曲广播大赛中，他均获二等奖。1993年陕西电视台还特邀他参加春节戏曲晚会，他演唱的《玉虎坠》令不少名家击节赞赏。今年7月举行的陕西省第二届秦腔大赛上，他是进入决赛圈中唯一穿军装的副教授，尽管高手如云，但他演唱的新编历史剧《海瑞驯虎》选段，嗓音时而婉转低回，似幽泉鸣涧、梅香暗飘；时而高亢激越，如乱石穿云、惊涛拍岸。板音一落，台下旋即卷来暴风雨般的掌声。他以其独特的演唱，又一次荣获二等奖。RW：韩怀仁
〖-ZW/正文〗
