〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷的恋军情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗情感湖军人家庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷离世那年我离开故乡，屈指算来已有6载。这6年，梦到爷爷，仿佛成为我翻日历的同步曲――每月都有一次。梦里的他，总是对我叮咛与我分别时的那句话：“当兵就要站好岗，扛好枪，你伯父就是个榜样。”
    爷爷没当过兵，但在我们老家的祠堂前，有一个高大的石碑，据说是明初皇室为我家祖上立的。碑文记的是我祖上功名显赫，立碑永志。听老人们说，我祖上曾同朱元璋一起打过天下，并救过朱元璋的命。
    爷爷一生平凡，没有半点惊人之举，唯一可以称道的就是他送子参军的一幕：在抗日战争最艰难的时候，他把三个儿子中的两个都送到了前线。我大伯有胆有识，到部队不到半月便当上了排长。一次阻击战中，他为了让全排战士安全撤离，一人断后阻击，结果被日军层层围住。打出最后一发子弹的他，同敌人展开肉搏战，当他刺穿第三个敌人的胸膛时，自己也同时被蜂拥而上的敌人刺中。他倒下了，嘴张得大大的，如同虎啸。
    大伯牺牲的地方离家只有50多公里路，爷爷便套了牛车去拉他。爷爷没有眼泪，总是带着笑容同部队的首长、战士握手，并拿出两条家里准备好的大刀牌香烟，分发给大家抽。他和部队的官兵把大伯的遗体安放在牛车上后，清了清嗓子，大声对大家说：“鸿喜走了，但他走得光荣！他是部队里的一员，没给咱们部队丢人！”然后，他转过身，对立在身后的二伯说：“喜顺，你大哥是你的榜样！”说完，爷爷牵着老牛，拉着大伯离开了部队，后面的官兵如钢铸般地立着。
    回到家中，奶奶、伯母等都哭成了泪人，只有爷爷一人木然地坐在太师椅上，眼睛直直地，像凝视，又像思索……整整三天，爷爷一直是这种神态。
    二伯父参加完抗日战争后，又参加了解放战争，建国后还去了朝鲜，参加了著名的上甘岭战役。抗美援朝结束后，二伯在一次探家时对爷爷说：“爹，我想回来！”爷爷说：“国家和平了，你想回就回吧。”就这样，二伯父回到了家乡，他不肯接受政府优抚安排的工作，非要和爷爷一起在家务农。
    到了我们这一代，爷爷对孙子从军依然十分热心，最早他领我大哥去乡里体检，由于大哥身体不好给刷了下来。到我二哥时，爷爷走不动了，便由二哥用板车拉着去了乡里。但由于二哥眼睛近视，还是没能过关。二哥说，爷爷当时同乡里人大吵，他说近视咋啦，我给他配副眼镜，过去一只眼的人不是照样当兵打仗。
    我是爷爷从小带大的，我知道他的心事。待我到了应征年龄，爷爷连板车都不能坐了，于是我就独自跑到乡里、县城，终于拿到了入伍通知书。当乡亲们拥着一身新军装的我敲锣打鼓地走进家门时，坐在堂屋门口太师椅上的爷爷眼睛一下子变得雪亮，没人搀扶，他居然独自拄着拐杖颤抖着跨出门坎同大家握手。那年，他已90高龄了。那夜，爷爷支走了家人，在他房间里同我谈了半夜，我也生平第一次听他说了大伯的事。在我的记忆里，爷爷每天都会用毛巾擦我家堂屋门上的那块“烈属光荣”的牌子，每次都那么认真，每天都那么准时。后来，他站不起来了，便坐在凳子上看着我父亲擦。慢慢地，父亲也就习惯了，所以至今他还在重复着爷爷的动作。
    时间过去多年了，我也成了老兵，我一直在想，大伯也算是一个英雄人物吧，为什么他的事迹没有史料记载呢？在这抗战胜利50周年纪念的日子里，当我对过去的历史有了更深的了解后才倏然明白，在过去的那个岁月里，这样的故事太多太多了。
〖-ZW/正文〗
