〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动情・明理・激励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某中队指导员孙占友思想政治工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨敏李潘范〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨敏、李潘范报道：武警黑龙江总队呼兰县中队指导员孙占友，紧密联系新形势下战士思想实际，走出了一条做好战士思想政治工作的新路子。
    孙占友做思想政治工作的显著特点是，紧紧抓住改革开放新形势下官兵思想上出现的新问题，逐个加以解决。近年来，他针对中队有的战士对腐朽思想文化影响缺乏抵御能力，和党支部“一班人”坚持不懈地开展拒腐防变教育。去年，哈尔滨医药集团发行股票，中队有的战士也产生了“炒股”的念头。孙占友从股票的作用、股市的风险、军人的纪律三个方面，对战士进行教育，使大家明白了作为一名战士不应“炒股”的道理。有的战士自觉地把准备“炒股”的钱存入了银行。
    孙占友对战士亲如兄弟。冬天，每晚他都要把战士的鞋窝摸一遍，谁的鞋窝湿了，就拿到炉子上烤干。战士冬天站岗冻腿，他冒着严寒到农村去收狗皮，一针一线给每个战士缝制了一副狗皮护膝。战士许国良因打骂新兵受了处分，调了几个单位，领导都对他另眼相看。他调入呼兰县中队后，孙占友从关心、信任入手，发挥他的特长，让他当队列训练小教员。许国良从此像换了一个人，立了三等功，转了志愿兵。
    孙占友任指导员8年如一日，发奋攻读政治理论、教育心理学、管理科学等书籍，记下了10万余字的笔记。他所总结的“动情、明理、激励”的6字思想政治工作经验，被武警黑龙江总队加以推广。RW：孙占友；事迹
〖-ZW/正文〗
