〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡文明拉歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平冉江华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文明拉歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队集会、看电影，兄弟单位之间拉拉歌子，既活跃气氛，又鼓舞士气，成为部队具有特色的一大景观，无疑起到了积极的作用。可是，有的部队在拉歌时却出现一种不正常的现象：不是认认真真地唱，老老实实地听，而是一味“争胜”或让其它单位难堪：别人歌声刚起，他就大声叫嚷，发出嘘声；有的看到别人刚开头，自己就高调大声压住对方，对方一旦乱了阵脚就鼓倒掌。于是，一首很动人的歌曲，立刻变成一片噪音，一场很好的拉歌，成了不文明的起哄。这样的拉歌，不但起不到好的作用，还会败坏军队的形象。
    出现上述现象，我们认为，有两个原因：一是有的指挥者素质不高，虚荣心强，一心要在声势上压倒对方，显示自己，往往起调很高，唱歌成了吼歌，为起哄制造了契机；二是一些单位平时开展文化活动不够扎实，肚里少“资本”，拉歌场上自然没有应战胆量，要么按兵不动、哑然无声，要么跟着起哄，等到实在推不过，自己也唏里哗啦唱一首对付，自然成了别人起哄的目标。
    集会看电影，干部战士同展歌喉，相互间拉一拉歌，是我军的光荣传统，是官兵团结友爱的象征，也是增强凝聚力、战斗力的有效手段。周总理生前就十分喜欢唱歌，常常亲自指挥大家唱歌、拉歌，把会场的气氛搞得相当活跃，我们要学习领袖和革命前辈，要会拉歌，要文明拉歌。
〖-ZW/正文〗
