〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部国家经贸委召开座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强和改进企业思想政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这是贯彻五中全会和江总书记重要讲话精神的一个具体步骤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光茹/人民日报/郭嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 （新华社记者李光茹、人民日报记者郭嘉）中央宣传部、国家经贸委今天约请中央、国务院有关部委和部分国有大中型企业负责同志，就如何贯彻中央办公厅、国务院办公厅转发的《关于加强和改进企业思想政治工作的若干意见》进行座谈。
    与会同志认为，起草下发这个文件，是贯彻党的十四届五中全会和江泽民总书记在上海、长春召开的企业座谈会上重要讲话精神的一个具体步骤，是新形势下加强和改进企业思想政治工作的一项重大举措。
    中宣部副部长刘云山介绍这个文件形成过程时说，《若干意见》的起草，始于1994年上半年，其指导思想是：以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，以培育“四有”职工队伍为目标，遵循宣传思想工作的基本思路，按照重在建设的原则，从服从服务全党全国工作大局出发，认真落实江泽民同志提出的“以科学的理论武装人、以正确的舆论引导人、以高尚的精神塑造人、以优秀的作品鼓舞人”的重要任务，努力提高企业思想政治工作的水平，保证企业两个文明建设协调发展。一年多来，文件起草工作经历了调查研究、初稿形成、征求意见和修改三个阶段。在这期间，几上几下，数易其稿，反复听取了各省、自治区、直辖市和中央、国务院有关部委，以及部分国有大中型企业党政负责同志的意见。
    刘云山说，在此基础上，今年9月至10月，又根据十四届五中全会和江泽民同志在上海、长春召开的企业座谈会上重要讲话精神，对文件作了进一步的调整和修改，经中宣部、国家经贸委负责同志审定后，正式上报中央办公厅、国务院办公厅。党中央、国务院有关领导同志十分关心这个文件，多次过问起草工作，并给予具体指导。可以说，这个文件是大家共同努力的结果，是集体智慧的结晶。
    听取了文件形成过程，与会同志结合具体实践谈到，新形势下企业思想政治工作承担的历史重任，以及工作中遇到的各种矛盾和问题，要求我们必须有一个适合新情况、符合企业实际、比较规范的文件。
    大家指出，《若干意见》的起草和下发，非常及时。当前，我国改革开放和现代化建设进入了一个新的发展阶段。抓住有利时机，深化企业改革，搞好企业特别是国有大中型企业，对增强我国经济实力和巩固社会主义制度，对实现五中全会提出的跨世纪奋斗目标，有着极其重要的作用。而充分发挥党的政治优势，加强和改进企业思想政治工作，是完成这一历史性艰巨任务的重要保证。
    与会同志提出，制定一个好的文件不容易，抓落实任务更艰巨。中央办公厅、国务院办公厅在批转《若干意见》的“通知”中，已对如何贯彻这个文件提出明确要求，我们应当按照两办“通知”的精神，充分认识新形势下加强和改进企业思想政治工作的重要性，坚持两手抓，两手都要硬，把企业思想政治工作列入重要议事日程，带头抓好文件的落实，结合各自实际，尽快制定出具体实施办法。
    国家经贸委副主任俞晓松主持今天的座谈会。
〖-ZW/正文〗
