〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛副总理会见俄罗斯总统特使
    国务院副总理兼外交部长钱其琛23日在中南海会见了俄罗斯总统特使、外交部副部长潘诺夫。双方着重就前南斯拉夫地区形势交换了意见。
    宋健说提高劳动生产率是当务之急
    国家科委23日表彰了荣获计算机集成制造系统应用国际大奖的北京第一机床厂，国务委员兼国家科委主任宋健在表彰会上说，提高劳动生产率是当务之急。
    河北“朱庄事件”主要案犯受到严惩
    震惊全国的“朱庄事件”――河北省永年县朱庄乡13名乡干部和职工打死一名青年农民的人命惨案，已经河北省高级人民法院终审判决。两名主犯、原朱庄乡党委书记孙宝存和原朱庄乡司法所负责人李世军，被判处死刑，执行枪决。
    联合国维和部队拟向北约移交任务
    尽管21日在美国达成的波黑和平协议还未正式签署，在波黑的联合国维和部队已开始准备向北约移交维和任务。根据和平协议，一旦这一协议正式签署，联合国维持和平部队将撤出波黑，由以北约为首的多国部队接管波黑地区的维和任务。
    世举赛上中国选手又夺得三枚金牌
    中国选手张晓丽23日在世举赛女子76公斤级的角逐中以102.5公斤的成绩夺得抓举金牌；李燕以127.5公斤取走该级别挺举金牌，并以227.5公斤夺得总成绩金牌。
    均据新华社
〖-ZW/正文〗
