〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄文明同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月1日电 总参通信部原政治委员黄文明同志因病于9月27日在北京逝世，享年87岁。
    黄文明同志是江西省兴国县人，1927年加入中国共产主义青年团，1930年转入中国共产党，1933年参加中国工农红军。历任乡苏维埃主席、文书、干事、政治指导员、政治教导员、科长、团政治委员兼主任、县委书记兼支队政治委员、地委书记兼分区政治委员、旅政治委员、师政治委员、兵团政治部组织部部长、军副政治委员、兵团干部部部长、军政治委员、志愿军干部部部长、工程兵特种工程指挥部政治委员、工程兵副政治委员、通信兵部政治委员等职。他是中共第九、十届中央委员会候补委员。1955年被授予少将军衔。土地革命战争时期，他参加了第一至第五次反“围剿”斗争和二万五千里长征。抗日战争时期，他参加了平型关战役和百团大战等战斗。解放战争时期，他参加了大同、张家口、石家庄、太原、扶眉、兰州、宁夏等战役，为中国人民的解放事业作出了重要贡献。新中国成立后，他为我军的革命化、现代化、正规化建设作出了突出贡献。
    黄文明同志坚决拥护党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，在思想上、政治上同党中央、中央军委保持高度一致。他服从组织，顾全大局；作风正派，处事公道；工作兢兢业业，任劳任怨；团结同志，关心部属；廉洁奉公，生活俭朴，表现了一名老共产党员崇高的思想境界。
    黄文明同志遗像
    新华社发RW：黄文明；讣告
〖-ZW/正文〗
