〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父女双星银屏争辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影演员介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂有个老演员叫刘龙，他把一生献给了银幕，可惜没有给观众留下一个好印象：烧老百姓的房子，抢农民的粮……可谓干尽了坏事。不过，观众还都承认，刘龙演什么像什么，在电视连续剧《三国演义》里，由他扮演的董蒙又给观众留下了深刻印象。
    生活中的刘龙是一个善良的老人，一辈子踏踏实实地演戏拍片子。如今他又培养了一个在空政话剧团当演员的女儿刘艺，已是银屏上叫得响的女影星了。
    刘艺从广西拍摄电影《白日女鬼》回来的第二天，中央电视台的第二套节目就在黄金时间播放她主演的七集电视剧《风雨情》。这不免使一个从9岁就开始走上银幕的女孩子有些沾沾自喜。但是，一贯在银幕上饰演“坏蛋”的父亲刘龙则把女儿拉在身边，指着荧屏说：“你看看，你这段戏是怎么处理的？生活中是这样吗？”女儿无语，虽她自有想法，但还是虚心地点点头。
    刘艺早在小学二年级的时候，就给“许茂”老汉当孙女，13岁就以地下党员的身份出现在《祁连山的回声》里；后来在《大撒把》中做了新娘，却不断遭到葛优演的那个讨厌人物的骚扰；随后以大学生面貌参加了《穆斯林的葬礼》，此外，她还演了许多电视剧，去年一年一口气就上了6部！
    她演了这么多角色，几乎没有重样的。对各式人物都进行了尝试。她似乎更满意电影《白日女鬼》里的陆佳佳。这个不显山不露水、年轻貌美的女秘书竟然是一个野心家兼刽子手，所有的坏事均由她一人所为，但她居然能瞒天过海，欺骗了剧中所有的人物，也迷惑了观众。
    演戏与做人对一个演员同等重要。刘艺感到欣慰的是，父亲培养她演戏，母亲教育她做人，家教甚严。刘艺说，每晚从不敢11时以后回家，所以去舞厅跳舞或找朋友打牌一类的娱乐消遣，她是沾不到边的。业余时间，父亲更多的是让她看看书，增加各方面的知识。“你的戏必须一部比一部更好。”父亲的话不多，女儿牢牢记住了。这两年里，她连续获得第11届江苏省优秀电视剧优秀女配角奖和全军第七届金星奖。在同样年龄的女演员中，她可谓佼佼者了。
〖-ZW/正文〗
