〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化书市见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨生文王永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋送爽，书卷飘香。51117部队首届文化书市10月第一个星期天在该部文化活动中心拉开帷幕。
    笔者看到，在不足200平方米的活动中心广场上，摆了13个图书、报刊展台。其中，8个来自基层营连，2个来自机关，另外3个分别来自顺义县新华书店、怀柔县图书馆、怀柔县书店。营连展台书刊是官兵们本着“一人买书，大家受益”的原则自发捐献的，主要用于官兵相互借阅；机关展台书刊主要来自部队领导和机关干部个人藏书，供基层官兵借阅。
    书市“开张”不到10分钟，13个展台就被千余名官兵“分割包围”。有的正埋头翻阅选购，有的想方设法挤进书摊，有的则忙于转移“战场”。三连战士刘华怀抱50多本书满意地从书摊内“撤”了出来。当部队政委张新得知他喜爱爱国将领传记时，高兴地对他说：“我那里还有几本《解放军烈士传》，你可以到我办公室去借。”
    在13个展台中有个令人注目的特别展台――该部政治处主任苗爱民设立的个人展台。400多册图书都是从自己藏书中精心挑选出来的。只见他一会儿热情地借书给官兵，一会儿耐心地为求教的战士讲解。不到半个小时，400余册图书就被官兵“借阅一空”。刚从苗主任手中接过图书的战士张军感慨地告诉记者：“首长带头把书借给我们看，使我们备受鼓舞。我们一定好好读书，为国防现代化作贡献”。
    据该部政治处统计，这次书市中部队机关共展出书籍11000多本，其中6500多本被干部战士借阅；地方三家书社共参展图书4000多册，被官兵购买2500余册。
    该部年初就开展了“少抽一包烟，多看一本书”的活动，并先后组织了“我最喜欢的一本书”、“我的人生观”等读书演讲比赛。这一次周末文化书市的举办将使该部战士的周末读书活动推向高潮。
〖-ZW/正文〗
