〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在国务院电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握大局组织好民工有序流动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振敏/楚保平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民工运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 （中央人民广播电台记者刘振敏、新华社记者楚保平）国务院副总理吴邦国今天在北京举行的国务院部署1996年春运期间组织民工有序流动工作电视电话会议上指出，各级政府和有关部门要将这项工作列入议事日程，作为今冬明春的一项重要工作任务，研究制定切实可行的工作方案，层层实行目标责任制，建立严格的监督检查和报告制度。
    吴邦国说，我国是一个发展中国家，当前正处于经济快速发展时期。劳动力流动的大量增加，成为今后长期存在的一种必然现象。对大量的农村剩余劳动力，应该主要通过加强农业综合开发、发展乡镇企业和加快小城镇建设等政策措施，就地就近消化和吸纳。在此前提下，可以根据经济和社会发展的需要，组织一部分劳动力有秩序地进入城市和沿海经济发达地区。这就需要我们从大局出发，把治理“民工潮”，减少盲目流动，变无序为有序，作为直接关系到经济发展和社会稳定的重大经济、政治问题，纳入建立社会主义市场经济体制的总体规划来考虑和开展工作。
    吴邦国指出，为做好1996年春运期间组织民工有序流动的工作，国务院要求各地区和有关部门认真贯彻落实以下8项政策措施，并结合实际情况，创造性地开展工作。这8项政策措施是：继续动员百分之六十的民工留在务工当地过年；继续实行春节后一个月内暂停招收外地新民工的政策；进一步加强流动就业管理的力度；进一步加强铁路、公路、水路的运输管理，力保良好的交通运输秩序；加强治安管理，维护社会秩序；就近就地大力消化和吸纳农村剩余劳动力；积极做好重点灾区的赈灾救济、生产自救工作和城市流浪乞讨人员的收容遣送工作；大力开展宣传教育，正确把握舆论导向。
    国务委员罗干在会上指出，要注意保护民工的合法权益，坚持做耐心细致的思想政治工作。同时，要注意指导和帮助企业安排好春运期间的生产活动，主动为企业排忧解难，确保各项生产任务的完成。
    据介绍，目前全国跨地区流动民工的数量已达3000万人，比去年增加百分之二十左右。
〖-ZW/正文〗
