〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋深处的MTV〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森冷德祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇兵周末生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然是在大海深处潜航，但官兵们可以看到美妙的日出、“钢铁蓝鲸”游弋大海的身影，看到鱼雷冲刺的威猛和自己训练、工作的场景……这是某潜艇支队218艇自己摄制的MTV的画面。一个周末，在水下潜航的218艇首次举行了别开生面的MTV晚会。
    被誉为“海底蛟龙”的潜艇，并不像一般人想象的那样浪漫。水下潜航好几天是常事，见不到阳光，呼吸不到新鲜空气，还要忍受高温、高分贝的噪音，生活异常枯燥。但潜艇兵却是乐观向上，对MTV演唱特别喜欢。
    “风浪里我潜浮航行，海涛下我苦练硬功，在深蓝色的海涛中，航行着水下蛟龙……”第一个登台的声纳军士长范宝华唱起来特别自豪，因为这盒MTV专辑的诞生，他立了“头功”。一次偶然的出海训练中，范宝华从声纳中听到了鱼群的叫声，真像“百鸟音乐会”，还有许多千奇百怪的声音，海底世界太美妙了！他顿生灵感，对副政委李乃成说：“我写词，你作曲，咱们录制一盘反映潜艇兵生活的MTV如何？战士们一定喜欢，绝对是独一无二。”两人一拍即合，作词、谱曲、摄制、合成，又请文化部门行家指导，经过一个多月的工作，《218潜艇之歌》MTV诞生了。班长黄青斌虽然唱得不太准确，但却十分投入。这位在入伍第二年就考上一级技术能手的业务尖子，歌声中透出了他爱大海爱潜艇的情怀。他刚刚接到潜艇学院的高考录取通知书，圆了梦寐以求的梦想。他请求艇领导允许他录制一盒，寄给远在安徽的父母，让一生没有见过大海的老人亲眼看上潜艇的多彩生活，理解儿子的选择。
    晚会进入尾声，画面上一轮日出象征着海底新一天的到来。艇政委提议，大家来个海底集体合唱，顿时从舱室中、战位上，甚至机舱、发射舱内传来官兵雄壮有力的歌声，配上唯有大海和潜艇部队特有的镜头，显得是那样的和谐优美。
〖-ZW/正文〗
