〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人答记者问指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国加入世贸组织条件基本成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国与世贸组织/外交部/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：美国贸易代表坎特称，中国削减关税的措施是积极的步骤，但不足以解决中国加入世贸组织的所有问题。你对此有何评论？
    沈国放说，中国此次削减关税的措施，是进一步开放市场的重要步骤。它表明无论中国何时加入世界贸易组织，中国都将朝着社会主义市场经济的方向不断迈进。在加入世界贸易组织问题上，我们已进行了不懈的努力并作出了重大的承诺，加入世贸组织的条件已基本成熟。
    他说，继续把改革开放的中国排斥在世界多边贸易体制之外，是不明智的，也不符合各国的利益。我们认为，世界贸易组织的主要成员应在这场谈判中显示出解决问题的诚意和必要的灵活性。
    沈国放说，我们注意到克林顿总统曾表示希望加快中国加入世界贸易组织的进程，并表示将亲自过问此事。我们希望克林顿总统的这一表示能够成为美方的实际行动。
〖-ZW/正文〗
