〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部围绕整团整旅作战研练战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展联动出击加强合成配套〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪盛何天进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪盛、特约记者何天进报道：深秋的一个夜晚，随着指挥部一声令下，数支不同型号的导弹发射分队携装紧急出动，保障分队紧随其后，一路翻山越岭，快速占领阵地，对“蓝军”目标实施了有效攻击。这是二炮某部围绕整旅整团作战研练战法而进行的一次研究性合成战术演习。
    多年来，由于受装备、人员和技术力量等因素的制约，二炮部队的作战研究一直滞留在以营为单位的模式上。为适应未来战争需要，今年以来这个部队把整旅整团作战作为部队研练战法、改革训法的攻关重点。他们以旅团联动出击作战为目标，以合成配套为中心，把首长机关、发射营、保障分队“捆绑”在一起，对人员进行科学合理调配，实现指挥干部、技术干部、士官骨干“三支队伍”与武器装备的整体配套，围绕指挥所编组、开设、转进，发射营防突袭、夜暗条件下开进操作等课题进行旅团合成训练，开展战法研究，取得了快速开设转信站、技术营超前转进、野战分级抢修、群车快速加油战法等研究成果。
    在此基础上，他们把部队置身于逼真的战场环境，进行对抗演习，并将已取得的战法训练改革成果贯穿于演练的全过程，全面提高了首长机关多向指挥、部队机动作战、野战生存、快速反应、实弹发射和综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
