〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热血男儿上高原世界屋脊献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴藏新兵近日陆续启程〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月22日讯 赴藏新兵近日先后从江西南昌、贵州贵阳、河南新乡等地启程，踏上保卫祖国边疆的征程。
    20日早晨，英雄城南昌八一广场彩旗飞舞，锣鼓喧天，横幅高挂，江西省委、省政府、省军区欢送新兵进藏戍边仪式在这里隆重举行。省委副书记黄智权、省军区司令员冯金茂少将在大会上致词。新战士代表在发言时，表示要学习孔繁森，无私奉献，爱边疆、爱藏胞，在世界屋脊建功立业。
    贵州省欢送新战士赴藏仪式20日在贵阳火车站隆重举行。贵州省副省长张玉芹等军地领导同志发表了热情洋溢的讲话，要求新战士在风雪高原为保卫祖国安全、维护和平作出贡献。
    河南赴藏新兵胸戴大红花，在成千上万父老乡亲的掌声中登上列车。面对一张张充满朝气的笑脸，前来送行的河南省军区司令员王英洲少将激动地说：“赴藏戍边，是你们的光荣，也是河南人民的光荣。希望你们听党的话，保卫好我们的西藏，建设好我们的西藏。河南的父老乡亲盼望着你们的立功喜报。”
    据悉，今年各地适龄青年要求进藏戍边的热情高涨，应征人数超过实征人数十几倍。
    （综合李向阳、王国龙、翟耀、陈德勇等来稿）
〖-ZW/正文〗
