〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师抓党委建设的一条成功经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓部队先抓主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明李维江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、李维江报道：济南军区某师坚持抓党委建设，首先抓好主官，管住主官。师团两级好主官，带出了一个个硬班子，带动着整个部队。3年间，师团领导无一人吃“红牌”，无一起集体闯“红灯”，部队案件和事故明显减少。该师被评为军事训练、管理教育、后勤工作先进师。
    他们通过抓党委中心组学习、个人自学、定期检查读书笔记等方式，引导大家用科学理论武装头脑。每次常委会决定重大问题，都要先议政后议事，即由主官带领大家学习领会上级的有关指示、规定和政策，用思想不出格来保证集体决策不越轨。他们还经常用“一师之长”、“一团之长”、“一班之长”的重大责任，激励主官的排头兵意识，提高主官自己管住自己的能力。去年，师领导、机关集资建宿舍楼，师的两名主官带头在常委会上亮观点：坚决按上级规定办，绝不在住房面积上作“超”的文章。
    “管住主官的班子才是好班子、强班子。”这是该师叫得很响的一个口号。过去，主官往往是“党管干部”的“死角”，书记管委员容易，委员管书记较难。为了改变这一状况，他们在完善内部监督机制上下功夫，努力提高民主生活会的质量，让“一班人”都拿起批评和自我批评这个武器，思想交锋先把两名主官放在“刀尖”上。在这个师的师、团级班子中，真正做到了重大问题集体研究，正、副书记向党委负责。
    开展经常性的谈心活动，是管好主官又一行之有效的方法。师里主官上任，师常委集体找谈心。团里主官上任，师长、政委都要分别谈心。每年两次的全委会，师里领导要分别和每一个团级主官谈心一次，不仅提要求，提希望，而且一针见血指问题，直言不讳讲缺点。平时下部队，找主官谈心是师领导的一个硬性任务。
〖-ZW/正文〗
