〖ZQ/总期〗13832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入学习大力弘扬孔繁森精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念孔繁森同志逝世一周年座谈会在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学孔繁森〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月23日电 （人民日报记者陈维伟、新华社记者陈雁）纪念孔繁森同志逝世一周年座谈会今天上午在人民大会堂西藏厅举行。全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席孙孚凌等出席座谈会并讲了话。
    原中共西藏自治区阿里地委书记孔繁森同志于去年11月29日因公殉职。一年来，孔繁森同志的模范事迹在中华大地广为传颂，向孔繁森同志学习的热潮在全国各地掀起。
    人民日报社社长邵华泽、中组部副部长武连元、国家民委常务副主任陈虹、中国医学基金会智力工程委员会主任钱信忠、民政部副部长杨衍银、中宣部秘书长戴舟、共青团中央书记处书记姜大明等先后在座谈会上发言。
    他们在发言中指出，孔繁森是在党的长期培养教育下，深深扎根于人民群众的沃土之中成长起来的新时期党的干部的楷模。在孔繁森身上表现出来的当代共产党人顾全大局、无私奉献的坚强党性，热爱人民、服务人民的公仆情怀，清正廉洁、克己奉公的高尚品德，艰苦奋斗、知难而进的拚搏精神，开拓进取、求实务真的优秀作风，已经成为全党和全社会共同的精神财富。
    与会同志表示，一定要深入持久地开展向孔繁森同志学习的活动，大力弘扬孔繁森精神。广大共产党员特别是党员领导干部，要像孔繁森那样，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，肩负起历史赋予的神圣使命，把党的十四届四中全会和五中全会的精神落到实处。
    座谈会是由中共中央组织部和人民日报等单位联合举办的。
〖-ZW/正文〗
