〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊人的速度说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李梁/毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李梁毛海峰
    “2001・中国西部论坛”刚刚在西安结束。作为一名参会者，记者体验了论坛给人们思想观念带来的冲击所产生的喜悦，也感受到其中存在的一些问题。
    为迎接西部论坛的召开，西安市花大力气在全市进行市容环境的整治工作。尽管这次环境整治时间空前紧凑，任务繁重，但各项工作一经开始，进度惊人。
    西安市这次一口气将市区东西南新街、长乐东路、丰镐路、环南路等7条主干道的改造和拓宽纳入此次环境整治内容。两个月时间，主干道被拓宽至40-70米，中间还栽种了绿化隔离带。改造任务最为繁重的西安市新城广场及附近3条大街从破土动工到道路拓宽、铺柏油、地下管道更新，到铺草皮，架路灯，仅用了不到50天时间。特别是最后10天，简直是一天一个变化，其速度之快，令过往群众啧啧称奇。
    这种“惊人”速度的背后，恰恰反映了一些政府部门日常工作的慢速度和低效率。这次西安一共修好了1万多路灯。一些群众告诉记者，不少街巷的路灯都已经坏了几年了，却从来没人修。积累到西部论坛的召开前，才得以“一骨脑儿”解决。这次许多城建项目，解决的其实都是“历史遗留问题”。
    一些政府部门工作的低效率并非仅体现在城建上。西部投资环境不好，与政府一些部门工作效率低下有直接关系。香港百利金集团公司在陕西某市的遭遇较为典型。1994年，公司投诉当地公安局违法办案，强行扣压公司黄金和设备，8年没有结果，致使公司在西部的千万元投资毁于一旦。为解决这一陈年旧案，今年上半年，这家公司仍在向省有关部门求助。此事在当地企业界广为散布，传为笑谈。一些本地企业界人士就此评论：抗日战争8年都结束了，公安局查处一个案子8年还没有结果。
    为什么政府部门一些重大活动中工作极为协调，体现出罕见的高效率，而在日常工作中的效率却始终提不上去？
    本次西部论坛筹委会环境整治组组长、西安市市长助理王志强就这次城市环境整治速度这样解释：上级领导重视，主要领导亲自“挂帅”，各部门才会齐心协力，才能用罕见的高效率在极紧张的时间内把巨大的工程办好。
    一位东部企业家私下里谈起他在西部的投资经验，颇为引人深思。他说，西部投资环境好坏，关键在领导，而非具体政策。只要领导重视，政府各部门对企业就会一路绿灯。如果企业被领导作为“典范”，你面临的会是比东部沿海还要好的投资环境。
    西部投资环境的转变，关键是政府的职能要得到真正的转变，这一转变今天在西部仍是任重道远。市场经济中，政府应该是为企业、为社会服务，而不仅仅是为领导服务。如果政府把企业和社会作为自己的服务对象，而不是单纯的管理和“压制”对象，对企业和社会而言，政府成为“有用”政府，“方便”政府，而不是“卡壳”政府、“扯皮”政府，则企业幸矣，西部幸矣。
    （作者是新华社记者）
〖-ZW/正文〗
