〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国际经济形势趋于严峻的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济保持较快增长势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工农业生产稳定增长，结构调整步伐加快。今年以来，改革的不断深入提高了工业增长的质量和效益。今年1至8月，全国共完成工业增加值17245亿元，比上年同期增长10.4％，总体仍保持了较快增长的态势。企业经济效益继续改善。上半年，工业企业实现利润2124亿元，同比增长25.4％，其中国有及国有控股企业实现利润1154亿元，增长25.1％。亏损企业亏损额同比下降7.9％，其中国有及国有控股企业下降14.1％。在稳定粮食综合生产能力的前提下，突破以地区自求粮食平衡的传统观念，按照市场需求和区域比较优势，加快了农业种植结构调整。全年农作物种植面积与去年基本持平。今年夏收优质专用小麦面积比上年增加2000万亩，占小麦总面积的比重提高到20％以上；优质油菜增加500多万亩，占油菜总面积的57％；优质早稻约占早稻总面积的一半。棉花、油料、糖料和蔬菜瓜果种植面积进一步扩大。
    国内需求持续回升，外贸进出口总体上保持增长。今年前7个月，全国固定资产投资（不含集体、个体投资）完成11111亿元，同比增长18.4％。国债项目建设进展顺利，青藏铁路开工建设，南水北调、西气东输前期工作进展较快。在西部大开发重点工程带动下，西部地区今年以来投资增长在全国一直保持领先，前7个月增长6.8％，快于全国平均水平8.4个百分点。8月份国内消费品市场商品销售增长平稳，当月实现社会消费品零售总额2889亿元，比上年同月增长9.6％。前8个月累计，全国居民消费价格总水平比去年同期上涨1.2％。外商直接投资由去年同期的下降转为大幅度增长。今年前7个月，外商对我国的投资保持了较快的增长势头，共批准设立外商投资企业14058家，比去年同期增长近20％，实际使用外资242亿多美元，同比增长近22％。我国吸收外商直接投资已连续8年位居发展中国家之首。1至8月份，我国外贸进出口总值为3305.3亿美元，比去年同期增长9.6％。
    财政收入较快增长，金融运行保持平稳。上半年全国财政收入是近几年同期增幅最高的，增收额也是近几年同期最多的。前7个月，全国财政收入同比增长25.4％。货币供应量持续增长，存贷款继续增加。据统计，8月末，广义货币M2余额为15万亿元，比去年同期增长13.6％，狭义货币M1余额为5.6万亿元，比去年同期增长14.2％。8月末，我国城乡居民储蓄存款余额为7.06万亿元，首次突破7万亿元大关。8月末，全部金融机构各项存款余额为13.7万亿元，增长16.1％。人民币汇率继续保持稳定。
    此间经济界权威人士指出，今年是新世纪的起步之年，是实施“十五”计划的第一年。做好今年的经济工作，具有承前启后的重要意义。
〖-ZW/正文〗
