〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某团第三季度共发展党员三十名，其中高学历战士骨干有二十一名，占党员发展总数的百分之七十，其重要经验是━━━〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确立符合“三个代表”要求的标准和观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯黄建华、特约通讯员侯昌贵报道：8月20日，经过支部委员的充分酝酿讨论，成都军区驻滇某团二营炮连第三季度唯一一名预备党员发展对象最终确定，具有大专学历和书法绘画特长、入伍刚一年的战士高超成为预备党员发展对象。这是该团学习贯彻江总书记“七一”重要讲话精神，打破论资排辈发展党员传统模式，重视优先发展科学文化素质高、专业技能好战士入党出现的新鲜事。
    由于受旧的习惯性思维模式的影响，这个团以往在发展党员问题上存在着重资历轻学历，过分强调兵龄、职务的现象，只注重发展那些老实听话的战士入党，而对一些高学历、有专业、有特长的战士入党却重视不够，导致团队党员队伍结构单一，文化素质偏低，制约了党员队伍素质的提高和团队的建设与发展。在学习江总书记“七一”重要讲话过程中，团党委“一班人”认识到，坚持和贯彻解放思想、实事求是的思想路线，必须在军队党的建设的各个方面，确立起符合“三个代表”要求的标准和观念。过去，在掌握发展党员的标准，重视思想道德素质是对的，但对科学文化素质、专业技能重视不够，现在看来，这个观念就必须改变。于是，他们提出打破发展党员论资排辈的传统模式，优先发展那些符合条件的知识型战士入党。
    在实际操作中，他们把战士的学历、能力、专业、特长等综合素质作为发展党员的一个重要尺度，把文化考试成绩作为发展党员的一条“硬杠杠”，文化考试不合格一律不列入预备党员发展对象。他们还专门开设党员文化补习班，给文化素质偏低的党员补课，并鼓励他们积极参加函授学习或自学考试，不断提高自身文化素质。截至8月29日，这个团第三季度共发展党员30名，其中具有大专以上学历和一技之长的战士就有21名，一批知识型战士被吸收进党员队伍，不仅有效改善了团队党员队伍的知识结构，而且极大地调动了官兵们学习和工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
