〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学让“三个代表”重要思想进入科研攻关实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将科研成果转化为“打赢”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理工大学让“三个代表”重要思想进入科研攻关实践
    将科研成果转化为“打赢”能力
    本报南京9月16日电特约通讯员王辉东报道：理工大学以“三个代表”重要思想为指导，围绕军队现代化建设和军事斗争准备的重点难点问题进行科研攻关，近日又有10多项科研成果走进演兵场。
    该校党委认真贯彻“三个代表”重要思想，提出教学科研必须服务于军事斗争准备需要。为把雄厚的技术优势转化为打赢能力，他们近年来围绕部队建设和军事斗争准备需要，与南京军区签署了科研合作协议，确定在作战指挥辅助决策系统、训练手段改革和人才培养等6个方面开展广泛合作。在这种合作机制下，该校先后组织数百名专家深入机关部队开展调查研究，确定了20多个重点合作项目，有的列入了军队“十五”科研计划。他们依托大学的“全军卫星通信研究中心”等16个技术创新平台，与部队联合攻关，目前已完成课题15项，并迅速运用到重大军事演习和部队科技练兵实践中，有效地提高了部队的训练质量。
    与此同时，这个大学还充分发挥人才培养基地的优势，在军事通信、指挥自动化、工程筑城和军事气象等领域，先后为部队举办了指挥自动化、卫星电视气象数据接收应用等多期培训班，派出专家教授深入部队进行新技术普及和新技能培训，并为南京军区培养30名工程硕士。
〖-ZW/正文〗
