〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美逮捕第二名恐怖事件嫌疑犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国有线电视网16日报道，被逮捕的这名男子是美国联邦调查人员前几天拘留的25名违反移民法的嫌疑犯之一。据悉，这名嫌疑犯是在纽约被捕的，现正接受调查人员的讯问。但目前还不知这名男子的姓名、原籍等详细情况。
    与此同时，美国联邦调查人员15日还在美国新泽西州拘留了两名涉嫌与恐怖袭击事件有关的男子。据说这两名男子的住址是14日在得克萨斯州拘留的另外两人供出的。
    第一名嫌疑犯是14日下午在纽约被正式逮捕的。这名男子13日在纽约肯尼迪机场被警方拘留。当时，他出示了他哥哥的飞行驾驶证，企图登上一架将要起飞的客机。
    据悉，随着调查和搜索嫌疑犯进度的加快，美国司法部门将发出更多的逮捕令。司法部发言人塔克15日说：“我们已经达到发出更多逮捕令的阶段。”
〖-ZW/正文〗
