〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军重视信息战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左师军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着信息技术的飞速发展，特别是美军提出信息战理论后，俄军开始加紧信息战的研究和演练。信息战已成为高技术条件下俄军的主要战法之一。
    海湾战争和车臣之战后，对信息作战理论研究已成为俄军事理论界主要研究课题。到2000年9月，俄对信息问题的研究取得了突出成果，俄首次制定了《俄联邦信息安全学说》。用俄军方的话讲，它为俄“构筑未来国家信息政策大厦”奠定基础，为对抗外国向俄罗斯政治、经济、军事等领域的信息情报渗透起到指导作用。俄此举向世人昭示，俄将致力于国家信息发展和信息防护工作，同时也给某些国家的谍报人员敲响了警钟。在该《学说》的指导下，俄军掀起了一股信息作战问题研究的高潮。俄《军事思想》、《外国军事评论》等刊物纷纷设立“信息战研究专栏”，广泛介绍俄军方信息战研究成果、学术思想和外军的信息战发展情况。俄军院校也不甘落后，在中级指挥员培训大纲中，增设了信息学。
    1997年8月，俄政府成立了信息安全领导机构，统一领导、协调信息战的研究工作和保障信息安全部门的活动。此后不久，俄政府又决定由国家安全会议组建特种分队和机构，专门研究和进行信息战。目前俄军已组建了专门负责反信息战、保证信息传递安全的机构和特种分队。俄武装力量总参谋部成立管理机构，专门负责制定和实施全军信息政策。据俄国防部官员介绍，“除现有的侦察和电子对抗部队执行信息作战任务外，俄还将成立专门的信息作战部队”。与此同时，根据俄军信息人才缺乏的现状，俄军建立了统一的信息化专业人员培训机制，在部分高级和中级军事院校进行信息战专业人才培养，对学员进行反计算机病毒袭击、模拟战斗和指挥等有关信息战内容的培训。
    俄军已认识到战争正在由机械化战争转向信息化战争。俄原国防部长谢尔盖耶夫称，信息战武器将替代目前的大规模杀伤性武器，是“21世纪最令人恐惧的武器”，“要把信息战武器作为国家军事政治和战略潜力的组成部分，列入长期军备发展计划和重要的科研课题”，“以赶超的速度开展科研和设计工作”。俄军已将研制信息战“早期预防系统”，并将无线电电子对抗设备、声音合成器、超高频震荡器、信息病毒及其“埋置”、大气信息图像等信息战武器提上研制日程，军用侦察卫星、无人侦察机、干扰机、自导辐射武器运载器的研制已取得明显进展。据《红星报》报道，俄军正在研究或准备研究的信息战武器装备系统还包括：能够渗透到电话局、公共电视网及其管理系统并致使它们瘫痪的计算机病毒；计算机逻辑炸弹，即预先装入军事和民用基础设施信息管理中心的破坏性程序，在指定的时间内，炸弹自行爆炸，致使国家重要设施陷入瘫痪；抑制公共电视网交换信息手段，制造假信息的方法，利用国家和军队控制的频道以及新闻媒体的频道传播敌对信息等。在军用信息技术方面，俄已将微电子技术、光电子技术、人工智能技术、电子战系统、近实时导航系统等列为研发的关键项目。用俄军方人士的话讲，信息武器一经使用，将成为战场上的“无形杀手”。
    在第二次车臣战争中，从根本上讲，是俄军信息占了优势，从而取得了胜利。实践证明，高技术条件下的现代战争，谁掌握了信息，谁就能破坏对方的通信系统和指挥系统，就能保证自己的优势，在战争中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
