〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破束缚战斗力的“范式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师探索分队训练改革的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/阚峰/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●学“七一”重要讲话紧跟时代的脚步推动科技练兵与时俱进
    ●翻开昨日“老照片”目睹今天新景观谈新大纲带来的新感受
    “范式”，它是一定时期人们已习惯的框框，它使人们在习以为常中落后于时代。
    担负新大纲分队训练改革试训任务的沈阳军区某师，在改革中勇于打破束缚战斗力的“范式”，谱写了科技练兵与时俱进的崭新画卷。
    结束“官陪兵练”的历史
    ――首次推出分队军官单独组训新样式
    翻开“老照片”：
    当年，一位将军到这个师检查训练工作，看着随队训练的分队军官们黑不溜秋的脸，高兴地笑了：“我已经看到了你们的战斗力！”军官们黑红的脸庞，是他们坚持“随队训练”的见证，是几十年来检查分队军官训练情况的“范式”。一位团长说，“随队训练”就是兵练什么，官就陪着练什么。看起来，训练场上热火朝天，实际上，官的指挥本领训练被丢在了一边。
    目睹新景观：
    9月初，记者在这个师的训练场上，看到的是官练官的本领、兵练兵的内容的两个训练方阵。分队军官在单独组训，完成体能训练后，又到团军官训练中心，学军事理论，练指挥技能。与分队军官交谈起来发现，他们谈“枪如何打得准”、“手榴弹怎样投得远”的少了，今天摆在他们面前的是军事理论、指挥练习、编组作业、实兵指挥等新的训练课题。
    谈谈新感受：
    过去都说军官训练是重点，但始终没有走出“说起来是重点、训起来是难点、考起来是弱点、讲起来是缺点”的怪圈。如今从官兵混训到官兵分训，一个勇敢的“分”字，把分队军官训练这个重点突出出来，把分队军官从过去经常性、普遍性的“随队训练、跟班作业”中解脱了出来，集中时间、集中精力进行自身训练。应当说，官兵分训并不是一个新话题，但是多年来一谈分训，就会引来各种各样的担心和疑虑，旧的“范式”就如大山一样挡住了改革的路。不能因有种种担心和疑虑就不改革，而是要学会在改革中不断解决新矛盾，新问题，这样才能剪断多年积习固化成的羁绊。实践告诉我们，解放思想不只是一句口号，它需要我们拿出勇气，变成实实在在的行动。
    走出低层次训练的老套路
    ――指挥技能成为分队军官训练的重中之重
    翻开“老照片”：
    一位连长给自己画了一张“素质图”。他在初级指挥学院学到了“第一任职”需要的全套武艺。毕业任排长后训练，却没练官该练的本领，而是拿起了战士的手中枪，几年过去枪越打越准，队列越走越好。当他被提拔到连长的岗位上时，指挥技能却还是在学院学的那套东西。这张“图”画出的是部分分队军官是精兵但不是强官的缺陷。
    目睹新景观：
    今年这个师的分队军官第一次领到了《分队军官指挥训练手册》、《分队军官指挥训练系统软件》。在某团军官训练中心，记者看到该团二营的军官正在进行网上对抗训练。点击二营营长林军的资源管理器，仿真的高技术战场环境、攻防样式频繁转换的复杂情况，立即在屏幕上显示出来，要求指挥员迅即作出决断。林营长告诉记者，排、连、营三级的训练内容是梯次递进的。同是排长，任职年限不同，训练内容也有区分，分别对应着初、中、高三个级别。连、营长也是如此，训练内容和标准逐年跃升。完成本级职务相应内容的训练后，铁面无私的计算机自动出题考评，合格者才能过关升级。
    谈谈新感受：
    过去分队军官的训练没有实现与院校教育的系统对接，多数是对院校教育的重复，甚至还有弱化的趋势。由于分队指挥员缺乏指挥技能训练，重练“四肢”，不练“脑”，使分队军官训练常年在低层次上循环。今天我们勇敢地迈出了这一步，与院校教育相衔接，增设分队军官指挥训练专项内容，实现了训练滚动发展。改革的实践证明：有新思维，才有新作为，走出不合时宜的旧模式，才能步入与时俱进的新天地。
    冲出“跑山头”的怪圈
    ――构建了连以下战术训练的要素形式结构
    翻开“老照片”：
    战术训练场上，某团团长梁波指着对面的山头说，过去几十年里，一茬茬的连长带兵在这里练攻、防战术，后者踏着前者的脚印练程序：接到命令――召开支委会――动员――开进――集结――展开――炮火准备――占领冲击出发阵地――炮火延伸――发起冲击……官兵们形象地说：“练战术就是跑山头。”
    目睹新景观：
    在采访中，正遇五连进行战术训练，记者随该连训练一天，看出了点门道：如果把连队战术训练比为农民种地，那过去的训法是种稻、种谷、种豆……一样一样地学，一招一招地练。改革后，训的是耕、种、锄、收的本领，掌握了这些基本要素，可因战场形势的变化，随机组合成多种完整的战斗行动。现在连队战术训练的场景是“演兵如对弈，千盘无同局”。
    谈谈新感受：
    过去按课题组织分队战术训练，结果再多的课题也涵盖不了未来战场上多样化的作战行动。改革后，把连队在未来战场上可能遇到的基本战斗行动，作为分队战术训练的内容，进行“要素式”训练，这就把一条条的“流水线”变成了一套“组合拳”。分队军官不再是按照上级想定的“标准答案”、规定的套路去做的“机器人”，而是锻炼了战场上适应作战对手和战斗任务多样性的本领。勇于推陈出新
    “要坚持实践是检验真理的唯一标准，在党的基本理论指导下，一切从实际出发，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”联系沈阳军区某师分队训练的改革实践，我们能更深刻地理解江总书记“七一”重要讲话中的这一论述的重大现实意义。
    分队训练是部队整体训练的基石，是组装、生成部队整体作战能力的基本途径，在军事训练系统中起着承上启下的关键作用。时代进步了，战争发展了，任务变化了，今天的分队训练必须呈现时代特色，顺应战争规律，跟踪任务需求，实现跨越式、配套性的变革。有些过去是正确的、合理的训练模式，今天已不适应军队新编制体制的建立、武器装备的更新、院校教育的改革、士官制度的确立等新情况，变成了陈旧的、落后的“范式”。改革分队训练，首要在于解放思想，打破束缚战斗力发展的“范式”，否则就无法超越自我，就会落后于时代。有创新的思维，才有创新的行动；不断地推陈出新，才能不断发展进步。训练要充满与时俱进的生机和活力，要靠不断地解放思想，勇于否定不合时宜的“范式”来实现。
〖-ZW/正文〗
