〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适值纪念狼牙山五壮士舍身跳崖英雄壮举60周年之际，最早采访五壮士事迹，与沈重合写出战地通讯《棋盘坨上五壮士》，后又创作《狼牙山五壮士》一书，将“五壮士精神”传遍全国的军事记者和谷岩同志撰文谈：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完整准确地宣传“狼牙山五壮士”事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半个世纪以前，敌后抗日根据地斗争最尖锐、形势最困难的时期，在晋察冀边区的狼牙山，发生了五壮士奋勇舍身跳崖的故事。从1941年9月25日至今，整整60年过去了。狼牙山五壮士的故事，带着它特有的悲壮色彩，走上了舞台、银幕和荧屏，并且通过教科书和各种读物传遍了祖国大地的各个角落。至今，狼牙山五壮士的故事已是家喻户晓妇孺皆知。这故事传播得如此广泛和深入人心，原因正如狼牙山五壮士所在部队指挥员杨成武将军在一本文集的序言中所说，五壮士在狼牙山舍身跳崖的壮举，“壮了军威、壮了国威、壮了党威”。它是“血液流淌着忠于祖国忠于人民的中华民族的传统美德”。五壮士在狼牙山所表现出的面对强敌毫不畏惧、英勇顽强、宁死不屈的革命英雄主义精神，已成为全民族共有的极为珍贵的精神财富。
    作为曾经采访过五壮士事迹的记者，我想说的是，关于狼牙山五壮士的故事，现在人们所知道的，仅是它的主要部分，并非全部。几十年来，一些崇敬和热爱五壮士的同志通过研究历史文献和访问五壮士中的健在者及知情人，一直在追踪着英雄们的足迹，探索着英雄们的生活道路和内心世界。河北省文联作家余炳年同志，花费多年心血写出了《葛振林传》，就是这方面的一个重大收获。葛振林现在是狼牙山五壮士中唯一的幸存者，当年五壮士跳崖时，他是六班副班长，他提供的材料具体、详实，弥补了原来故事中的某些缺憾。《葛振林传》的出版，使狼牙山英雄故事更加丰满和完整，对于人们进一步了解英雄事迹的全貌，澄清社会上的一些误传，具有重要意义。
    谈到弘扬“五壮士精神”，就特别要提到一个人，他就是――河北师范大学原副校长余药夫同志。60年前，19岁的余药夫是易县青救会干部。日军进攻狼牙山地区时，他和群众一起，进山区与敌周旋。五壮士跳崖那天，是他顶着硝烟未散的夜幕，在棋盘坨旁的石崖下，援救了跳崖后被树杈架在半山腰的葛振林和宋学义，他搀扶他们到山上古庙休息，给他们做饭，为他们放哨、探路。第二天又和古庙道士一起，送二位壮士归队。当时相遇突然，情况紧急，葛、宋二人又身负重伤，所以未详细交谈，彼此都不知道对方姓名。狼牙山匆匆分别，一别就是45年，直到1981年，余药夫才从报纸上得知葛振林的消息，二人开始通信。1986年，在狼牙山五壮士纪念塔第三次重修竣工典礼大会上，老英雄葛振林和当年曾经救助过他的余药夫才终于重逢，两只沾过狼牙山血染泥土的手又紧紧地握在了一起，两颗相互挂念的心又重新紧紧地贴在了一起。
    45年，在人的一生中可谓漫长。这45年，老英雄葛振林一直没有忘记当年在狼牙山麓援救过自己的那位“穿便衣的年轻人”，无论在炮火连天的战场，还是在紧张的训练中，他一直通过各种渠道，想方设法打听救命恩人的下落。
    和葛振林一样，余药夫也从来没有忘记过几十年前的那个夜晚。从那时起，他就和五壮士结下了终生难解的情结。他认为，认识两位英雄，是自己的荣幸。作为救护者和知情人，自己应该为弘扬五壮士的精神尽一份责任。几十年中，他的工作岗位多次变换，当过区委书记、县委副书记，当过报社的记者、编辑、艺术院校的办公室主任等职。但无论在什么岗位，他从未忘记过自己肩上的那份使命。他收集和研究了大量有关狼牙山五壮士的史料，并且十多次带着孩子重上狼牙山，凭吊战斗遗址。他曾应邀到部队和一些中小学校，给大家讲述狼牙山五壮士的故事，还为报刊撰写了大量关于狼牙山五壮士的纪念文章，同时自费编辑出版了《狼牙山五壮士赞歌》、《狼牙山万世颂英雄》等文集。即使在十年动乱中，余药夫虽身处逆境，他还写信给在北京读书的儿子，让他上狼牙山，把五壮士纪念碑上的碑文抄下来寄给他。余药夫说，“五壮士精神”是我的精神支柱，是它支持我克服困难，战胜一切不幸。因为我与狼牙山五壮士有过一段特殊经历，所以我有责任有义务大力宣传五壮士的事迹和精神，用崇高的爱国主义和革命英雄主义精神武装青年一代。
    就在许多热心的同志到处奔波，为“五壮士”事迹著书立说，高扬主旋律的同时，偶尔也从有的角落，冒出一些不和谐的杂音。5年前南方一家报纸的副刊上曾登出一篇文章，耸人听闻地说，当年狼牙山战斗不是5个人，而是6个人，除五壮士外，还有一个名叫吴希顺的副班长，战斗中投敌后被日军杀死了。狼牙山五壮士唯一健在者、老英雄葛振林同志看了报纸非常气愤，他说：这是造谣，当年狼牙山战斗时，六班只有我们5个人，我是唯一的副班长，六班和我们整个七连，从没有一个叫吴希顺的人，这样瞎编是给我们的军队抹黑。
    许多知情人和广大读者纷纷给报社写信提出质问，要求更正。不久，该报在报上作了更正和检讨。
    事情过了5年，不知何故这一说法又出现在今年4月5日某市晚报副刊上。我又不得不给这家晚报写了更正文章。
    尽管不时有干扰，群众学狼牙山五壮士事迹之风却越来越强劲，情况令人振奋。今年“七一”，为纪念党的生日，北京市一些单位，举行了一次“狼牙山寻访五壮士踪迹，奔未来共创新世纪辉煌”活动，在昔日战场狼牙山过党日，学革命历史，瞻仰当年五壮士舍身跳崖处。已故五壮士之一宋学义的儿子宋福宝专程从河南泌阳市老家赶到狼牙山，参加活动。当年在狼牙山援救过跳崖负伤的葛振林、宋学义二位壮士的余药夫，身体不好，也带病赶到狼牙山当“解说员”，给大家介绍当年狼牙山战斗情况和五壮士跳崖经过，大家说这次活动是一次生动、实际的爱国主义和革命英雄主义教育。这样的活动，北京今年共进行了3次，可以说是全国学习“五壮士精神”的一个缩影。
〖-ZW/正文〗
