〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军是如何打出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九运会我军散打选手夺金记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖航/余平/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖航余平本报记者范江怀
    话说九运会散打比赛提前进行，一时间，全国26个代表团的132名散打高手，齐聚广东南海市，他们将要在这里展开68场较量，争夺6枚金牌。搁在平时，散打比赛根本就没有这么热闹，竞争也没有这么激烈，为何全运会的比赛就如此激烈？欲知详情，且看下面分解。
    4年一度的全运会，被各路散打高手视为最高水平的比赛，偏偏全运会比赛的金牌只有6枚。其中原因是由全运会的赛制决定的。九运会规定散打比赛只能产生6枚金牌，而散打比赛有12个级别的比赛，怎么办？有关部门只好规定，只有按两个级别的“小团体分”来排列名次，也就是说，一支代表队有本事拿到一个项目的冠军还不行，还必须在另一个项目上占有优势甚至拿下冠军，最后两个比赛项目所获得的总分最多，才能获得一枚金牌。这真是，一枝独秀不是春，两人同胜才夺金。
    但见各路散打高手，一方面要在赛场上与他人争夺高低；在赛场外，还要算计好小分，否则将前功尽弃。为了适应全运会的散打赛制，各路人马使尽了浑身解数。有的代表队利用规则，纷纷招兵买马，与他人合作。比如，在48公斤级和52公斤级的比赛中，广东选手就与陕西选手合作，陕西选手夺得了48公斤级的第一，广东选手夺得了52公斤级的第一，两人的成绩加起来，才算赢得一枚金牌。最后根据规则，陕西代表团和广东代表团就各分得半枚金牌。
    盖因赛制还存在着许多不合理之处，比赛中还出现了“假打”。比如，我在这个“小团体”中拿不到金牌，就干脆让给你，在别的级别的比赛中，你就得让我一马。当然，这样做别人还抓不到辫子，因为这些全是在比赛“规则”允许范围之内，要消除这些现象，唯一的办法就是改进全运会散打的赛制。
    话说九运会散打决赛鏖战正酣，只见半路杀出了一支令各路强手畏惧的强队――这就是解放军散打队。我军散打队隶属于解放军体育学院，于1995年成立，这支队伍尽管组建的时间不长，但经过几年磨砺，却涌现了柳海龙等11名武英级的高手，他们在国内外赛场上左右拼杀，夺得了不少冠军头衔，享誉中国散打赛场。
    此次为解放军代表团夺得首枚金牌的功臣，当数柳海龙。柳海龙乃山东大汉，作风顽强，技术全面，以腿法见长。1999年11月代表我国参加了中国功夫与美国拳击对抗赛，威震一方。在2000年中国武术散打王争霸赛上，柳海龙勇挫各路高手，揽得首届“中国散打王”的桂冠。
    长话短说，单表柳海龙与队友刘龙夺得我军首枚金牌这一段。那边70公斤级决赛鸣锣收金，这边75公斤级半决赛哨音又响，在全场观众如雷鸣般掌声中，散打王柳海龙终于出场，对手则是预赛中曾战胜过他的“草原骄子”宝力高。
    75公斤和80公斤级我军各有一名高手进入前四名，他们分别是柳海龙和刘龙。如果此二人成绩相加能拔头筹的话，我军参加九运会的第一枚金牌就将诞生。无疑，夺得第一枚金牌的重任就落在了“双龙”的肩上。
    是机遇，更是挑战。尤其是对柳海龙来说，5个月前在香江预赛中，正是半决赛的这个对手把自己挤出了决赛圈。那是好让人悔恨的一幕：4月18日，预赛在即，解放军代表团抵达香江。披着中国“散打王”光环的柳海龙更是光彩照人，被众多的记者和散打迷们团团围住，柳海龙不但得不到充分休息，还被这种气氛弄得飘飘然起来。结果“散打王”在预赛中只落得个老三。
    悔恨的一幕不能重演。经过四个月的磨炼和总结，柳海龙深知，“散打王”只说明自己的过去，并不能证明现在。继续冠上“散打王”的称号，还要靠现在的一招一式去拼，去夺。他一扫曾经飘飘然的一切感觉，对决赛中的每一个对手和每一个动作都更加认真起来。经过几轮角逐，柳海龙不负众望，跻身前四。
    半决赛中，柳海龙同宝力高又要分出高低了。常言说，一山不容二虎，散打场上两位高人相见，争斗分外激烈，柳海龙终现王者风范，高腿下劈、转身旋踢、下蹲侧踹，各种腿法得心应手，或贴身靠摔，或顺手牵羊，将对手连摔在地，终以2比0报了预赛时的一箭之仇。决赛中，柳海龙与安徽“白眉大侠”苑玉宝狭路相逢。柳苑二人均以腿法见长，高鞭腿是苑玉宝的成名绝技，柳海龙则以“劈挂腿”一招封王。此番厮杀，果然令观众大饱眼福，前两局双方不分上下，打成平手，决胜局柳海龙先发制人，一记鞭腿击中苑玉宝头部，令苑不敢近身。紧接着，柳海龙充分发挥自己灵活、快捷的特点，采用以快制胜、贴身肉搏的战术，令苑玉宝的高鞭腿毫无用武之机。随着裁判举起柳海龙的右手，苑玉宝饮恨赛场。
    在接下来进行的80公斤级的比赛中，尽管刘龙不敌广东那顺格日乐，获该级别第二名。但凭借柳海龙与刘龙的总分16分的优异成绩，解放军队终于获得了75、80公斤级小团体冠军。南海，也成了解放军代表团九运会首枚金牌的诞生地。为柳海龙（左）与队友在训练中。
    金炼摄
〖-ZW/正文〗
