〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站官兵结合本单位发展变化的实际学《讲话》，认识上产生新飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想解放越彻底理想信念越坚定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王韫熙/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广空某场站官兵结合本单位发展变化的实际学《讲话》，认识上产生新飞跃――
    思想解放越彻底理想信念越坚定
    本报讯王韫熙、记者张金玉报道：部队生活条件越好，业务建设越好抓；官兵素质越高，理想信念教育越好搞。广空某场站在学习领会“七一”重要讲话的过程中，结合实际，剖析具体事例，带来了观念上的更新，进一步体会到解放思想的巨大威力。
    几年前，海南籍战士张少银入伍不到一星期就私自离队回家，理由是：“部队条件太差，吃不了这份苦。”“一班人”尴尬之余陷入沉思：邓小平同志早就说过“贫穷不是社会主义”，江泽民同志也曾明确指出“在改造客观世界的同时改造主观世界”。我们为什么总是满足于只讲大道理呢？经过认真反思，党委“一班人”认识到，用讲大道理“改造主观世界”必须有一个基本的前提，那就是“改造客观世界”的步伐一定要加快。
    他们从改变生活环境入手，把官兵们的心聚在了一起。全站利用业余时间，肩挑手挖，几年间，10多万棵芒果、荔枝、龙眼树扎根生长，开垦出的30多亩菜地越种越精细。场站进一步解放思想，投资100多万元从右江水处理站铺设管道引清水到营区。官兵不但每人每天增加0.8元伙食费，还保证了一年四季都能吃上新鲜菜。
    随着生活条件不断改善，场站业务建设大为改观。由于新工艺材料的运用，机场抢修时间比过去缩短80％，野战机场开设时间缩短40％。与此同时，官兵素质越来越高，能人越来越多，气象台预报员黄伟在军区空军读书演讲比赛中获二等奖；导航台台长、四级士官欧甜嗣自编自演的小品在百色地区庆祝建党80周年文艺汇演中获特别奖；曾经私自离队的张少银也成了响当当的业务骨干。过上好日子的场站官兵，“打赢”的信心更足，跟党走的信念更坚定，他们把“弘扬传统，乐于奉献”、“艰苦创业，奋发有为”的口号也叫得更响了。
〖-ZW/正文〗
