〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念的光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭琳/谷建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭琳谷建
    微薄的浮云静静地掠过湛净的天空，天上时断时续地下起了细雨。我们带着对一位老英雄的敬仰，走进了广州军区总医院内二科36号病房，去采访狼牙山五壮士的幸存者葛振林。
    老一辈革命家薄一波说过：“如果把人生比为杠杆，信念则好像是它的支点，具备这个恰当的支点，才可能成为一个强而有力的人！”年过八旬，卧于病榻的葛老，给我们印象最深的，正是他身上洋溢着的信念的光芒。他多次对我们说：“我的这条命是捡回来的，没有共产党就没有我的今天！生活条件好了，但革命的信念和精神不能丢。”他的老伴儿王贵柱说：“老葛1981年离休后，担任全国几十所中小学的校外辅导员，到各地去做报告近千场，人家给钱他一分不收，饭局一次未赴。身体还硬朗的时候，他就骑着自行车去做报告、做辅导。他退下来这么多年，从来没有向组织提过任何要求，儿子找工作想利用他爸爸这特殊的身份，老头子就是不肯，逼着儿子靠自己的本事去闯！”
    葛老是知足的，也是不知足的。在物质上他是知足的，但在精神上，他有着不懈的追求。进门时，我们注意到葛老正坐在椅子上用放大镜看报纸，由于刚动过白内障手术，视力极差，他虽是那样吃力，却又是那样认真。茶几上还放着待修改的传统教育讲稿。王贵柱说，把革命英雄主义精神传给下一代是葛老晚年最大的追求。
〖-ZW/正文〗
