〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届世界华商大会举行庆典晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环出席晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/李灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月16日电（记者王立彬、李灿）第六届世界华商大会今晚在此间五台山体育场举行“南京之夜”庆典晚会。全国政协主席李瑞环出席了晚会。
    这台晚会分《火树银花》、《沧海桑田》、《钟灵毓秀》、《虎跃龙腾》4个部分，包括民间音乐、传统戏曲、西方歌剧、流行歌曲、舞蹈等丰富内容的节目。来自中国内地、港澳台地区和新加坡等地的艺人组成了强大的演出阵容。
    出席今天晚会的有：国务院副总理钱其琛，全国人大常委会副委员长、全国工商联名誉主席王光英，全国政协副主席、中华海外联谊会会长王兆国，全国政协副主席、中国海外交流协会会长钱伟长，全国政协副主席、全国工商联名誉副主席孙孚凌，全国政协副主席霍英东，全国政协副主席、全国工商联主席经叔平。
    参加第六届世界华商大会的嘉宾和部分南京市民观赏了晚会。
    据新华社南京9月16日电（记者李术峰、高峰）第六届世界华商大会今晚在南京国际展览中心举行欢迎宴会，国务院副总理、第六届世界华商大会组委会名誉主席钱其琛致祝酒辞。他说，众多海内外工商界人士欢聚一堂充分说明：世界华商对中国的发展机遇与自身发展充满信心与希望；世界华商在经济全球化大背景下，有着共同的利益追求；世界华商对大会主题“华商携手新世纪，和平发展共繁荣”有着共同期盼。
    为期3天的第六届世界华商大会将于9月17日在南京开幕。此次大会的召开，恰逢世界华商大会创办10周年。应邀到会的有来自70多个国家和地区的海外华商3000多人，加上中国内地的企业家共有4800多人。
〖-ZW/正文〗
