〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某大队副业生产实现集约化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗过去连队各自为战没菜吃现在集中种养吃不完〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴平/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王兴平、特约通讯员张恋潮报道：为每个连队每年拨款1300元搞大棚种植，官兵们却没菜吃，像这种出憨力、白花钱的事，兰州军区某特种大队再也不干了。他们改变工作思路，走集约化生产道路，把精力放在办好副食品生产基地上，实现了肉菜自给，改变了基层农副业生产效益低的局面。
    该大队驻守在沙漠深处，生活条件艰苦。为解决部队吃菜难的问题，他们先后投资5万余元，为每个连队修建了一座温室大棚，每年还为各个连队拨款用于购置种子、肥料等。大棚有了，大多数连队却没有种植专业人才，还是种不好菜，官兵对此有意见。去年初，他们把分散在各个连队的温室大棚集中起来办，专门选送12名战士到驻地参加蔬菜种植培训，并制订了大棚管理规定，签订种植员责任书。科学种植，科学管理，大大丰富了连队的“菜盘子”。
    这次经历也使大家明白了一个理：农副业生产的出路要靠科技和管理，他们把分散在各个连队的菜窖、菜地、家禽和生猪饲养等生产项目收拢起来，成立副食品生产基地，集中种植和养殖，农副业生产项目越搞越红火。
〖-ZW/正文〗
