〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某机械化集团军大力造就新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知识化军官方阵在崛起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程云峰/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程云峰、特约记者肖福恒报道：沈阳军区某机械化集团军按先进性标准培养新型军事人才，使一大批高素质军事骨干正崛起科技练兵场。目前，该集团军军官具有大专以上文化的达到82.2％，有743人攻读研究生，3000多人次经过不同兵种部队交叉培训，300多人次经过换岗锻炼。
    这个集团军同十几所军地院校协作，组织4000余名军官参加大专、本科和研究生学习。近日，他们又选送112名连排职军官入国防科技大学、装甲兵工程学院、炮兵学院攻读硕士研究生。
    猎取前沿军事理论。他们注意运用先进的军事理论武装各级指战员的头脑，多次邀请国防大学、军事科学院等专家教授来集团军讲课。经上级批准，他们还选派8名不同类型的军官，组织13名各类军事骨干出国学习深造。
    掌握尖端科技知识。他们坚持装备未到，培训先行。在普遍组织高科技知识学习的同时，一方面组织师团指挥员到海军、空军、第二炮兵等院校学习各兵种知识，安排基层军事骨干到科研院所和兄弟单位学习新型武器装备知识，确保装备一换，就能较快地熟悉和掌握。
〖-ZW/正文〗
