〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拎着电脑的“将军宣讲员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拎着电脑的“将军宣讲员”
    ●本报特约记者傅永国徐青云
    9月6日上午，北京军区学习《讲话》宣讲团来到某机械化集团军作宣讲。面对千余名官兵，只见一位将军熟练地打开笔记本电脑，一边宣讲，一边运用多媒体课件进行演示。在他宣讲的一个半小时内，会场不时传出阵阵掌声。他就是被官兵们称为“将军宣讲员”的某集团军副政委王秉伦。
    王副政委所在的集团军在办学习《讲话》集训班时，想搞一个串讲辅导。刚从军区集训回来的王副政委知道后，主动受领了任务。他反复学习了江总书记“七一”重要讲话，观看庆祝中国共产党成立八十周年大会的实况录像，参照军区集训时记的4本笔记，突击了6天6夜，赶制了一个多媒体课件。虽然是仓促上阵，但王副政委却一炮打响。炮兵旅政委张忠顺说，王副政委的辅导既形象又直观，不仅给我们清晰地勾画了《讲话》的框架结构，还帮我们理清了4大部分之间、每个自然段之间的逻辑关系，使我们更加深切地感到了江总书记“七一”重要讲话的博大精深。集团军学习《讲话》集训班一结束，王副政委立即到基层作了十多场报告。
    王副政委在基层的宣讲情况很快引起了军区首长和机关的注意。当北京军区成立学习《讲话》宣讲团时，军区首长点名让他参加。
    在军区宣讲团，王副政委拎着他的笔记本电脑走机关、到团队，深入浅出的辅导，形象直观的多媒体演示，深受部队官兵的欢迎。某装甲师政委李喜群兴奋地告诉笔者：王副政委不仅帮我们深刻领悟了《讲话》精神，而且教会了学习《讲话》的方法。
〖-ZW/正文〗
