〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九一八”国耻告诉我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “九一八”国耻告诉我们
    ■徐焰
    70年前的9月18日晚间，随着沈阳北郊柳条湖传出爆破南满铁道的一声巨响，夜幕下日本关东军由重炮掩护倾巢而出，突然发动了占领中国东北的“九一八事变”。对世界而言，日军此举开启了第二次世界大战的序幕；对日本帝国来说，这次冒险行动使其迈上了走向全面侵略战争并自我毁灭之路；对中国而言，如此惨痛的国耻唤起了空前的觉醒，从此迈出了全民族抗战的第一步。
    “九一八事变”开启了第二次世界大战的序幕
    史学界有这样一种观点：第二次世界大战的序幕是由1931年的“九一八事变”拉开的。从这时起，日本打破了第一次世界大战后列强划定的国际战略格局，1年多以后德国法西斯夺取政权步其后尘，于是，东西方的两个战争策源地很快便把世界投入火海。
    发动“九一八事变”是日本夺取中国东北既定国策的产物。不过，这个后起的帝国主义强国迈出的这一步，便成了它对外侵略政策的转折点。1868年明治维新当年，日本天皇确定了“开拓万里波涛”，即向海外扩张的国策。随后，日本发动甲午战争、参加八国联军、发起日俄战争、对德宣战夺取山东，都是与西方列强尤其是英美相互勾结，“参与瓜分”中国和整个东亚；而“九一八”之后，则变“参与瓜分”为“独吞”了。这既引起中华民族的殊死抗战，也逐步激化了它与其他世界强国的矛盾。
    日中甲午战争后，日本已傲慢地不再把中国看成竞争对手，侵华时的最大顾忌是其他西方强国的干涉。在1927年日本的东方会议上，日本那些野心极大的政要们确定了首先征服满蒙、再征服中国和世界的计划，已经做好了全面战争的准备。
    然而，“九一八”之后，出乎东洋侵略狂人意料的是，虽然他们从腐败的中国统治者手里轻易夺取了东北，但白山黑水间的人民武装抗日的烈火却始终在熊熊燃烧；待其再把侵略战火扩大到全中国，更是在中国全民族抗战中深陷泥潭不可自拔；当其发动了太平洋战争，便又为自己加套上了一副绞索。从这个意义上讲，日本军国主义发动的“九一八事变”只是暂时得逞，从长远看，它引来的却是最终的全面崩溃和彻底失败。
    精神上的软骨症是不抵抗丢失东北的重要原因
    从综合国力看，当年中国无疑比日本落后。但在东北局部地区，中国军力却比日本派驻的关东军远占优势。事变爆发时，日军以维护南满铁路之名驻扎在东北的兵力不过一个师团1万多人，加上临时动员“在乡军人”（退伍兵）、满铁武装职员和增援部队亦不足4万人。而东三省却有中国军队25万人，其中正规军15个旅14万人，武器装备也不劣于敌。
    事变前，关东军以“中村事件”为借口，公开在街头向日侨发枪，并不断到东北军营房前演习寻衅。令世人惊愕的是，南京政府竟以“衅不自我开”为由，不许备战；东北当局也通知：遇日军攻击便任其缴械。日军突袭时，东北军中只有少数官兵凭爱国激情自发地进行了有限抗击，多数非逃即降。关东军只用6天时间，便占领了辽宁、吉林两省的全部战略要地。近代中国遇侵略时失败之悲惨，莫此为甚！
    轻易丢失东北，蒋介石的不抵抗政策罪责难逃；处于割据状态的东北当局，事前对日军毫不戒备，事发手中有武器却不敢迎战难辞其咎。精神上的软骨症是不抵抗丢失东北的重要原因。20世纪的中国军阀大都以日本为师，虽然引进了新装备和训练方式，却因精神上媚外，只导致“内战内行，外战外行”。奉系军阀的前辈们因看到“小鼻子”在日俄战争中竟打败了“大鼻子”，政治上便屈辱地承认日本在东北特权，精神上首先成了日本人的俘虏。
    “九一八”后，真正能在东北组织抗日联军并坚持十几年战斗的，只有中国共产党组织下揭竿而起的民众。
    “九一八”的悲惨历史给人们的一个重要启示便是，在落后状态下学习外国的先进东西（包括军事科技）是必要的，但同时必须弘扬民族精神，保持自尊自信。倘拜服于洋人脚下，一味模仿，最终还是摆脱不了挨打受欺凌的命运。
    欲获得国际支援首先要自力更生抗战
    “九一八事变”时南京政府实行不抵抗政策，口号便是“彼有强权，我有公理”，期盼的是国际干预。事变第二天即9月19日，中国便向国际联盟报告日本入侵。国联在1个月内曾三次做出要求“双方”“撤兵”的决议。对这一本身并不公正（要中国撤兵实属荒谬）的要求，日本置之不理，西方列强的措施只是派调查团前来东北。其实，东三省当时面积有80万平方公里，日本侵占如此广大领土的事实举世皆知，何用“调查”？最后的调查结论只是建议共管东北。日本却以退出国联相对抗。南京政府仰仗国际干预的希望完全落空。
    当时驻国联的中国代表顾维钧曾有悲痛的回忆：当他向各国代表逐个求援时，得到的最令他无地自容的回答是：“你们自己都不抵抗，怎么能期望别人替你对付日本？”
    在强权和实力主导国际舞台的状态下，中国在反侵略时只有自己表现出意志和力量，才有可能争得外援，否则别国往往只会趁火打劫。从李鸿章“以夷制夷”的失败，到南京政府乞求国联干预落空，都证明了这一点。
    中华民族到了最危险的时刻。中国人民吸取了“九一八”的教训后，在中国共产党抗日民族统一战线旗帜下，终于发出愤怒的吼声：以1937年“卢沟桥事变”为标志，停止了妥协退让，从青纱帐到万山丛中，中华大地到处燃起了抗日烽火，原始的大刀也向鬼子们的头上砍去。正是这种持久的英勇抗战，在世界上引起普遍钦佩，一些大国也因感到中国有力量可借用才采取援华政策。毛泽东在争取外援时，特别强调要坚持自力更生的原则。当日本战败，美英苏三强国根据《雅尔塔协定》要在中国特别是在东北划分新势力范围时，中国共产党人以进军东北、展开解放战争的方式，向这一体制提出了坚决的挑战。东北的解放和中国革命随之取得全面胜利，说明同强敌斗争必须以我为主，在强调自力更生的前提下争取外援，这样才是取得胜利的保障。
    民族团结和奋发自强才能避免历史悲剧重演
    当年日本侵略者以少量兵力就敢欺凌中华大国，认定南京政府和东北当局均不敢抵抗，一个重要根据便是中国的分裂和内战不息，民众处于一盘散沙状态。然而，历史辩证法无情地惩罚了侵略者。巨大的民族灾难反而唤起中国空前的民族觉醒和团结，使日本侵略者陷入中国人民战争的汪洋大海之中。事实证明，国家的统一、人民的团结、国内各民族的团结，这是中华民族走向强盛和自立于世界民族之林的重要保证。
    抗日战争胜利已有50多年。然而，在日本仍存在着如何对待当年的侵略历史这一重大问题。温故而知新。历史是现实的镜子，承认和正确说明侵华的事实，对今后日本的走向及中日关系仍有重要意义。当初东洋列岛上的军阀、财团和政客们发动侵略他国的大规模战争，其指导思想便是自认为“天照大神”子孙的大和民族最优秀、理应统治“大东亚”乃至世界的“皇国史观”。而战后日本能获得繁荣发展，恰恰在于实行了和平宪法，改变了侵略政策。如今日本一小撮右翼势力又为过去的“皇国史观”招魂，把侵占他国说成正当行为，鼓吹“大东亚战争”是“正义”之举。日本如果任由这种思想发展，便会有重走军国主义老路的危险。因此，国人需经常回顾历史经验教训，奋发自强，警惕、谴责日本右翼势力的谬论，如此才有助于防止历史的悲剧重演。
〖-ZW/正文〗
