〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵欢迎这样的检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树起/刘来平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，北京军区联勤某分部由常委带队，分三个小组对所属单位进行了“不打招呼”的检查，今年以来他们连续多次对所属单位进行随机检查，这次检查共查出32个问题，其中包括一些多年来保持先进的单位，也不同程度存在这样或那样的问题，消除了7起事故隐患。
    为了使单位与单位之间相互学习，相互督促，他们又利用电话会议的形式将检查结果向全分部“曝光”。随机检查增强了各级领导抓落实的紧迫感，迫使他们把功夫下在平时，下在真功夫上。过去的检查多是听单位领导汇报，看准备好的现场，而随机检查是与基层官兵面对面接触，单位有什么问题，官兵有什么想法，他们得到了最直接、最客观的答案。如在这次随机检查中，他们发现基层官兵学习计算机热情较高，但又苦于没有条件，分部党委立即决定有重点的为部分山区仓库哨所配发微机5台，并做出了为全分部每个建制连队配备微机的发展规划。由于随机检查注重深入实际查实情解实难，发扬了我军实事求是的优良传统，因此，受到了基层官兵的热烈欢迎。（李树起、刘来平）
〖-ZW/正文〗
