〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜半岛缓和进程重新启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜方面在这次重开对话中发挥了主动作用。9月2日，朝鲜祖国和平统一委员会向韩国发出通知，建议按照《北南共同宣言》的精神，尽早重开北南当局会谈。6日上午，韩国方面作出回应，提出了举行第五次部长级会谈的时间和地点；下午，朝鲜方面就致电韩国表示同意。韩国媒体认为，双方如此迅速地达成重开会谈协议是“以往罕见的”。
    自去年6月韩国总统金大中访问平壤、与朝鲜领导人金正日举行首脑会晤、发表了历史性的《南北共同宣言》以后，朝鲜半岛局势大幅度地走向缓和。从去年6月至今年3月，双方按照《宣言》的精神举行了部长级会谈、红十字会会谈、经济合作事务级会谈等，进行了3次离散家属访问团的互访，民间交流与合作更为广泛，大大减弱了敌对情绪，营造了和解合作的良好氛围，推动了半岛局势的缓和。
    但是，在韩朝关系缓和的进程中，也存在着一些阻碍因素。从内部因素看，半岛分裂几十年来形成的不信任不可能在朝夕之间完全消除。从外部因素看，对朝鲜半岛局势具有重要影响的美国，在今年初布什上台后，表现出对朝鲜的强硬态度，不仅中断了去年曾取得良好进展的美朝对话，而且也严重影响了韩朝关系的发展。
    然而，对话和合作毕竟是人心所向。从3月至今，尽管当局会谈处于停顿状态，但韩朝双方民间接触和交流始终在继续。今年8月15日，韩国几十个民间团体组成的300多人的大型民间访问团参加在平壤举行的“民族和平统一大庆典”活动；韩朝双方当局也多次表示要忠实履行历史性的《宣言》，排除干扰，继续改善关系。韩朝在去年的会谈中签署了4个经济合作协议书，达成了连接南北方铁路和公路，建设开城工业园区等多项协议。这些协议的付诸实施不仅具有政治意义，也将对双方克服当前的经济困难，促进经济发展带来实际利益。
    在朝鲜半岛问题上，交流合作、缓和紧张局势受到世界各国，尤其是周边国家的欢迎和支持。中国一贯致力于维护和促进半岛的和平与稳定，支持韩朝为推进对话、改善关系、缓和半岛局势所作出的积极努力；在8月初发表的俄朝《莫斯科宣言》中，俄罗斯重申坚决支持在没有外来干涉的情况下继续举行朝鲜半岛南北对话。就连上台伊始对朝鲜采取强硬态度的美国布什政府，最近也对韩朝重开会谈表示“欢迎”。
    据韩国媒体报道，在第五次部长级会谈中，韩朝双方将讨论过去已经达成协议但还没有履行的事项，“也可能讨论金正日委员长回访汉城的问题”。在会谈即将举行前，朝鲜祖国和平统一委员会发言人于9月13日发表谈话，表示将尽一切诚意和努力使会谈取得成果。韩国方面同日也表示，将在会谈中努力与朝鲜达成共识。
    一切关注朝鲜半岛局势的人们都希望，在重新启动的对话中，韩朝双方能按照《宣言》的精神，排除干扰，克服困难，取得成果，推动交流、合作迈入一个新阶段，促使缓和进程不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
