〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙龙为以巴会谈再设障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以军频频在巴控区大打出手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼坚/马晓霖/蒋国鹏/钟翠花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷9月16日电（记者楼坚）以色列总理沙龙16日再次为以外长佩雷斯和巴勒斯坦领导人阿拉法特的会谈设立先决条件，要求巴方保证停火48小时。
    沙龙当天在参加议会特别会议时表示，他希望阿拉法特宣布立即“停止恐怖活动”，并保证实现完全停火48个小时，作为回报，他将重新允许佩雷斯和阿拉法特进行会谈，以期按照以巴冲突起因国际调查委员会的“米切尔报告”，尽早结束双方已持续近一年的流血冲突。
    沙龙14日突然下令取消原定于16日晚在加沙机场举行的佩雷斯与阿拉法特之间的会谈，理由是这个时候举行会谈有损以色列的利益。由于沙龙作出这一决定前没有与佩雷斯协商，佩雷斯已经对此表示不满。
    另据报道，以军16日凌晨大规模入侵约旦河西岸城市拉马拉，以报复15日晚发生在耶路撒冷的以色列平民被枪击事件。以军在入侵4个小时后撤出。
    最近几天来，以军频频对巴控地区发动攻击。目前，以军已占领约旦河西岸城市杰宁和杰里科部分巴控地区近一周。15日，以军还对加沙地带发动了大规模攻击。
    据新华社加沙9月16日电（记者马晓霖）以色列军队16日凌晨空袭和炮击了约旦河西岸拉马拉和伯利恒一带，造成3人死亡，30人受伤。
    巴安全人士称，以军直升机当天分别轰炸了拉马拉西南的巴“17”部队营地和军事情报局所在地。同时，以军坦克和装甲车也侵入了部分巴控区，并对安全和民用目标进行了炮击，一名巴安全人员被炸死，另外24人受伤。据悉，以军在袭击拉马拉的行动中还逮捕了部分巴安全部队成员。
    这位人士称，以军当时还试图夺取巴广播和电视大楼，但在巴武装人员的抵抗下没有得逞。此外，以军还炮击了伯利恒东郊的比特・萨胡尔镇，一名救护车司机死亡，另外6人受伤。
    据新华社耶路撒冷9月15日电（记者蒋国鹏、钟翠花）以色列外长佩雷斯15日晚间未能说服总理沙龙同意其与巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特就实现以巴停火举行会谈，原定于16日在加沙国际机场举行的以巴高级会谈被取消。
    据此间媒体透露，沙龙当晚在内盖夫住所与佩雷斯就举行以巴高级会谈一事进行了长时间的讨论。尽管佩雷斯反复强调立即举行高级会谈以结束持续近一年的流血冲突的必要性，但沙龙始终坚持此举在当前情况下将损害以色列国家利益，而拒绝同意举行此次高级会谈。
    此前，佩雷斯与阿拉法特举行会谈一事因会谈时间、地点以及会谈内容等细节问题迟迟不能落实已被拖延数周。9月15日，巴勒斯坦警察在加沙城南检查被以色列军队炸毁的一个巴勒斯坦警察哨所。新华社发
〖-ZW/正文〗
