〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离世界杯还有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队出线前景分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者范江怀韩国贤
    中国足球队在亚洲区十强赛B组第一循环最后一场比赛中，以2比0力克乌兹别克斯坦队，使自己的积分达到了10分，领先第二名4分。可以说，中国队的一只脚已经踏进了世界杯的决赛圈。不过，“一只脚踏进了世界杯”不等于拿到了入场券。那么，中国队离世界杯还有多远呢？
    第一循环的比赛结束后，中国队积10分，乌兹别克斯坦队积6分紧随其后，卡塔尔、阿联酋分别积5分和4分，阿曼队积2分出线无望。真正能威胁中国队第一位置的只有乌兹别克斯坦队。现在比赛还剩四轮，乌兹别克斯坦队在后面的四场比赛就是全胜，也只能积18分。就目前乌兹别克斯坦队的实力来看，后面四场比赛全胜的难度很大。乌兹别克斯坦还有两个主场，分别对阿联酋和中国队，就算他们能赢得这两场比赛，积分将能增加6分；乌兹别克斯坦队还有两个客场，分别对阿曼队和卡塔尔队，按客队一胜一平算，乌兹别克斯坦队的积分最多能拿到16分。
    据此，中国队拿到17分基本上就可坐稳小组第一的位置，赢得进军世界杯决赛的入场券。中国队在后面的比赛中，也是两个客场两个主场。就中国队目前的状况，在主场拿下阿曼队和卡塔尔队问题不大，这样积分就可达到16分，如果在9月27日客场对阿联酋队的比赛中拿到1分，基本上就不用等到最后一轮才拿到进军世界杯的入场券。综合以上分析，中国队只要拿到17分，另一只脚即可踏进世界杯决赛圈；如果积16分，出线希望仍有95％，因为中国队目前的净胜球是7个，而乌兹别克斯坦队的净胜球只有1个。
    最理想的结局是，在最后一场比赛前，中国队的积分就能与第二名拉开4分的差距。中国队最后一场比赛将在塔什干与乌兹别克斯坦队对垒，如果要由那场比赛来决定谁是小组第一的话，这对中国队来说是十分不妙的。中国队已经有太多的“打平就能出线”的机会，可最后都是功亏一篑。中国队要力求在最后一轮比赛前，就把世界杯的入场券拿到手。
    中国队出线的希望非常大，但没有拿到足够多的积分时，还不能得意忘形。正如中国队主教练米卢所说的那样，我们现在拿到了10分，处于优势地位。不过赛场上什么事情都有可能发生，我们今天只是赢得了一场比赛，还没有赢得最后的胜利。
    对中国队来说，队员要继续保持住自己良好的心态，把后面的四场比赛踢好。不拿到入场券的时候，千万不能松劲，一定要把我们取得的良好局面保持到最后，圆中国足球一个世纪梦想。（本报沈阳9月15日电）
〖-ZW/正文〗
