〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助官兵走出生育文化误区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生殖教育进军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司儆、记者聂中林报道：一块块图文并茂的展板，一次次深入细致的咨询，驱散了萦绕在官兵心头有关生殖健康的疑云。7月28日，全国计划生育宣传教育中心与北京卫戍区某团联合举办的“生殖健康进军营”活动，拉开了序幕。
    这次“生殖健康进军营”教育活动，主要是以展板、现场咨询、观看录像片等形式，向官兵提供优质的生殖健康保健服务。他们针对官兵在恋爱婚姻、生理心理卫生、道德行为等方面存在的“谈性色变”等现象，从帮助官兵掌握“立身做人”的基本道理入手搞好生理、心理上的指导，使大家明确性与道德和生殖与健康等问题。
    据悉，这个团已把“实施计划生育，大力推进生殖健康优质服务”纳入部队建设的总体规划中。去年，团队改建了计划生育指导室，设立了咨询站和专线电话。同时，他们采取上门服务、集中宣传、个别咨询等方法，普及生殖保健知识。对于未婚官兵，他们宣传晚婚晚育、正确择偶、禁止近亲结婚、搞好婚前检查等的好处；对于已婚的夫妇，他们及时进行避孕节育知识的宣传教育等。这次进行的“生殖健康进军营”活动，使他们这方面的教育和服务又深入了一步，有效地推动了计划生育工作。
〖-ZW/正文〗
