〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队为部队长远建设储备人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢送17名军官攻读博士硕士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢送17名军官攻读博士硕士
    本报湛江9月16日电记者钱晓虎、特约记者吴瑞虎报道：连日来，南海舰队某驱逐舰支队今年刚刚考取研究生的17名军官，在一片喜庆的锣鼓声中，高高兴兴地先后启程赴高等院校攻读博士、硕士学位。
    8月中旬在一周时间内，该支队党委“一班人”都是在喜忧交加中度过的。喜的是：今年，全支队有17名军官考上了博士、硕士。忧的是：这17人都是支队军事训练改革的领头雁，有不少还是军事主官，新的训练大纲要实施，联合演习正紧锣密鼓，怎么一下子能走这么多人？
    围绕这17名军官的去留问题，支队上下意见不一。许多人疑虑重重：他们是当前提高支队战斗力水平的中坚力量，今年训练改革、舰艇出访、联合演习任务一个接一个，哪项任务都不能耽搁。为了寻求解决办法，支队党委组织大家反复学习江总书记“七一”重要讲话，深刻领会江总书记有关“第一要务”的重要论述，使大家渐渐认识到，送这17名军官去攻读博士、硕士，从眼前看似乎会影响支队的建设，但从长远来看能给部队的现代化建设储备人才。
    送走这17名骨干，接下来的工作并不轻松。支队党委立即选拔出一批年轻骨干充实到一线岗位，还从院校引进了一批人才、从机关抽调一批业务干部补充到基层，以确保一线力量始终保持在较高水平上。
〖-ZW/正文〗
