〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“木康人”过“三关”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“缉毒先锋站”云南省木康公安边防检查站纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨盖/姜兴华/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “木康人”过“三关”
    ━━━“缉毒先锋站”云南省木康公安边防检查站纪事
    ●杨盖本报记者姜兴华刘明学
    木康站档案：云南省木康公安边防检查站自1978年组建以来，共抓获各类犯罪嫌疑人1727人，缴获海洛因4183公斤、冰毒2800克、鸦片400多公斤、军用枪72支，还查获了大批走私物品和国家保护动物。今年8月，该站被国务院、中央军委授予“缉毒先锋站”荣誉称号。
    木康公安边防检查站扼守的双坡垭口，毗邻毒巢“金三角”，是320国道的“咽喉”要道，也是国际毒贩为之垂涎的“白色通道”。23年来，木康站官兵以“决不让一克毒品过关”的高度责任感，不仅给毒贩留下了一个个“死亡档案”，还在生死、金钱、亲情考验面前交出了一份份出色答卷。
    “谁敢断我的‘财路’，我就花百万元买他的人头！”面对穷凶极恶的国际毒枭，木康人回答――
    “毒品一日不绝，禁毒一刻不止”
    一个星期天的上午，女战士朱志萍例行检查一中年男子的提包。突然，这名男子掏出一枝“五四”式手枪吼道：“要命就给老子让出一条路来！”
    说时迟，那时快。朱志萍一闪身扣住了他的手腕。搏斗中，她的手被歹徒咬得鲜血直流，但她强忍剧痛，与及时赶到的男兵朱丽强一起将其生擒，并从其提包中又搜出一枝“五四”式手枪和10发子弹。经突审，这是一名武装贩毒头目。
    近年来，一些在木康“翻船”的国际毒枭，到处网罗亡命之徒来“闯关”，木康站官兵随时面临着生与死的考验。2000年6月的一天，战士何桥生对一名形迹可疑的男子正在实施重点检查。忽然，这家伙凶相毕露，抱住小何的头向墙上撞去，接着撒腿就蹿。何桥生不顾头部刀绞般疼痛，尾随其跳下一条4米多深的沟壑，与其展开殊死搏斗，将其制服。原来，这是一名吞下123克海洛因的人体带毒毒贩。
    不甘心发财梦破灭的国际毒枭，见面对面较量不是对手，便四处威胁、恐吓官兵，有的甚至扬言：“谁敢断我的财路，我就花百万元买他的人头！”面对穷凶极恶的毒贩，木康人毫不畏惧：毒品一日不绝，禁毒一刻不止。（下转第二版）（上接第一版）
    一位在木康站战斗多年的老警官，成了毒贩的眼中钉，“金三角”毒枭贴出告示悬赏20万美元买他的人头。亲朋好友劝他当心点，他不屑地说：“当初选择吃这碗饭，就没想到过怕死！”毒贩见拿他实在没有办法，就把毒手伸向了他13岁的儿子，多次对孩子强行注射毒品，使其染上毒瘾。尽管如此，他仍没有退缩，忍痛将儿子送进戒毒所，又义无返顾地走上缉毒战场。
    “只要放我一马，这10万元就是你的！”一边是母亲病重急需一笔住院费，一边是垂手可得的巨款，木康人回答――
    “就是搬座金山，也休想越过这道关”
    一天深夜，战士陈启祥查获一起特大跨国贩毒案，毒贩见现场只有他俩，便提着一塑料袋人民币说：“小兄弟，只要放我一马，这10万元就是你的！”此时，小陈母亲病重急需一笔住院费，收下这10万元，不仅母亲的病可以得到有效治疗，辍学的妹妹还可重新走进学堂。面对选择，陈启祥义正严辞地说：“你睁大眼睛看看我头上的国徽，就是搬座金山，也休想越过这道关！”
    木康站在缉毒的同时，还承担了大量缉私和堵截违禁物品的任务，要是想利用工作之便发点不义之财可谓易如反掌，正如一些不法之徒所言：“木康人点点头，钱不愁；挥挥手，一幢楼。”木康人无时无刻不在面临着金钱的考验。
    23年来，木康人换了一茬又一茬，但没有谁在金钱考验面前丧失边防军人本色，以至于“金三角”的毒枭不得不悲叹：“要突破木康人的思想防线，比登天还难！”
    “没有我就没有你的今天，你不要一站到这个位置上就六亲不认！”面对亲情和原则的选择，木康人回答――
    “亲情诚可贵，原则价更高”
    320国道是滇西大动脉，随着边贸和旅游业日趋活跃，木康站每天要查验车辆2000辆以上、行人万余人次。检查中，时常会查到亲朋好友和“老上级”。面对来自亲情的挑战，木康人坚持做到“亲情诚可贵，原则价更高”。
    一天，战士李孝波当班时，查到了表姐携带的20件走私烟。表姐告诉他，最近做生意亏了，带点外烟弥补一下。可李孝波执意要把烟扣下，表姐见自己说不动，便拨通家里电话，让父亲做工作。“你好好想一想，当年你家困难的时候，你从上小学到中学，是吃住在谁家的……没有我就没有你的今天，不要一站到这个位置上就六亲不认！”面对姨夫一番劈头盖脸的数落指责，小李委屈的泪水在眼圈里直打转转。他对姨夫说：“不是我忘恩负义，也不是我不近人情，如果都用亲情来代替原则，那还要我们在这里干什么？”
    对木康人来说，坚持原则得不到亲人的理解，其内心受到的伤害不亚于不法之徒的打击报复，但官兵们无怨无悔。
    今年春节，站长张跃斌查到了当年的一位“老上级”儿子贩运的3吨蛇，尽管老领导在电话里一再让他“睁一只眼闭一只眼”放行算了，但张站长还是按规定“放蛇归山”。
    正是凭着这样一种高度的使命感责任感。23年来，全站官兵有300余人（次）对亲朋好友和老领导唱了“黑脸”，扣下和堵住价值数百万元的走私货物和违禁物品。
〖-ZW/正文〗
