〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队出访澳新两国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加在悉尼举行的国际舰队检阅活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江9月16日电特约通讯员梁庆才、蔡年迟报道：今天上午10时整，在欢快的军乐声中，我海军舰艇编队解缆启航，缓缓驶离湛江军港，开始了出访澳大利亚、新西兰两国的航程。
    码头上，举行了隆重的欢送仪式。受海军司令员石云生、政委杨怀庆委托，海军副司令员么兴远在码头为出访编队送行。
    经中央军委批准，出访编队将对澳大利亚、新西兰两国进行友好访问，并参加在悉尼举行的澳大利亚联邦成立100周年及国际舰队检阅活动。往返航程11800余海里，历时46天。
    出访编队由中国自行研制的最新型导弹护卫舰564舰和575号综合补给舰组成。南海舰队副司令员杨福成担任编队指挥员。
    这次出访是继中国海军舰艇编队出访亚洲、美洲、欧洲、大洋洲23个国家的20多个港口后，又一次跨大洋、远距离、多国度的军事外交行动，也是人民海军走向世界、走向大洋的又一次新的征程。编队380余名官兵将作为友好使者，满载着中国人民和军队的友好情谊，给被访国人民和军队带去良好的祝愿。
    在9月15日出访编队召开的誓师大会上，全体出访官兵表示：不辱使命，不负重托，发扬爱国主义和革命英雄主义精神，英勇顽强，战胜一切艰难险阻，让祖国放心，让人民放心。
    广州军区、湛江市有关领导，驻湛江部队官兵及出访官兵家属共1000余人专程赶至码头为出访编队送行。
〖-ZW/正文〗
