〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用自身的学习成果推进部队学习的深入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军团以上干部普遍走上学《讲话》讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白晶涛/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习江总书记“七一”重要讲话正确认识和全面贯彻“三个代表”要求〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个集团军党委针对基层部队官兵对《讲话》理解不深、把握不准的问题，团以上领导干部先学一步，并进行认真备课。他们从基本概念、基本观点和基本原理入手，原原本本地学，一个问题一个问题地领会。在此基础上，集团军要求团以上领导干部普遍走上宣讲《讲话》的讲台。
    他们围绕总政提出的“五个认清”，紧密结合部队实际，破大题为小题，为基层官兵搞好专题辅导。集团军党委机关在进行“与时俱进是马克思主义的理论品质”、“保持党的先锋队性质，不断增强党的阶级基础，扩大党的群众基础”等专题学习教育中，集团军党委结合自身学习体会，逐个专题进行辅导，着重引导机关干部在理解把握新思想、新观点、新论断的基础上，按照、“三个解放出来”的要求清理思想。某旅3名领导认真进行了“如何正确理解党的最低纲领和最高纲领的辩证统一”、“如何按‘三个代表’要求加强和改进党的建设”、“强化军魂意识，坚持党对军队绝对领导”等专题辅导，引导广大官兵突出解决好政治信仰、根本立场、党的观念、革命精神等方面的问题，进一步坚定爱党、信党、跟党走的政治信念。同时，各级领导干部深入营连与基层官兵一道讨论，畅谈学习体会，解答官兵在学习中遇到的难题。他们还在政工网、军营广播上开辟了“学《讲话》解难释疑”专栏，由领导干部对《讲话》中的一些理论问题进行系统地解答，使官兵从多种渠道、不同侧面加深了对热点问题的消化理解，增强了学习的效果。
〖-ZW/正文〗
