〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放射线下，两个“1；2”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/庄海红/陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放射线下，两个“1/2”的故事（特写）
    ●张梅珍庄海红陈玲
    眼前是晕沉沉的，脚下是轻飘飘的，身上是软绵绵的。放射科副主任医师李京雨迈着疲惫的步子，取回了自己刚刚检查的化验单：白血球5043，这个数字和往常相比，几乎下降了1/2！李医生心中一惊。
    如果说电影《血疑》中的幸子是“无意”被放射线击中的，那么作为北京军区总医院一名从医25年的放射科专业医生，他则是明知放射线对人体的伤害，却偏偏迎着放射线走来的。
    那是一位晚期肺癌合并肝转移的病人，病人肺部的肿瘤有拳头那么大，肝内的肿瘤多达十几个，急需做肺部与肝部的放射介入治疗。躺在血管造影室的手术床上，病人脸上的肌肉痛苦地抽搐着，祈盼的目光中充满了求生的欲望。李医生安慰病人说：“不用紧张，这种治疗比起传统的手术方法，创伤要小得多，我们通过药物灌注‘封锁’肿瘤的血管通道，使肿瘤不能获得营养又受到药物的攻击而活活‘饿死’。”病人安详地点了点头。
    李医生手执细细的导管，缓缓地插入病人的股动脉，在计算机监视器的引导下，定位、注药、检塞，很顺利地完成了肝动脉介入治疗。接着，导管迅速向胸部游走，准备“介入”肺部肿瘤。按照常规操作，几分钟即可到达肿瘤的动脉开口处，可是这次导管左旋右转，怎么也进入不了“预定目标”。10分钟，20分钟，30分钟……正面、侧面、左面、右面，几乎所有的部位都探寻过了，但是仍然没有进入“轨道”。李医生的额头上浸满了细密的汗珠。这种情况他还是第一次遇到。原来，这位病人的支气管动脉解剖部位先天异常，欲找到开口，犹如大海捞针一般。在这种特殊情况下，按理说，医生已经尽到了自己的职责，完全可以“就此止步”，把化疗药物灌注在种瘤的外围，这样既省力又避免了放射线长时间照射而引起的身体伤害。但是，李医生没有选择这条“捷径”。他知道，药物的疗效与灌注的浓度成正比，与位置有着密切的关系。如果导管能进入肿瘤动脉中，那么治疗效果则比在肿瘤外围提高上千倍。
    李医生擦了擦头上的汗珠，仔细地观察着屏幕上的图象，决心进行“全面搜索”。他重新更换了导管的型号，以便更有利于向高位“挺进”。前壁、后壁、转弯处，60分钟、70分钟、80分钟……导管突然一跳，跃入主动脉弓――这个动作是导管进入动脉开口的标志。李医生兴奋极了，在病人少见的变异部位，他终于将化疗药物灌注成功。
    80多分钟的X射线照射量，超过了正常操作的8倍。随后必然出现的放射性反应，自然在他的意料之中发生了，白血球下降了1/2，恶心、呕吐、乏力……
    这时候，技术员送来了那位肺癌病人介入治疗后新拍照的X光胸片和肝部CT片。李医生把片子放在观片灯前对比观察，他惊喜地发现，经过上次的治疗，肺部原来拳头大的肿瘤变成鸡蛋那么小了，缩小了1/2以上；而肝部的肿瘤几乎全部消失。
    病人的肿瘤缩小了，医生的白血球下降了，它们都是1/2……放射线下，两个1/2的故事谱写出了一曲舍己为人的奉献歌。
    李京雨感到很欣慰，他把化验单揉碎，扔进纸篓里，又翻开放射治疗本，开始准备明天的工作……
〖-ZW/正文〗
