〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖四忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵整整8年了，8年的日子留给了我太多的记忆，可最让人难忘的却是5年前那段凄美的爱情故事。那个山花烂漫的季节没有留住我们年轻的爱情，痴情的女孩默默地逃离了我的视野，带走我一生的遗憾。
    她叫云霞，姣好的容颜一如她的名字一样，叫人回味无穷、叫人身心震撼。中队驻守在贡嘎山下一个开采石棉矿的劳改单位，在那个男女比例严重失调的世界里，她的到来无疑给那方天地增添了一道亮丽的风景。听战友说，她来自四川内江，因为经济的困顿，大学只读了一年就辍学回家了，为了供养弟妹继续读书，她独自一人来到这大山深处开辟属于自己的天空。战友还说，因为她的美貌和勤劳，在短短的几年里创造了不少的财富。中队距她所开的餐馆不远，每天总能看到她美丽的身影犹如美丽的飞天在中队附近飘来飘去。
    男人以壮为美，那时的我却瘦得只剩下了灵魂，穿着肥硕的军装像一顶帐篷。与那些众多的帅哥靓男相比，在她面前我显得那么微不足道，我时常不敢正眼看她一眼，更不敢奢望有一天和她会有故事发生。对于我，她只是一幅活生生的立体美人图。
    那时我在驻地口碑很好，工作踏实，为人忠厚，曲折的人生经历造就了我刚毅的性格。为了考军校，我吃尽了常人难以想象的苦，我的执着追求为许多老乡所感动。日子就那么平淡无奇地流逝着。她照样经营她的餐馆、挣她的大钱；我照样苦练我的军事、补习我的文化。中队搞训练时偶尔还能看见她在一旁静静地看着，宛如一尊圣洁的雕塑。
    有一天，她把一本时事政治复习资料和一袋奶粉托中队司务长交给我，当我看见书中便条上“我爱你”这三个令人心惊肉跳的字眼时，平静的心湖顿时波翻浪涌。我像一个穷困潦倒的乞丐突然受到天使的亲吻，浑身热血沸腾。从天而降的幸福差点儿使我窒息、使我晕厥。要不是还有战友在身边，我准会以为自己已升天了。能得到她的爱情，那可是我一生的福气呀，我当时就这么冲动地想。我真想找个黑暗的角落拥她入怀，坦露我今生全部的温柔。
    然而部队有严格的纪律，战士一律不得在驻地附近谈情说爱。我很快从迷迷糊糊的幻想中清醒过来。我知道对于严格的纪律是不可越雷池一步的，更何况自己还头上无片瓦、脚下无寸土。我的父母早逝，是政府将我养大成人的。家庭的困难迫使我要为前程奋力拼搏，我曾下狠心要在部队编织未来的梦。当时我觉得，考不上军校，整个世界将会对我关闭，她的美丽和富有不会是我退伍后所背负的黄土地。
    面对一颗滚烫的心，我出奇地平静，及时向中队领导汇报了思想，指导员也教会我对激情的“冷处理”。于是没有对她说半个“谢”字，我就申请到距中队很远的执勤点去当了班长。男儿功业未就，何以为家，我要远离她、远离爱情，我的全部冷漠只不过是为了积蓄一切力量向心中的殿堂奋力冲刺。我只想忍受一切的煎熬，待到大功告成的那一天，再向她倾诉个痛快淋漓，尽管我不能爱她。
    上了山后我闭门谢客、苦读寒窗。半年以后我以优异的成绩考上了武警成都指挥学校。接到通知书的那一刻，我犹如九生一死凯旋归来的将士，满眼的鲜花翠柳、满眼的五谷丰登，我真想拥抱整个世界。为了紧捉住梦中的蝴蝶，当天就跑了几十里山路到餐馆去找她。可她已经走了，她对朋友说她配不上我，她只是一叶浮萍，那能和光芒四射的我相提并论。于是留下一纸滴血的心声回到了生她养她的村庄。
    她走了，从此杳无音讯。5年过去了，我时常想起她，可再多的语言也无法向她表达我最初和最终的真实心情。我只有将那份纯真的感情隐藏在内心深处。多年以后，当我们再回首当年那陈年往事，也许会别有一番滋味在心头。
〖-ZW/正文〗
