〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中乌之战花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是个好日子
    离比赛开始还有5个小时，沈阳五里河体育场周围就开始了喧闹和表演。长春球迷做出一条巨大的旗帜，上面写着“今天是个好日子，沈阳是个好地方；中国队2∶0乌兹别克”。上一个主场他们赛前打出的比分是3∶0，事后逢人便自夸是“神算”，而此次比赛的结果再一次验证了他们的预测，也更增添了他们的神奇。
    米卢的红色“幸运衫”
    15日下午5点多，中国队的大轿车在出发前往五里河体育场的途中突然停下来。原来是主教练米卢忘了带他那件著名的“幸运衫”。米卢的幸运衫是一件红色、印有“中国之队”字样的T恤。前3场比赛，中国队战绩不俗，中乌之战更是关键一役。当米卢的翻译小虞气喘吁吁地把熨好的“幸运衫”递到米卢手里时，米卢紧锁的眉头才舒展开来。
    要是最后一场该多好
    为维持赛场秩序，沈阳警方在本场比赛中的警力人数已经增加到8300人，平均下来，一个警察负责五名球迷。赛后，警察手拉手组成道道人墙，不断催促球迷以最快的速度退场。场外，明朗的沈阳夜空绽放起了朵朵烟花。一位警察抬头看了一会儿烟花后，喃喃自语：“这要是最后一场该多好！”
    （本报记者范江怀、韩国贤）
    （本报沈阳9月15日电）
〖-ZW/正文〗
