〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该不该花这笔钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天良/陈讲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，武警秦皇岛支队为办好板报、橱窗准备花费5000元钱购买电脑刻字机，此事在官兵中引起很大争议。有的人认为，黑板报、橱窗作为基层中队的一个宣传阵地，受临时性强、经常更换等条件的制约，就应该坚持简便易行的原则，用几支粉笔来办就可以了，如果为此就购置电脑刻字机岂不成了浪费行为，是与我军大力倡导践行的勤俭节约的优良传统相违背的；衡量一块板报、橱窗的质量好坏，取决于能否快捷方便地宣传官兵中涌现出来的新人新事新风貌，而不在于运用科技含量的高低多少，那种盲目追求新鲜花样的方法是不可取的。他们算了这样一笔账，办橱窗、板报如果用粉笔、彩笔等工具的话，一年最多也就花几百元钱，为此花费5000元钱则纯粹是严重的浪费。
    另一种观点则认为，时代在发展，用电脑刻绘的字比用手写的既美观大方又经久耐用；在科学技术突飞猛进的今天，运用科学技术提高工作效率，已经逐渐成为人们的共识，部队官兵如果不迎头赶上，就会落伍。他们也算了一笔账，现在各中队橱窗都制作了标准的铝合金专栏，文字都需用电脑刻绘，如到市场上刻字，每个字5元，一个橱窗就是六七百元，每个单位至少每月换一次橱窗，一年就是几千元，而如果支队有了电脑刻字机，每个字的成本只有一毛多钱，一年下来全支队仅此一项就能节省两万多元钱。从一定意义上来说，这才是真正的勤俭节约。
    两种观点针锋相对，莫衷一是。为统一大家的思想，支队长梁根货、政委李树彬在组织部队学习江总书记“七一”讲话的重要论述时，举了这个例子。在充分肯定大家勤俭节约思想的同时，着力引导大家以“三个代表”思想为指导，解放思想，尽快从习惯性思维中转变过来，树立与时俱进的勤俭节约观；同时，他们还开展了一场“如何看待新生事物，如何做与时俱进的开拓者”的讨论。通过讨论，使大家更加清醒地认识到，发扬勤俭节约的优良传统，不应拘泥于某些具体的做法。电脑刻字机是新时代的产物，在宣传效果和美化作用上有着许多黑板报无法相比的优势，是宣传工具的一种进步。不能简单地认为投入大就是一种浪费，那种只把在投入上“省了多少钱，节约了多少经费”等做为勤俭节约的惟一标准来看待的做法，是不科学的，勤俭节约更要注重看它的投入和产出的效益。电脑刻字机是投入了经费，但它的效益是最终节约了支队的宣传费用，那么，这是不是勤俭节约呢？经过讨论，大家的思想亮堂多了，他们也把讨论的焦点从买不买电脑刻字机转移到如何用好电脑刻字机。为此，他们决定把电脑刻字机作为两用人才培训的一个阵地，分批组织战士来学习电脑刻绘技术，为更好地办好部队橱窗、板报的宣传阵地开辟一条新的通道。
〖-ZW/正文〗
