〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活不再平淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩年华〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在万千选择中挑中了军校，是因为一本书――《钢铁是怎样炼成的》。
    刚到军营，入伍强化训练就给了我一个“下马威”。汗顺着脸颊流下来，四肢酸疼让我难以招架，陌生而惶恐的心让我做任何事都畏首畏尾，身心的极度疲倦让我开始怀疑自己的选择，怀疑自己的信念。那些日子里，连月亮都是残的，绵绵的秋风中寄托了我无限的思念和彷徨。
    也许是保尔的影响，每当我感觉即将崩溃时，都坚持到了最后。就这样，一天挨着一天过，我结束了3个多月的军政训练，而且获得了较为出色的成绩。
    有人说，经历军训后能明白“不经历风雨，怎么见彩虹”，可我却认为军训的意义不在于这。经历一次狂风暴雨，难道只为看一次彩虹吗？我有种朦胧的意识，想呼之欲出却又说不出来。可一次军体课上，教员的话让我感慨颇深：经历了磨难与痛苦，才知道生命的重要、活着的不易，它的深度与广度是别人永远无法体会到的。
    我似乎明朗了许多。不明白生命的重要，如何去保卫国家？不明白活着的不易，如何去守护家园？不用心真正体味一下人生，又怎能当好一个兵？
    我曾怀疑自己，如今，我仍是怀疑自己，因为我在想，我到底经历了多少艰难和困苦？我所体味到的又是个什么层次的人生？人生的真谛离我到底还有多远？
    也许，你会说我语言太过于平淡，无激情。我只能告诉你：去体味一下人生，一切都不再平淡。
〖-ZW/正文〗
