〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季播种寒冬收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军滑雪队夏训营地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军滑雪队的运动员和教练员们真像一群不知疲倦的候鸟――
    冬天，他们在黑龙江冰封雪冻的深山老林里宿营比赛，到了夏秋季节，他们又背上行囊，顶着似火骄阳，来到大连旅顺口区夏季训练营地，展开基础训练。
    近日，记者走访了这块夏训营地。
    营地坐落在一块离海不远的山坡上，四周树丛茂密，一条错综蜿蜒的柏油滑道将几块绿地串联起来。汽车在沿路开行，经常遇到急转弯和坡度相当大的上下坡。同行的队干部介绍说，这是专门为运动员练习滑行准备的。
    果然，几名身着紧身训练服的滑雪队员跃入视野，只见他们戴着头盔，身着护具，手执滑雪杆，双脚踩着轮滑板，沿着坡道奋力滑行。
    轮滑是我军滑雪队员夏训最主要的手段之一。由于受地理和气候条件限制，运动队不可能一年四季“逐雪而训”，在夏季只能采取这样的模拟手段训练。经过多年摸索总结，我军滑雪队已经摸索出了一整套旱地训练手段，有效弥补了上雪时间不足造成的遗憾。近年来，正是依靠这一整套成熟的训练手段，滑雪队涌现出了王锦芬、宋文斌、于淑梅、张庆等一大批国内滑雪运动的名将强手，他们在国内和亚洲冬季运动会上屡创佳绩，其中的佼佼者于淑梅还几次在冬季两项世界杯比赛中取得骄人战绩，并夺取过一次世界杯冠军，实现了我国雪上项目在世界大赛上的历史性突破。在今年的全国大赛中，解放军队更是一口气在冬季两项、高山和越野赛中拿了30个第一……
    “啪！啪！”
    一阵清脆的枪声打破了训练场的静寂，车子来到了冬季两项射击场地跟前。
    几个靶位上，都有运动员专注的身影，他们或卧或立，正稳稳地端着枪瞄向远处的靶子，随着几声枪响，黑色的靶子纷纷倒下。
    不远处，几位教练员正在手把手地教年轻队员持枪的动作，他们轻声细语，言传身教，看得出来，每一个动作都“抠”得很细。
    冬季两项是我军选手在国内外赛场上的强项，相对于雪上滑行而言，射击又是我们队员“强项中的强项”，于淑梅等名将在同国外高手的较量中，往往是在射击项目上成绩异常出众，弥补了在滑行上的相对不足；新秀殷俏等也靠着出色的射击技术崭露头角，难怪教练员们对射击训练如此一丝不苟。
    队里负责冬季两项的关教练介绍，目前队里的于淑梅和孙日波等几名国家集训队队员正随队在奥地利训练，留在家里的40多位运动员明天就要举行训练考核，目前正在进行最后的准备。
    谈笑间，记者注意到了悬挂在射击场靶位对面的一条横幅，不觉念出声来：“为实现冬奥会零的突破而奋斗！”
    “‘零的突破’前面好像少了个定语。”关教练若有所思地说。
    “什么定语？是在明年盐湖城冬奥会上实现‘奖牌’零的突破还是‘名次’零的突破？”记者追问道。
    “我们尽力争取最大的突破！”关教练一脸自信的微笑。
    （本报大连9月13日电） 图为滑雪队运动员在深山老林中训练的情景。
    本报记者许沛成摄
〖-ZW/正文〗
