〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入世界发展自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防大学战役教研室主任章沁生少将〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗独家专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月10日至12日，中国人民外交学会主办的《21世纪的中国与世界》国际论坛在北京召开。江泽民主席在会见与会的部分中外代表时说，国际形势总体上趋向缓和，多极化和经济全球化是世界发展的必然趋势，促和平，求发展，是世界各国人民的共同愿望，也是中国人民新世纪的伟大任务。
    中国改革开放的成就举世瞩目
    记者：刚刚结束的《21世纪的中国与世界》国际论坛，有200多名中外政要、专家、学者参加，共议21世纪的中国与世界的发展前景，您作为中国军方代表也参加了此次会议。您认为此次论坛引起人们的关注说明了什么？
    章沁生：《21世纪的中国与世界》国际论坛，办得很成功，在国内外产生的影响是广泛而深远的。我参加这次会议有很多感受。我想论坛受到世界瞩目，至少说明了两个问题。第一，中国的崛起影响了世界，全球都在关注中国的发展和变化。经过20多年的改革开放，中国不仅创造了经济腾飞的奇迹，而且在国际事务中的影响力日益增强，这个现实已被世界各国所接受。北京成功申办2008年奥运会，以及我国即将加入WTO，就是世界认同中国、接纳中国的重要标志。第二，21世纪是人类全面合作的时代，世界需要更多地了解中国，中国也需要进一步走向世界。新形势、新趋势、新技术，促进了各国之间的合作与交流，世界联系得更加紧密了。求稳定、谋发展、促合作，是当今各国人民的共同愿望。正如欧盟前主席雅克・桑特博士在发言中所说，中国正在进行中的广泛的改革进程正前所未有地影响着中国社会的方方面面，其中最为显著的标志就是中国城市发生的巨大变化。北京申奥成功，将更加有助于中国融入国际社会及世界经济中，并将促进其经济增长、发展与稳定。
    多极化格局尚未形成，经济全球化不可阻挡
    记者：经历了20世纪两次世界大战的浩劫和半个世纪的冷战之后，人类渴望能享受持久的和平和繁荣。您认为当今国际形势有什么特点？
    章沁生：我们面临着一个机遇与挑战、合作与竞争、对抗与对话、稳定与动荡共存的世界。这些矛盾的运动，使得世界形势呈现出一些新的特点，其中重要的一个是多极化格局尚未形成，建立维护世界和平的国际政治新秩序是一项艰巨的使命。
    纵观人类历史的长河，单极世界难以持久。多极世界有利于公正地处理国际问题，有利于维护世界和平与稳定。目前大国关系的调整更加深刻，主要国家间战略关系的调整在加快，多种政治力量出现新的分化组合，新的战略框架正在逐步形成。各国之间相互依存、相互制衡、相互影响的特征更加明显。
    可以肯定地讲，21世纪既不是单一的欧美世纪或者亚太世纪，也不是由某种宗教和意识形态价值体系主导的世纪。多极化格局的最后形成是一个曲折的历史过程。世界各国特别是大国在构筑面向未来的新型关系时，都应致力于追求和建立维护世界和平的国际政治新秩序，这是人类进步的一种选择。
    记者：今天，经济全球化使人类社会越来越像惊涛骇浪里的一条船，只有同舟共济，共同搏击风浪，才能到达彼岸。您如何看待经济全球化的问题？
    章沁生：经济全球化是人类进步的产物，这个潮流不可阻挡，构建国际经济新秩序代表着各国人民的共同利益。人类社会经历了农业文明、工业文明和后工业文明时代，那种传统意义上的经济领域“围墙”已经被拆除，资金、技术、信息等生产要素的跨国流动日益发展，跨国集团和大型企业的兼并联合，加速了经济全球化的进程，信息网络又把世界连成一个整体。这种以共同利益为基础的国际经济新秩序，正在改变着各国的安全观念和安全机制，经济安全的地位日益凸现出来。在今天，各国共同对付经济危机，不仅需要一种共识，而且需要一种机制。
    然而，经济领域的南北矛盾不断加深，新旧经济秩序的斗争不可避免。所以，我国政府提倡，建立以和平共处五项原则为基础的和平、稳定、公正、合理的国际政治经济新秩序。建立国际经济新秩序，代表着各国人民的共同利益，也是对世界和平与发展的一种贡献。
    国际安全新秩序面临诸多挑战
    记者：有关资料表明，自1990年至2000年的11年间，世界各地共发生局部战争和武装冲突130余起。今年上半年，世界各地又新发生6起局部战争与武装冲突。此外，武器扩散、恐怖主义、环境、毒品、难民等全球性问题也不断给国际安全带来危害。这说明，当今世界天下并不太平。
    章沁生：和平与发展是当今世界的主题。但是，不确定、不安宁的因素依然存在，地区冲突与局部战争仍然对国际安全新秩序构成重大挑战。从当今世界的情况看，起因于经济利益的矛盾是基本的、广泛的；起因于领土争端的冲突是长期的、棘手的；起因于民族、宗教问题的纷争有膨胀的趋势，利用民族主义和宗教狂热制造事端、进行恐怖主义活动的危险性不可低估。世界的热点问题，都是不同经济利益、政治利益和不同思想文化的交汇点。值得注意的是，当前国际力量对比严重失衡，不公正不合理的国际旧秩序还没有根本改变。对此，任何一个主权国家都应高度警惕。联合国前秘书长加利在发言中阐述说，新的安全观需要新的和平。新的和平是指全球共同安全的概念，是指全世界的和平。应该实现尊重法律基础上的国际关系民主化。
    记者：当前，我们谈到国际安全，不能不谈到恐怖主义问题。美国近日遭到严重袭击，世界人民在震惊之余，对恐怖主义危害的认识也更加深刻。3个月前，中、俄、哈、吉、塔、乌6国元首在上海签署了“上海合作组织”成立宣言，并签署了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。这对本地区乃至世界的稳定与安全所具有的意义，现在看得更为清楚了。
    章沁生：任何形式的恐怖主义都是反人类的行为，我国政府一贯谴责和反对一切恐怖主义的暴力活动。“上海合作组织”是一个以安全为先行的多边合作组织。“上海五国”在1996年和1997年先后解决了边境地区军事信任和裁军问题后，民族分裂主义、宗教极端主义和国际恐怖主义问题就显得更加突出了。大家知道，1999年和2000年，国际恐怖主义势力在吉尔吉斯斯坦和乌兹别克斯坦南部地区作乱，对有关国家和欧亚地区的稳定构成严重威胁。应该说，《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，使6国打击“三股势力”的工作法律化、制度化。目前，6国还着手在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克建立反恐怖中心，协调各成员国打击恐怖主义的行动。这对于整个国际社会共同打击恐怖主义，是很有借鉴意义的。
    “上海合作组织”成员国――中国、哈萨克斯坦、俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦六国总理9月14日在阿拉木图举行首次会晤。六国总理发表了《“上海合作组织”成员国政府总理声明》，对美国9月11日发生的恐怖行动表示极其愤慨，向美国人民及受害者表示慰问和同情，并表示“上海合作组织”准备同所有国家和国际组织密切配合，采取有效措施，为根除恐怖主义带来的全球性危险而进行毫不妥协的斗争。
    繁荣富强的中国是世界和平稳定的力量
    记者：中国人民在新世纪有三大任务，就是继续推进现代化建设，完成祖国统一大业，维护世界和平与促进共同发展。您认为中国在实现这三大任务方面面临着哪些挑战？
    章沁生：在风云变幻的国际舞台上，中国将始终是一支维护世界和平的坚定力量。中国正在一心一意进行现代化建设，一个和平的国际环境和良好的周边环境符合中国人民的利益；致力于建设一个和平、稳定、繁荣、发展的新世界，是我们始终不渝的追求目标。在新世纪中叶实现中华民族的伟大复兴，不仅会加速推进我国社会主义建设的历史进程，而且会对世界格局的变化和人类文明的进步产生巨大影响。应该讲，在完成这一伟业的过程中，国家生存与发展的根本利益会受到挑战。
    从新世纪面临的世界形势看，我国国家利益受到的威胁是多元的，这是由我国特殊的国家属性决定的。中国是一个坚持走社会主义道路、追求经济发展、对亚太地区和世界事务负责任的大国。由此，捍卫社会主义制度所面临的“渗透与反渗透”的政治安全，是摆在第一位的；参与和营造国际经济新秩序所引起的“遏制与反遏制”的经济安全，是十分突出的；稳定亚太地区、促进多极化发展所遇到的“争霸与反争霸”的国际安全，也是不容回避的。
    记者：中国的崛起对世界将产生什么样的影响？世界将如何看待崛起的中国？
    章沁生：对于中国的发展前景，国际上也有各种各样的议论和看法。西方一些具有冷战思维的人断言，中国的迅速崛起将构成对西方的威胁，制造了所谓“中国威胁论”；还有一些人则渲染夸大中国在发展中将面临的种种问题，认为市场经济与社会主义是水火不相容的，预测中国的改革开放不仅风险巨大，而且可能崩溃。上述两种论点都是没有根据的。
    20世纪前半期和后半期的不同经验表明，一个四分五裂、积贫积弱的中国对于世界只能是不安定的因素；而独立统一、繁荣富强的中国才能对世界和平稳定起到积极作用。
    看一个国家是不是对其他国家构成威胁，取决于这个国家所奉行的内外政策。基于对和平的向往和追求，不管世界形势怎样变化，中国军事战略的防御性质从来没有改变。中国国防支出的总体水平是比较低的。比如，2000年中国国防费折合146亿美元，只相当于美国的5％，日本的30％，英国的40％，法国的48％，德国的46％。中国国防费占国内生产总值的比重不仅低于美国、英国、法国，而且也低于韩国、印度等国家。就是将来中国强大了，也决不搞侵略扩张，不会谋求霸权，这一点已经写入我国的宪法。
    外交部副部长王光亚在会上的发言，引起许多与会者的共鸣。他说，中国的腾飞是一种经济现象，同时也有着深刻的文化内涵。一个拥有悠久和宽容文化传统的国家只会不断地完善自我，而不会去损人利己。从历史的角度看，一个奉行独立自主的和平外交政策的国家只会促进地区和世界的和平与安全，而不会制造任何的不安与不稳。从经济领域看，一个负责任的发展中大国只会为本地区的经济发展锦上添花，而不会雪上加霜。
    泰国前副总理格森亲王说，从长远看，中国的经济繁荣必将使整个亚洲受益。因其巨大的经济规模，不断增长的人均收入以及庞大的国内市场，中国将成为亚洲各国产品的需求地。如果中国开始发挥其作为整个亚洲经济增长发动机的作用，那必将符合整个亚洲的利益。德国外交协会会长卡尔・凯泽尔也说，亚洲积极的一面首先是中国的崛起以及她过去几十年的国内团结。在彻底的改革基础上，这个世界上备受瞩目的国家不仅成功地消除了饥饿，实现温饱，而且成功实现了经济的惊人发展……中国已经成为亚洲地区一支分量不断增加的力量，并且已经脱离贫弱，这种贫弱在亚洲和世界历史上曾经是不稳定和冲突的一个根源。
    中国的发展离不开世界，世界的进步也需要中国
    记者：您如何理解中国的发展离不开世界，世界的进步也需要中国？
    章沁生：我们所处的是一个经济全球化和信息技术迅猛发展的时代。在这样一个世界里，任何国家都难以闭门造车，而必须打开国门，融入到世界经济的大潮当中；任何国家都不可能独善其身，而必须同外界彼此相互依存，互利互惠。在这样一个世界里，国与国之间的竞争不是零和的游戏，而只应该有共赢的结果。
    中国改革开放20年，已经取得了巨大成就，今后的课题是什么？就是走向世界，融入世界，来发展自己，这是一个重大而紧迫的历史性课题。否则，改革开放就会半途而废。中国要融入世界，就必须进一步解放思想。思想解放得越彻底，观念更新得越快，我们走向世界的速度就越快。融入世界，就是要在更宽泛的领域、更多的层面中去学习、借鉴代表人类文明和社会发展趋势的有益的经验。在某种意义上讲，融入世界，就是在推动整个人类文明进步的事业中，求得中国更大的发展，就是中国社会的进步要顺应人类社会的进步。因此说，中国的发展离不开世界。
    同时要看到，中国正在进行大规模的经济建设，钱其琛副总理在主旨讲话中指出，中国将扩大对外开放，对国民经济结构进行战略性调整，实施西部大开发战略，推进科技创新和体制创新，坚持经济和政治体制改革同步进行等重大举措，这自然会创造出巨大的消费需求和投资需求。这对世界来说意味着更为广阔的市场和更多的贸易机会。可以肯定，中国经济的发展将成为亚太经济持续发展的动力。中国眼看就要加入世界贸易组织，改革开放事业也随之进入一个新阶段。中国将以更积极的姿态，在更为广泛的领域，在更高的层次上参与经济全球化进程。中国的入世将为世界经济的发展注入新的活力。迈入21世纪的中国，将是更加开放的中国，开放的强盛的中国将会推动世界的更大进步。
〖-ZW/正文〗
