〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗206医院卫勤训练摆脱低层次循环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野战救治能力增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大畏/陈立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    206医院卫勤训练摆脱低层次循环
    野战救治能力增强
    本报讯吴大畏、陈立军报道：8月中旬，由40人组成的野战医疗队齐装满员，按照演练预案登车出发，进行野战卫勤演练。这是206医院着眼未来战争，提高卫勤保障能力采取的一项有力措施。
    长期以来，这个医院的卫勤演练一直在低层次循环，检伤还留在眼看、耳听上，缺少必要的野战快速诊断治疗设备，医务人员技能也难以满足野战卫勤保障的要求。年初以来，医院强化高科技条件下卫勤保障意识，从设备、预案、训练等方面着手，着力在快速保障上取得突破。在技术革新上，他们适应战时要求，在车上安装麻醉机、无影灯和吸氧设备，把运输车就地变成“简便手术车”。他们还对野战医疗队的动员体制、人员编成、联络方式、药品器械的携行量等一一进行研究，确定了多种行动预案，确保一声令下，拉得出、冲得上、救得下。
〖-ZW/正文〗
