〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧扣中心任务践行“三个代表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区各级指挥员在军事斗争准备中当模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧扣中心任务践行“三个代表”
    广州军区各级指挥员在军事斗争准备中当模范
    本报讯张智猛、记者彭泽成报道：从盛夏到初秋，广州军区近千名将校军官把波涛汹涌、硝烟弥漫的海训场当成践行“三个代表”重要思想的大课堂，披坚执锐，身先士卒，一身汗水，一身沙尘，带领部队高标准做好军事斗争各项准备工作。日前，中央军委副主席张万年在深入部队检查工作时，高度赞扬了他们的这种奋斗精神。
    这个军区党委通过深入学习江总书记“七一”讲话认识到，军区部队地处重要战略位置，守卫祖国的南大门，捍卫祖国的领土完整，保卫改革开放的和平环境，是广大指战员的神圣职责。各级指挥员践行“三个代表”要求，就是要立足于“打得赢”和“不变质”，带领部队高标准做好军事斗争的各项准备，确保党中央、中央军委一声令下，部队随时能战并战之能胜。军区党委还召开三级党委书记会议，以此统一各级干部的认识。
    紧扣中心任务践行“三个代表”，各级指挥员努力在“打得赢”上体现先进性。军区党委“一班人”率先垂范，通过研究海湾战争、科索沃战争等战例，不断认识和把握高技术战争的特点和规律；通过战役集训、联合作战演练，不断提高联合作战、合成作战指挥能力；通过使用现代化指挥系统、局域网、电子图库、卫星传输装备等，不断提高现代化指挥技能。部队各级指挥员结合本职工作任务，重点钻研新装备新技术新战法，涌现出一批懂新装备、懂新技术、懂联合作战指挥的新型指挥员。
    紧扣中心任务践行“三个代表”，各级指挥员要在军事斗争准备第一线体现先进性。军区党委提出，凡重大演习、重大训练活动，各级指挥员都必须做到指挥到第一线，指导到第一线，保障到第一线。海训期间，军区首长和100多名机关工作组成员，自始至终与海训官兵一样住民房、睡帐篷，同迎海浪，共斗烈日。“塔山英雄团”政委蔡惠中说，什么是党员的先进性？在海训场上，就是要带头上第一条船，带头冲第一波浪，带头住进蚊虫叮咬、温度似火炉的帐篷。
    事实证明，实践“三个代表”出战斗力、出凝聚力、出创造力。千里海训场上，士气空前高涨。经军委张副主席和总部首长现场检验，数十项海训课目全部达到了预期目的。
〖-ZW/正文〗
