〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纽约举行纪念“九一八”音乐会
    据新华社纽约9月14日电由旅美华人团体举办的纪念“九一八”事件70周年音乐会14日晚在纽约林肯中心举行。
    纽约地区的多个华人合唱团演唱了《黄河大合唱》和《松花江上》等著名歌曲，受到观众的热烈欢迎。
    这场音乐会已准备多时。9月11日纽约世贸中心遭恐怖袭击后美国取消了多数文娱体育活动，但是这场音乐会仍然如期举行。为纪念抗日战争牺牲者和世贸中心罹难者，音乐家们演唱了《安魂曲》。
    马苏德被证实死亡
    据新华社伊斯兰堡9月15日电据来自阿富汗反塔利班北方联盟据点潘杰希尔的消息，反塔联盟领导人马苏德15日被证实已经死亡。
    马苏德现年49岁，是反塔北方联盟的军事领导人。本月9日，两名阿拉伯人装扮成记者，对马苏德实施自杀性炸弹袭击，马苏德当即被弹片击中。事件发生后，有消息称马苏德当即被炸身亡，但反塔联盟予以否认，因而引起舆论对马苏德命运的普遍关注和猜测。
    1996年，塔利班武装将原拉巴尼总统领导的政府赶出首都喀布尔，并逐步占领了90％以上的国土。出于共同的利益和目标，反对塔利班的各派武装结成联盟，被称为“潘杰希尔雄师”的马苏德领导的北方联盟成为反对塔利班的主要武装。
    猛虎组织袭击政府军
    新华社科伦坡9月16日电斯里兰卡反政府的泰米尔伊拉姆猛虎解放组织16日在贾夫纳半岛附近袭击了一艘政府军运兵船，双方发生激战。至少有两艘猛虎组织船只被击毁，但双方的人员伤亡情况不详。
    斯军方发言人说，约有20艘猛虎组织的船只参加了这次袭击。当时，该运兵船运载着1200多名政府军士兵，从科伦坡东北250多公里处的亭可马里驶往北部贾夫纳半岛的一个港口。交火后，斯政府军派出海军和空军增援，目前战斗仍在进行。
    自1983年以来，猛虎组织一直在斯北部和东部地区与政府军作战，试图在那里建立一个独立的泰米尔国家。连年内战已夺去6万多人的生命。
〖-ZW/正文〗
