〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用先进性塑造“先行官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤机关干部九成有第二学历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用先进性塑造“先行官”
    某部后勤机关干部九成有第二学历
    本报讯韩海峰、特约记者何天进报道：9月上旬，第二炮兵某部后勤机关又有14名同志分别取得了后勤指挥、军需财会等专业大学文凭。至此，该部后勤机关干部90％以上拥有第二学历，其中80％以上的人员还获得了学士、硕士学位。这是他们落实“三个代表”重要思想，用“先进性标准”塑造“先行官”所取得的明显成效。
    这个部队后勤部党委采取送学深造、委托代培、短期轮训等方式，分批次地组织后勤机关干部进行“充电”。目前，该部所有后勤机关干部都参加了各种形式的进修或培训，有的还参加了由国防科技大学和第二炮兵指挥学院组织的在职研究生培训班。同时，他们把知识水平、能力素质作为用人的首要条件，对准备提拔和要调入后勤机关的干部进行严格考评。今年上半年，后勤机关要提拔一名副处长，经过全面考核，拥有两个学历的李连祥被委以重任。
    干部素质的提高，对后勤保障工作起到了很好的促进作用。近年来该部后勤机关干部紧紧围绕保障打赢积极探索，先后研练出了战时多点就近保障、分区域协作保障和依托地方直接保障等20多项成果。日前，部队进行了一次实战条件下的军事演练，后勤保障渠道畅通、高效快捷，受到指战员的称赞。
〖-ZW/正文〗
