〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚谦恭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春秋时楚国人孙叔敖作了楚国的令尹，全都城的官吏和百姓都来祝贺。有一个身穿粗布衣服、头戴白色帽子的老人，却来表示吊唁。孙叔敖端正衣帽出来迎接他，对他说：“楚王不知道我不贤，让我身居高位，人们都来祝贺，只有你来吊唁，难道有什么道理要讲吗？”老人说：“有道理。身份已经尊贵却对人傲慢的，百姓离开他；职位已高却独揽权势的，国君会厌恶他；俸禄已经优厚却不知满足的，灾祸会跟着他。”孙叔敖对他拜了两拜说：“恭敬地接受你的教诲，我希望再听到其它的教诲。”老人说：“职位已高而态度越谦恭，官越大而内心越谨慎，俸禄已优厚就更加小心不敢妄取。你恭谨地坚守这三条，就能够治理好楚国了。”
    这个故事对一个官员如何自律，讲得是全面而精辟的。不过，我最欣赏的还是孙叔敖听取意见的态度，在众人祝贺他升官时，有人破例前往吊唁，他对此不仅不烦，反而端正衣帽接见他，诚心诚意地请教他，这是一般人难以做到的。孙叔敖的过人之处正在这里，他知道能使自己受益的是真话、反话，而不是捧场的赞歌。
    由此使我想到了罗瑞卿大将不居功的故事。这位共和国第一任公安部长在主持公安工作时，工作取得很大成绩，每次总结工作，罗瑞卿总是把成绩归功于党中央毛主席的正确领导，归功于人民群众的积极支持，归功于全体公安干警的努力，坚称“这些成绩，在座同志都有份”。他总是强调自我批评，每次会议报告，在讲了成绩之后，必须要讲工作中还有哪些错误。他认为，只讲成绩不讲缺点错误的报告，不是好报告。每次开会，他都要反复征求到会同志的批评意见。1956年他在党的八大一次会议上发言，论述我国肃反工作的主要情况和若干经验，全文不到一万字，自我批评部分占了1200多字。有同志曾建议可否压缩一些，他却说“检查缺点错误，一个字也不能少。”
    看透想明心自宽，罗大将由于悟透了人生的真谛，才能那样对待工作中的缺点错误。“谦逊是藏于土中的甜美的根，所有崇高的美德由此发芽滋长”（苏格拉底）。
    在封建的旧时代，帝王将相几乎没有自责的。项羽兵败垓下，自刎乌江，在四面楚歌、败局已定的情况下，仍然抱怨“时不利兮骓不逝，骓不逝兮可奈何？”明朝末年，李自成兵临城下，宣府告急，京畿垂危，崇祯仍然长叹：“朕非亡国之君，诸臣尽亡国之臣尔！”崇祯在煤山一棵老槐树上吊死后，人们还发现他在衣襟上写道：“朕自登极十七年，逆贼直逼京师，虽朕薄德藐躬，上干天咎，然皆诸臣之误朕也。”不是把失败的责任推给下属，就是推给客观。
    举了上面一些事例，无非想说明，作为领导者明理、谦恭的重要。我们党是立党为公的，“众智之所为，则无不成也”。真正为党的利益着想的人，是虚怀若谷，谦卑自处的，而营私谋利之徒则“鉴不能自照，尺不能自度”，譬如一只猫，上午看到自己的影子就是一只虎，下午太阳落山看到自己便是恐龙了。盲目如此，就会官大脾气涨，忘了自己吃几碗干饭而膨胀起来。学学孙叔敖和罗瑞卿，对这类人实在是太必要了。
〖-ZW/正文〗
