〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国可能采取军事行动国际社会表示密切关注〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国可能采取军事行动
    国际社会表示密切关注
    新华社北京9月16日电综合新华社驻外记者报道：由于美国政府声称要对11日在美国发生的一系列严重恐怖袭击事件的肇事者及其庇护者进行“持续的”军事打击，国际社会对事态发展普遍予以密切关注。
    英国首相布莱尔16日说，继美国发生恐怖袭击事件后，英国事实上已经向恐怖主义宣战。他表示，英国将坚定地站在美国一边。
    德国国防部长沙尔平14日敦促美国对恐怖事件作出“恰如其分”的反应，并警告要提防狂热的战争情绪。
    法国外长韦德里纳同一天表示，不适当的反应可能会导致“各种文明之间的冲突”。他说：“我们不能排除这正是袭击者的疯狂盘算。”法国总理若斯潘也表示：“我们并非处在与伊斯兰或阿拉伯-穆斯林世界的战争中。”
    瑞典外交大臣安娜・林德15日表示，美国有采取自卫行动的权利，但必须在动武之前“掌握确凿的证据”，弄清谁该对这起恐怖袭击事件负责。她说，任何行动都应避免殃及无辜的平民百姓。
    正在亚美尼亚访问的俄罗斯总统普京15日表示，希望美国在进行彻底调查之后再采取军事行动。他说：“邪恶势力必须受到惩罚，但我们自己不应像那些躲在后面搞袭击的歹徒。我们必须掂量我们的决定，使它们建立在经过证明的事实基础上。”
    此前，俄罗斯国防部长伊万诺夫说，由于中亚国家拥有集体安全条约体系，北约没有任何理由，在属于独联体的中亚国家境内采取军事行动。俄罗斯国家杜马国际委员会主席罗戈津说，美国对恐怖分子的报复措施应该是点状的、短时间的、严厉的。他说：“美国应当明白，尽管应该报复，但报复的对象应是那些搞恐怖活动的人。对一些国际和组织实施广泛的军事行动将使世界处于危险的边缘。以发动战争来进行报复是非常危险的。”
    巴基斯坦政府15日表示，巴基斯坦将遵守一切联合国有关“打击恐怖主义”的决议，但巴基斯坦军队不会参与在其境外的军事行动。巴基斯坦外长萨塔尔在当天召开的内阁及国家安全理事会会议结束后说：“巴基斯坦政府将遵守其支持（联合国）安理会决定的政策，在国际法范围内履行其责任。但巴基斯坦不会参与在其境外进行的军事行动。”
〖-ZW/正文〗
