〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲脱下了绿军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/课余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父亲是一名标准的军人。在我幼年的记忆里，父亲的轮廓总是那样的模糊。我不明白：他为什么总喜欢呆在那只有石头的地方，老也不回来看我；不明白为什么别人的爸爸可以每天买好多好吃的去接他的孩子，而我的父亲却不能；我还不明白，为什么父亲只喜欢与那些肩上有“杠杠”的叔叔打交道……
    真正与父亲有更多的机会亲近大概是在我10岁之后。父亲因为工作需要，调入我与妈妈所在的城市驻军部队。父亲逐渐地成了我的偶像，他的军装总是那样笔挺，走路时腰总挺得直直的，他的队列口令喊得那般动听：“立正――稍息――跑步走――”简直就是我童年最动听的儿歌。
    然而，这样一位军人，不久前转业了。
    那天，他穿着军装在镜子前比划许久，双手在身上摸了又摸，然后卸下了领花肩章。脱下那身笔挺军装的时候，他快流泪了，随后小心翼翼地把他最心爱的军装锁进了柜子的最底层。
    父亲是刚毅的男子汉，他做事从没让我失望过。现在，穿着便服的父亲学会了开车，玩起了电脑，甚至还杀入了股市……父亲说，他下一步还得会几句英语。
    于是，我永远记得父亲给我的第一封信：一个人，哪怕这辈子只当过一天兵，他就得像个兵。
    这个我懂，因为我如今也是军人。
〖-ZW/正文〗
