〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个荣誉连队的正气歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周生虎/莫应龙/张继忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周生虎莫应龙张继忠
    南京军区“济南第二团”装步一连是一个具有光荣历史的荣誉连队，曾被授予“一等功臣连”、“硬骨头六连式连队”、“精神文明模范连”、“基层建设标兵连”、“管理教育模范连”等多种荣誉称号，今年“七一”前夕连队党支部又被总政治部表彰为“先进党支部”。他们正是靠弘扬传统树正气，推动连队全面建设的。
    训练考核中绝不当孬种
    “只有为连队争光的义务，没有给连队抹黑的权力。”这是“管理教育模范连”几十年来在重大任务和困难面前叫得最响的口号。
    1999年11月，总部进行“训练一级师”考核，5公里越野抽到该连，按规定可以留下5％的人员不参加考核，他们按照考核要求，决定留下几名战士担任值班执勤。名单定下来后，“留守的人员”却向连队干部求情，坚决要求参加考核。
    连部通信员唐浩辉找到连长：“连长，我体能差，可一年来连队安排了不少同志帮助我提高，尤其在五公里越野上，班长每次都带着我跑，训练受了伤，卫生员天天来给我针灸擦药，我不参加，对不起战友，对不起连队。请连长相信我，我绝对不会当孬种，当兵不经受训练战场的考核，那就真成了孬种了。”
    射击擂台赛失手之后
    去年3月的一天，随着一阵“砰砰砰”的枪声，多年射击无敌手的“管理教育模范连”，却在一次射击擂台赛上败给了某团一连。
    回到连队，人人耷拉着脑袋生闷气，餐桌上的饭菜没人动筷，有些人甚至不服气地嘀咕：“多半是对方搞了什么手脚。”指导员站起来对大家说：“输就输了，栽就栽了，说三道四算什么好汉！那不是我们的作风。我们希望每战必胜，但世上没有常胜将军。兄弟连队打得比我们好，说明人家技术胜我们一筹，我们应该认真找差距，好好学习才是。”一番话又把官兵的练兵热情烧得火旺。第二天，全连骨干在连队干部带领下到某团一连虚心拜师求学，总结出了该连夺魁的10条经验。
    他们开始比着干。实弹练习，有的单位只打白天不打晚上，只打晴天不打刮风下雨天。他们却专选在恶劣的天气和漆黑的晚上打；越野训练，别的连队只跑5公里，他们却跑10公里；游泳训练，别的单位还在练蛙泳，他们已开始武装泅渡……
    今年3月，两个连队又在全师比武中相遇，他们终于反败为胜，夺得射击比赛冠军。
    带刺的玫瑰分外香
    “官兵互赞会”是连队的传统之一，可官兵们并没有把它当成互相拍马讨好的场所。
    原连长刘建辉曾是个有着十几年“烟龄”的“烟民”，曾经4次痛下决心戒烟都没戒掉。熟知他嗜好的女友戏谑地说：“要想让他戒掉烟瘾，除非太阳从西边出来。”
    在去年8月的一次互赞会上，七班战士汪广俊却对连长这样表扬了一番：“连长现在进步了，抽烟抽得少了，而且也只在宿舍里抽，要是不抽就更好了。”台下顿时响起了热烈的掌声。
    小汪的话使刘连长顿时感到脸上火辣辣的，他连忙走上前台说：“作为无烟连的连长，我向大家保证，从今天起坚决不抽烟，请大家监督我。”此后，每当刘连长烟瘾发作时，都会情不自禁地想起“互赞会”上立下的誓言，一句“表扬”使他戒了烟。
    今年3月的一天，班长杨付保和士官陈团结同时探家归队。当天晚上，在连队“互赞会”上，战士魏晓亚表扬了陈团结对自身要求严，回到连队的第一件事就是去理发。魏晓亚的表扬使坐在一旁的杨班长如坐针毡，他摸着自己探家时留起的漂亮“小分头”，羞愧得真想找个地缝钻进去。“互赞会”一结束，杨班长便立刻找来连队理发员，为他剃了个标准的小平头。
    免费的机票该给谁
    去年年底，连队的共建单位厦门航空公司赠送了三张可以往返全国任何城市的飞机票。对于大多数未坐过飞机，甚至未见过真飞机的战士来说，具有很大的诱惑，顿时大家议论纷纷。可这又不像当先进、考学那样可以在全连公开竞争，也不可能全连一起分享。
    今年4月20日，战士杨应召老家发来一封电报：“父脑癌晚期，速归。”连长拿着电报犯难了，连队4月25日就要外出参加演习，杨应召又是连队的骨干，连队党支部认为“力所能及地帮助战士解决思想的疑难、生活的困难是连队政治思想工作的好传统”，一致同意把飞机票送给杨应召，连长还亲自把他送到了厦门机场。四天后，当杨应召家事处理完毕又出现在连队面前时，很多士兵都感到纳闷：河南距离这么远，四天时间怎么就能来回一趟呢？后来才知道了受赠飞机票的下落，这件事又在士兵的心中激起了阵阵涟漪。
〖-ZW/正文〗
