〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团培训官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足值勤需要学好用好普通话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜海涛/徐泽生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●颜海涛徐泽生
    总参某通信团党委把抓好普通话的学习作为训练工作中的重点，经过多年努力，探索了一套行之有效的经验方法，促进了战备值勤任务的圆满完成。
    每年新兵入伍后，普通话训练便随之开始。新兵到营后，他们按籍贯将战士分开，尽可能在一个班里安排不同省份的战士，以便他们在交流中自觉使用普通话。干部和班长从自身做起，带头说好普通话，形成“人人都讲普通话”的良好氛围。
    该团把上岗前的语言训练称之为“口功”训练，采取“勤学、勤听、勤练、勤拼”的方法，提高战士的普通话水平。训练中他们摸索总结出了“照镜子”的方法，把一些容易用口型分辨清楚的字，如“牛”与“刘”、“侯”与“河”等，对着镜子反复练习，反复比较，以求达到发音准确。官兵们还利用业余时间经常读书、读报，通过朗读文章来提高自己的普通话水平。
    他们在值勤中靠制度规范用语，不断提高战士们的普通话标准，确保军令畅通。他们总结规范勤务用语，把平时值勤中出现频率较高的用语规范为126句勤务用语，要求话务员按普通话的标准勤记于心，熟背于口，统一语气语调，做到既清晰简练，又热情礼貌。严格正、副领班制度。规定在值勤中，由正班对新兵值勤用语及时给予指导，副班经过严格考核方能取得正式上岗资格。定期征求用户意见。他们每季度都要通过电话向用户和友邻单位征求一次意见，年终还要专门寄发用户意见征求卡，根据用户和友邻单位提出的问题及时制定改正措施，做到让首长放心，让用户满意。
〖-ZW/正文〗
