〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把岗位作为创新的平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队后勤基地加强干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者暴玉怀本报记者刘彦军
    岗位，创新的平台。正是基于这一认识，担负武警部队物资储备和处置突发事件应急保障任务的武警部队后勤基地创造性地加强干部队伍建设，实现了后勤保障的快速、高效和优质、低耗，多次受到国家有关部委和武警总部的褒奖。
    末位淘汰：下篇文章更重要
    武警后勤基地经过审慎调研，从1998年开始实行“末位淘汰”制：年终总结按照个人述职、群众测评、实绩考察等程序，每个干部都要接受考评，以优秀、称职、不称职3个等级打分归档；谁处在末位，基地都要视情安排调整岗位。
    在实践中，这个基地领导强烈地感到，“淘汰”不是目的，通过“淘汰”给各级干部带来压力和动力，使干部队伍充满生机与活力，才是根本目的。因此，他们没有“淘汰”之后万事大吉，而是十分注重做好“下篇文章”，给排在“末位”的干部创造一些进步条件。勤务大队排长沈永宁自己出了力却没干好工作，在群众评议中得分不高。基地领导分析认为，沈永宁机关兵出身，军事技能差，考评不佳的主要原因固然与他努力不够有关，但与对他安排不当也有很大关系。基地政委秦友来代表组织找他谈话，指出不足，指明方向，给他鼓劲。
    沈永宁被安排到运输中队任司务长后，牢记教训，积极查缺补漏，工作上精益求精，把食堂安排得井井有条，伙食也得到明显改善，官兵慢慢地改变了对他的看法。后来，基地3个伙食点合并，沈永宁又被推举当上了大队食堂管理员。提起往事，沈永宁感慨地说：“‘末位淘汰’并不可怕，可怕的是‘淘汰’之后组织上置之不理，个人失去了前进动力！”
    取经“借脑”：强根固本有新招
    为加快建设应急保障的拳头部队，基地党委认识到：必须千方百计在提高干部素质上下功夫。谈到这个问题，大家都会说：“基地取经‘借脑’绝对有新招！”
    原来，他们盯上了武警安徽总队。这个总队不仅是武警部队正规化建设的先进单位，后勤建设也处于领先地位。基地为使干部拓宽视野，从去年开始，先后安排两批机关干部到安徽总队进行为期50天的取经“借脑”。
    为保证“原汁原味”，他们采取了“全程跟踪法”：第一阶段为10天，干部们换上作训服，戴上列兵衔，与战士实行“五同”；第二阶段为20天，干部们分别代理中队长、指导员，除讲课、点名之外，还要主持一次支委会，召开一次军人大会；第三阶段仍为20天，干部们“对口”到机关代职，感受机关作风，体验办事效率。50天下来，干部们再回到基地，个个都像换了个人似的。
    业务处车管助理员陈荣大到安徽总队锻炼后，完全换了“脑筋”。过去，基地机关出私车、乱派车的问题，曾经让他一筹莫展。他借鉴安徽总队经验，结合基地实际，提出改革建议，经基地领导批准，出台了一套新的管理办法：机关小车排合并到车队，车辆集中调度，实行微机管理；每日向武警部队机关、总医院等联系较多的单位派发班车，以减少造成重复出车。今年前两个季度运行结果表明，每天出车已由过去的40多台次下降到20多台次，出私车和驾驶员违纪现象基本杜绝。
    基地主任刘树森深有感触地告诉记者：取经“借脑”精神足，创新赢得活力来，如今机关干部面貌大改，没有参加锻炼的也纷纷请求组织尽快给予锻炼机会。
    “挖井见水”：降低一格抓落实
    有创新精神的干部固然不可缺少，能创造性地抓好工作的领导更显重要。为此，这个基地大力提倡“挖井见水”的精神――干什么都不能半途而废，务必抓出成效。他们结合本单位缺少团级“中间层”的实际，坚持“降低一格抓落实”：日常工作，除值班首长坚守岗位外，其余领导全部下基层调查研究、解决问题。
    去年冬季，政委秦友来踏雪巡查库房，发现有些设施锁扣损坏严重，有些库房干脆没上锁，他毫不留情地批评仓库主管干部：“漏洞不补早晚受苦，隐患不除要栽跟头！”那名干部羞愧难当，当即表示：“坚决彻底消除隐患！”时隔一天，秦政委再来检查，脸上终于露出了笑容。
    机关干部教育管理常常“灯下黑”，违纪苗头时有发生，基地领导定下决心，他们先把分散在机关、小点居住的几十名勤杂兵统一纳入勤务大队，8小时内分散用工，8小时外集中管理，一日生活制度从严落实。战士违纪现象不见了，有“毛病”的机关干部再也坐不住了，他们说：“咱干部决不能比战士差！”机关干部面貌为之一改。后来，大家形象地称这一做法是“机关割掉小尾巴，干部焕发自觉性”。
    一位听说了这些故事的上级领导曾感慨地对随从人员说：“‘挖井见水’方收兵，井至深处泉自涌啊！”
〖-ZW/正文〗
