〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军点兵应对北约东扩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月30日至9月6日，俄罗斯、亚美尼亚、白俄罗斯和塔吉克斯坦等独联体防空体系成员国进行了代号为“战斗合作2001”的大规模联合军事演习。9月10日至14日，俄罗斯战略空军又在堪察加半岛开始了代号为“首长司令部”的进攻性演习。演习以接近实战的方式模拟了俄防空部队坚决迎击“来自西方的空中威胁”，并在随后的反攻中使用战略轰炸机长途奔袭，发射巡航导弹摧毁了“敌方”位于太平洋地区的目标。
    这两次演习一防一攻，环环相扣，都由俄空军总司令科尔努科夫亲自指挥，动用了包括图―160战略轰炸机和S―300防空导弹在内的大量先进武器系统。而且，在时间上，演习又选在俄罗斯安全形势面临重重压力之时，可谓用心良苦。
    安全形势前景堪忧
    在NMD和《反导条约》问题上，美国摆出一副“我行我素”的架势，于7月14日进行了第四次NMD拦截实验，并在2002财年追加83亿美元的研制经费，执意部署NMD。与此同时，美国还对俄罗斯发起了密集的导弹防御外交攻势。美国国家安全事务顾问赖斯、国防部长拉姆斯菲尔德和副国务卿伯顿先后访问莫斯科，一再威胁要单方面废除《反导条约》。拉姆斯菲尔德甚至“告诫”俄罗斯要“集中精力振兴经济”，这无非是提醒其不要再在战略领域与美国一争短长。然而，俄罗斯坚决反对废除《反导条约》，不愿在国家安全的重大问题上作出任何让步。
    美国一边与俄罗斯进行导弹防御问题谈判，一边继续按计划实施北约的第二轮东扩。8月29日，美国与11个北约国家及波罗的海3国军队举行了为期9天、代号为“琥珀希望2001”的军事演习。在俄罗斯西北门户进行的这次演习，无疑是北约为第二轮东扩行动所作的铺垫，并在一定程度上向俄罗斯示威。
    冷战后，美国一直利用北约东扩这一新形式，不断压缩俄罗斯的战略安全空间。1999年3月正式接纳波兰、匈牙利和捷克3国后，又谋求吸收波罗的海3国，欲将其作为遏制俄罗斯的前沿阵地。特别是布什入主美国白宫后，力图尽快实现第二轮东扩，声称北约将在明年11月布拉格首脑会议上就东扩问题作出“最重要的历史性决定”。5月初，北约决定组建包括波罗的海3国的“北约东北军团”；5月底，北约首次在防区之外的波罗的海地区举行会议；8月26日，美国国务卿鲍威尔与参议员卢格还一再表示，美国支持波罗的海3国加入北约，俄罗斯对北约东扩“不拥有否决权”。“琥珀希望2001”演习更是把美国在波罗的海地区的军事活动推向了一个高潮。
    竭力维护战略利益
    面对美国的步步进逼，俄罗斯岂能坐视自己的战略利益和战略地位一再受到打击？但是俄罗斯受国力所限，阻止美国部署NMD和北约东扩，的确心有余而力不足，更不可能再搞大规模的军备竞赛。因此，俄罗斯只能用自己的方式回击美国的挑战。
    首先，俄罗斯从维护战略安全利益出发，积极组建独联体集体防空体系。1995年2月10日，俄罗斯与乌克兰、白俄罗斯、哈萨克斯坦等10个独联体国家签署了《建立独联体成员国联合防空体系的协议》，就建立联合防空系统、保障集体安全事宜达成共识。“战斗合作”联合防空军事演习就是这样诞生的。俄罗斯希望通过加速独联体军事一体化进程，努力使独联体成为一个以俄为主导的独立集体安全体系，尽量抗衡北约东扩的影响。
    其次，俄罗斯加大了新型武器的研制，并通过演习检验其实战效能。2000年5月上旬，俄罗斯战略空军重新启动了图―160远程战略轰炸机生产线，有意加快俄空基战略核力量的发展速度。2001年6月27日，俄罗斯防空军又完成了S―400“凯旋”防空导弹的第一阶段国家试验，力图建立俄罗斯自己的“区域性反核武器保护伞”。8月23日，俄国家杜马工业委员会又宣称，将正式投产新型超音速巡航导弹X―22M，该导弹将使现有的任何导弹防御技术都毫无意义，希望用有限资金全力打造戳破NMD的“利矛”。
    再次，俄罗斯以有力的军事行动坚决回应美国咄咄逼人的攻势。2001年在美国进行第四次NMD试验之前，俄罗斯分别于6月27日和7月10日发射了SS―19战略弹道导弹。7月16日，普京还斩钉截铁地表示，如果美国一意孤行地部署NMD，俄罗斯将“重新部署”核武器；8月12日，俄罗斯财政部长在美国国防部长到访之日，宣布俄罗斯将大幅度提升2002年的军费开支，用增加国防预算的有力举措“抗议”美国在导弹问题上的傲慢态度；而在9月初俄罗斯领衔的独联体“战斗合作2001”军事演习和“首长司令部”战略空军演习，无论从地点、时间还是规模上，均与北约的“琥珀希望2001”演习形成了针锋相对之势。可以预见，俄罗斯今后将继续以实际行动抗衡美国对其安全环境的打压。 在8月中旬举行的莫斯科航展上展出的俄军新式防空导弹系统，可对来袭飞机、直升机和巡航导弹进行拦截。
〖-ZW/正文〗
