〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国人也没断清的公案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于“星球大战”计划的一段往事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――关于“星球大战”计划的一段往事
    ■陈永成
    上个世纪80年代初，我在美国华盛顿一所国际关系研究院进修，后又到我国常驻联合国代表团工作。由于学习和工作的原因，我经常要接触到当年美苏之间军控和裁军谈判的一些内容。1983年里根政府的“星球大战”计划出台，更成了我关注的一个方面；这一计划的主要设计者之一丹尼尔・格拉汉，我也曾拜访过。
    拜访“始作俑者”
    冷战期间，美国和苏联在扩充核军备的同时，也在发展导弹防御技术。为了防止这种军备竞赛失控，美苏双方在1972年签署了《反导条约》，其内容主要是限制导弹防御系统的部署，并没有堵死发展导弹防御技术的路。根据《反导条约》和相关议定书的规定，美苏都建造了一个反导基地。美方建在北达科他州，保护那里的洲际弹道导弹基地；苏方则选择了保护莫斯科。两者的命运不尽相同，美国的反导基地由于其他各州的强烈反对而拆除，莫斯科的反导基地则迄今“健在”。
    由于《反导条约》的限制，美苏都未能建造起更大规模的导弹防御设施。这样一来，即使双方都掌握着足以毁灭对方数次甚至数十次的核进攻能力，但谁都没有以先发制人的方式打赢一场核战争的把握。所以说，《反导条约》使美苏之间的战略关系处于相对平衡和稳定状态。
    1983年，里根政府推出了一个“战略防御倡议”，即“星球大战”计划，欲谋求对苏联的战略优势，美苏之间的战略平衡因此开始受到威胁。这个计划在国际论坛上被炒得沸沸扬扬，但局外人对它不甚了了，因此也就带有浓厚的神秘色彩。
    当时，华盛顿有一个名为“太空边疆”的民间组织，专门为推行“星球大战”计划出谋划策和鸣锣开道。这个组织的负责人名叫丹尼尔・格拉汉，是位退休中将，曾任美国中央情报局副局长，在里根的竞选班子里充当过军事顾问。此人是“星球大战”计划的局中人无疑了。为了进一步了解“星球大战”计划，1987年我去华盛顿办事时顺便拜访了他。出于可以理解的原因，他言谈谨慎。但是，在分手时他送给我一本书，书名叫《太空边疆》。
    丹尼尔・格拉汉为“敬献”给里根总统而写就《太空边疆》。他对我说，他关于战略防御的想法都在书里头。读过此书，才知道格拉汉是“星球大战”计划的主要设计者之一。里根总统称赞他为美国“作出的贡献是无价的”。
    要抢占太空领土
    格拉汉的机构和书都叫“太空边疆”。他为什么对“太空边疆”如此情有独钟呢？人们还记得，美国在历史上曾经大举进行领土扩张，当时他们把新抢占的领土称之为“新边疆”。如此看来，现在他们要在太空“抢占领土”了。
    冷战时期，美国在同苏联进行核军备竞赛时曾经形成“威慑平衡”理论。简言之，就是美国必须拥有足够的核武器，在遭到苏联的核攻击后仍能给予苏联以致命的还击。苏联的做法也是如此。这种同归于尽的后果使双方均不敢轻易动用核武器，1972年签署的《反导条约》即确认了这一军备竞赛的规则。
    20世纪70年代末，里根的竞选班子在审查前政府的核政策时，认为苏联凭借其核武器的数量优势，可以先发制人地发起核攻击，解除美国的核武装，从而赢得核战争，并断定这是美国核战略的一个“漏洞”。如何堵塞这种“漏洞”？格拉汉等人力主建造导弹防御系统，并获得里根的首肯。他们的理由是：美苏之间在进攻性核武器的技术方面差距不大，在数量和质量上较量不能有效地堵塞这一“漏洞”；在太空技术方面，美国却占绝对优势，利用这种优势发展导弹防御系统，美国则可稳操胜券。
    格拉汉等人的这一设想还有更深层次的考虑。他们言称：“太空是新时期经济发展的希望之所在。”所以，发展太空武器的最终目标是抢占和控制太空，这当是“太空边疆”的原本含义。
    一石激起千层浪
    对于“星球大战”计划，美国政界、学术界和新闻界都有支持者和批评者。批评者的“批评”除有民主、共和两党之间的党派之争外，主要担心实施这一计划将突破《反导条约》，恶化美苏关系，并对巨额的资金投入和技术上的可行性提出了质疑。
    当时在美国，我参加过一些关于“星球大战”计划的研讨会和辩论会。有一次辩论会我至今记忆犹新。辩论的一方是人称“原子弹之父”的米勒，时任里根总统实施“星球大战”计划的科学顾问，对“星球大战”计划的信念自然是坚定不移的。对立面则是著名的学者邦迪。双方立场针锋相对，争辩激烈。邦迪言辞犀利，自始至终占据上风；米勒看来年事已高，态度僵硬，后来竟语无伦次，甚至诉诸人身攻击。与会者的情绪也截然不同。会场外面还同时有两拨儿群众在游行，一拨儿反对米勒制造新的杀人武器，高喊“打倒米勒”；另一拨儿则要“打倒邦迪”。这场内场外的情景，当是当时美国社会对“星球大战”计划态度的缩影。
    苏联当然想千方百计打掉美国的“星球大战”计划，双方在联合国讲坛上的较量不断升级。苏联指责“星球大战”计划“破坏”和“违反”了有关条约，但在宣传上强调“星球大战”计划并不可怕，他们有办法对付。看起来，他们考虑的主要是如何干扰和破坏对手，自己并不如法炮制。
    设想中的“星球大战”系统，很多武器和部件都将部署在外空，整个系统是个庞然大物。它的发明者也不得不承认这个系统是“脆弱的”：作为这个系统的“眼睛”的遥感器等重要部件易受攻击，它们一旦遭到破坏，整个系统就会瘫痪；有些关键性的技术很难过关，如“眼睛”不能分辨真假弹头，苏联可以用假弹头即“诱饵”掩护真弹头，突破防御系统。总之，道高一尺，魔高一丈。
    美苏之间关于“星球大战”计划的这场公案，随着老布什上台执政后对“星球大战”计划的修改而暂时告一段落。然而，小布什上台执政后，却又将冷战时期“星球大战”计划翻版的国家导弹防御系统奉若神明。这桩公案依然未了。美军计划研制机激光反导武器
    20世纪50年代末，前苏联部署在列宁格勒（今圣彼得堡）的RZ―25反导系统，是世界上部署的第一个可进行实战的反导系统。1961年3月4日，该系统使用V―1000型防空导弹，将一枚R―12型弹道导弹的模拟弹头击毁。这是世界上首次成功地使用防空导弹击落“来袭的”弹道导弹。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
