〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年是“九一八”事变70周年？在这个中国人民永志难忘的日子到来前夕，吉林省档案馆向社会公布了一批与侵华日军731部队有关的档案，让人们再一次把目光投向了这支臭名昭著的秘密部队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗暴行凸现尘封档案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聚焦吉林省发现公布日军731部队档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首次发现外国人用作“原木”
    近日，吉林省档案馆向社会公布了一批与侵华日军731部队有关的档案。经过半个多世纪岁月的磨洗，16开本的纸张已经发脆泛黄，有的字迹漫漶不清，有的依稀可见烟熏火燎的痕迹，如今它们静静地“躺”在透明的档案袋中，仿佛在诉说，诉说那一个个惨绝人寰的灾难；仿佛在控诉，控诉那一桩桩令人发指的罪行。
    “许春甫，男，26岁，原籍奉天省沈阳县城，抗日联军第五军政治主任书记；
    “张桂舟，男，22岁，原籍山东省青州府益都县张家羊庄，山东省抗日保安队15团3营9排排长；
    “李宝成，男，36岁，原籍河北省南皮县梨明杨家村，马车夫；
    “阿该恩妮娅・比通洛姆・巴斯洛，女，52岁，苏联人，原籍苏联扎巴伊卡尔；
    “李基洙，男，28岁，朝鲜人，原籍朝鲜咸镜北道新兴郡东兴面；
    ……”
    一串长长的名单，伴随每一个名字的，是手书的“特移扌及”（“扌及”音西。“特移扌及”为日语，我国学者一般将其翻译为“特别移送”或“特殊输送”）的字样或以这三个字为内容的长方形印章。此次公布的档案共涉及277名被日本关东宪兵队“特别移送”到731部队的抗日人员，他们分别来自中国、前苏联和朝鲜，中国人为272人，苏联人1人，朝鲜人4人，年龄上至六七十岁的老人，下至十六七岁的青年。这些人均被送到日本731部队作为细菌试验的活体材料。
    731部队是日本帝国主义在“九一八”事变后不久建立的，对外公开称为“关东军防疫给水部”。这是世界战争史上规模最大的一处细菌战研究实验基地。至日本战败为止，数以千计的抗日志士和无辜平民的鲜活生命，被731部队作为人体试验的对象，被称做“原木”，一根两根地计数，消逝在试验台上。
    据了解，此次吉林省档案馆一次即公布277人的名字，不仅涉及人员多，而且第一次出现了外国人，为深入研究日本帝国主义侵华史提供了更为有力的证据，对揭露日本帝国主义的侵略罪行和追究其战争责任将起到积极作用。
    研究人员拂净半世纪历史尘灰
    在漫长的岁月中，正是研究人员们不懈的努力，才拂净历史尘灰，让日军那段灭绝人性的罪恶真实地凸现在世人面前。
    1931年，日本帝国主义发动了震惊中外的“九一八”事变。日本帝国主义为掩盖其赤裸裸的侵占我国东北的罪行，1932年3月1日，策划建立了傀儡政权伪满洲国。
    伪满洲国成立后，将长春改称“新京”并定都于此。伪满洲国国务院、日本关东军司令部、关东宪兵队司令部等机构均设在长春。1945年日本战败投降以前，日伪机构为毁灭罪证，销毁了大批文件档案，昔日达官贵人出入的场所一时浓烟滚滚、遍地狼藉。但近14年的残酷统治留下的罪证实在是太多了。面对堆积如山的档案文件，似乎可以吞噬一切的烈焰也显得无能为力。在仓皇撤离前，关东宪兵队司令部将已经焚烧又等不及彻底销毁的3600余卷（册）档案埋入地下。新中国成立后，原关东宪兵队司令部所在地被作为吉林省政府的办公场所，1955年在基建施工时，意外地发现了这批档案。经公安部门初步清理后，这批档案被保存在吉林省公安厅，而且一存就是27年，期间除在公安部甄别敌伪宪特时征调过部分档案外，基本处于无人过问的状态，更别说发掘和研究了。
    1982年，吉林省档案馆将这批档案接收入馆，研究人员对其进行了整理和分类，当时就了解到其中包括731部队的内容，但由于受到各种条件的限制，吉林省档案馆一直未对这批档案进行更深入的整理和研究。吉林省档案馆馆长刘凤楼介绍说，近年来，该馆加强了对日本关东宪兵队司令部档案的整理工作，今年初还专门成立了整理、研究731部队档案的工作小组，工作人员们翻遍了堆积如山的3000余卷档案，对档案中涉及人员进行了认真考证，历时半年多，陆续清理出与731部队有关档案80余卷、400余件，以无可辩驳的事实将731部队利用活人人体做细菌试验的罪恶行径展现出来。
    “特移Q”解读“死亡通知书
    731部队为解决细菌试验中所需要的活体材料，由日本关东宪兵队在我国境内（主要在东北地区）抓捕抗日人士供其使用。为掩盖其罪行，各地宪兵队将向731部队秘密移送活人充当细菌试验材料的行径称为“特移扌及”，意为特别移送处理。
    吉林省档案馆历史档案管理处处长张志强说，“特移扌及”无异于一纸死亡通知书，731部队就是一座人间地狱，被送至这里的人员几无生还的可能。1949年底，731部队第四部部长川岛清在苏联伯力接受审判时供称：仅1940年至1945年间，731部队就在位于哈尔滨平房的基地杀害了3000多人。
    1938年1月26日，日本关东宪兵队制定了关于“特别移送”的通牒，规定了移送人员的标准，主要分为间谍（即所谓的破坏分子）和思想犯（即从事民族解放运动和共产主义运动的人）两类。从吉林省档案馆公布的这批档案中可看出，凡涉及重要事件的人物都在文件的左上角加盖着“特移扌及”字样的长方形印章。
    在“特移扌及”阴影的笼罩下，一个个鲜活的生命化作一个个冤魂，尽管半个多世纪过去了，鲜血已经褪色，但铁证如山，发黄的档案在向人们述说：罪恶无法掩盖，善良的人们，提高警惕，千万不要忘记那段让人不堪回首的历史！
    （新华社供本报专稿）
    经国家档案局批准，吉林省档案馆向社会公布了一批侵华日军731部队的有关档案。这些档案为揭露日军在我国进行人体细菌试验的暴行提供了铁证。图为关东宪兵队司令官签发的关于李殿山“特别移送”指令的档案。
    新华社记者迟海峰摄
〖-ZW/正文〗
