〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金玉国破译古“军阵”之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢茂/刘武/张志博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：金玉国，石家庄陆军指挥学院合同战术教研室讲师，总参第二届青年学习成才标兵；编写出版《信息化战争作战理论研究》等专著和教材4部，发表学术论文近百篇，其中多篇文章获各级科技成果奖。
    谜底百年未破译
    “两军阵前，长蛇阵一字排开，800名弓箭手压住阵角……”古代两军对垒、列阵厮杀的场面常被曲艺家们在一部部历史评书中演绎得活灵活现；“一字长蛇阵”、“雁尾阵”等古“军阵”也为许多人耳熟能详。然而，“军阵”是怎样产生，又是如何发展的，却很少有人说得清。
    5年前，金玉国也说不清。
    早在攻读战术学硕士研究生时，导师给他上“战术史”课，当他问及战术是怎样产生的，夏代是什么战术、明代又是什么战术时，导师没有正面回答，而是给他讲起了关于“军阵”的故事：
    “军阵”，指的是军队的战斗队形。因其与战术如影随形密切相关，因此，它的产生在中国军事及战术发展史上有着极其重要的地位。“军阵”的起源问题自清代经学大师金鹗起开始研究。民国时期，金典戎先生倾一生心血撰写《历代战略战术的演变》，直到离世也未能将这个问题搞清。新中国成立后，虽逐渐加大了对其研究力度，但这一难题仍未获解。“八五”期间，“中国战术史”作为重点课题纳入全军规划，问题还是没有结果。
    “军阵”起源如同一座高山，挡住了一代又一代“登山”者的步伐。
    决心拿下“制高点”
    1996年7月，金玉国硕士毕业分配到石家庄陆军指挥学院当了一名合同战术教员。
    作为一名从事合同战术学教学的教员，不懂得战术的起源、产生和发展，怎么去科学地解释战争中的战术问题？更重要的是，搞不清战术的发展规律，如何将学员带到战术思想的前沿？金玉国决心要破译“军阵”这个谜。
    为有专门时间进行深层次研究，1998年8月，金玉国考取了军事科学院与石家庄陆军指挥学院联合培养的合同战术学博士研究生，并将《中国战术发展研究》定为自己的学位论文选题。就在金玉国脚踏实地向上攀登时，种种议论随之而来。有人说，中国社会经历了漫长的发展过程，要把每个朝代的战术发展规律研究清楚，不可能；也有人说，“军阵”起源是个百年难题，那么多人都未攻破，金玉国能有多大能耐；还有人说，“军阵”的起源很遥远，与其把精力耗在古战场上，不如静下心来搞一些对未来高技术战争有直接应用价值的东西……面对种种议论，金玉国并未动摇：对战术起源的追溯属基础性研究，虽不是直接作用于战场的“撒手锏”，但对现代战争却有着极大的指导作用，创新的价值很大，无论如何我也要拿下这个“制高点”！
    艰苦攻关终得“果”
    “‘军阵’的产生是从原始人群的狩猎中过渡而来，战斗队形从萌芽到产生都是长期实践的结果，是祖祖辈辈集体智慧的结晶，而不是什么高人一下子发明的。”2000年12月，北京。在军事科学院组织召开的我国古代兵法研讨会上，金玉国和他长达15万字的博士论文《中国战术发展研究》成了与会专家学者关注的焦点和议论的话题。
    “‘军阵’的发现是一个巨大成就，解决了史学界的一大难题，以后阐述人类文化的进步，就再也不必回避这一问题了。”面对史学界老前辈、中国社科院著名历史学家罗琨、张永山的高度评价，金玉国激动得掉下眼泪。为考研早期社会的战斗形态，他自学并掌握了象形文字、甲骨文和金文三种古文字；为广泛获取历史资料，他几乎跑遍了全国有名的图书馆；为不耽误研究进程，在长达5年的时间里，他没有休息过一个节假日……艰难困苦，玉汝于成。经过5年的艰苦攻关，金玉国逐步解开了“国野之分”、“车徒分编”、“车兵与甲士”等许多历史之谜，终于从中发现了“军阵”的起源，并揭示出“战斗队形遵循由大而密向小而疏、由一次性大规模投入向梯次配备方向发展”的这一演进历程和发展规律。
    鉴于金玉国对古“军阵”研究做出的贡献，今年3月29日，中国社会科学院博士后流动站破例将他招收进站，金玉国由此成为进入中国社会科学最高学术殿堂的第一位军中博士。 （漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
