〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴以冲突火上浇油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关娟娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    持续了近一年的巴以流血冲突，似乎已经引不起世人的多大注意了。但是，巴以每天仍在上演冲突不断、葬礼不断的人间悲剧。
    以军行动更无顾忌
    约旦河西岸巴勒斯坦自治城市杰宁，被以色列认为是培养巴“人体炸弹”的“温床”。据悉，发生在以境内的至少6起自杀性爆炸事件，都是由来自杰宁的伊斯兰抵抗运动“哈马斯”或伊斯兰圣战组织成员实施的。
    9月10日晚到11日凌晨，以色列出动坦克、装甲运兵车及地面部队，完成了对杰宁市的战略包围，所有通向该市的公路都被切断。9月12日凌晨和13日凌晨，以色列军队连续两次进入杰宁，与巴武装人员发生激烈交火。在两天的激战中，共有11名巴勒斯坦人被打死。9月13日凌晨，以军出动22辆坦克和3辆军用推土机，进入沙漠绿洲城市杰里科，在摧毁一座巴安全部队的培训中心后撤出。
    9月15日中午，两架以军直升机先后向加沙城南的巴民防机构和军事情报局哨所发射了7枚导弹，造成两名巴安全人员受伤，并摧毁了军事情报局哨所。在空袭现场，以军导弹爆炸激起了巨大的烟尘，一些刚刚离开校园回家的巴方小学生哭喊着四处躲藏。据悉，以军同时还使用直升机、地对地导弹、坦克以及舰艇对加沙南部拉法市的部分巴安全部队目标进行了袭击，导致5名巴安全部队人员和一名女童受伤，摧毁部分巴安全机构并造成严重的物质损失。
    另据报道，虽然以军在进入杰宁和杰里科、摧毁数座建筑物后都立即撤离，但其重兵仍屯集在这两座城市的外围，屯集地均为巴控区，而且丝毫没有撤出的打算。
    巴方指责以方利用世界舆论关注中心转向发生在美国的系列恐怖袭击事件，趁机对巴展开大规模偷袭。而以方一高级外交官员也毫不讳言地承认，发生在美国的恐怖事件使以方在政治和军事上都有了更大的“自由活动空间”。用这位外交官的话说：“我们在杰宁地区采取了军事行动，但没有人批评我们。”
    以军哨所草木皆兵
    9月11日和12日，分别有2名巴勒斯坦平民在加沙的冲突中丧生，原因是他们乘坐的巴勒斯坦牌照出租车，离以军设在加沙的一个哨所太近。
    据以色列《国土报》报道，其中一起事件的经过是这样的：9月11日下午，一辆巴方出租车在加沙中部黛尔拜拉镇东南穿行，在距离一以军哨所10米远的地方停了下来。以军士兵朝天开枪，对出租车发出警告，结果巴方出租车向以军哨所又移动了几米后才停了下来。以军士兵再次向空中开枪，这时巴方出租车没有再动。以军士兵于是向出租车开了枪，28岁的穆罕默德・阿布・沙克法被击中身亡。以国防军随后发表的声明说，哨所士兵完全是按“正常程序”行事的。
    巴以重开会谈真难
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和以色列外长佩雷斯，1994年曾因推动巴以和平而共同获得诺贝尔和平奖，在巴以历时8年的和平进程中没少打过交道。但是，如今两人要见上一面却是难上加难。有人作过统计，自阿拉法特与佩雷斯7月15日在开罗见过最后一面后，巴以冲突的死亡名单上迄今已增加了100多人。
    8月，德国外长菲舍尔访问巴以，促成双方同意举行阿拉法特与佩雷斯的会谈，但未确定会谈地点和时间。9月初，欧盟负责外交和安全事务的高级代表索拉纳访问巴以，希望阿拉法特与佩雷斯尽快举行会晤。但是谁曾想，巴以却在会谈地点问题上僵持不下，巴方要求在埃及举行，以方则希望在巴以地区举行，争执的结果是原定于9月11日晚举行的会谈不得不被推迟。
    9月12日，美国国务卿鲍威尔呼吁阿拉法特和佩雷斯尽快举行会谈，不要在会谈地点等非原则问题上纠缠不清。可能是鲍威尔的话起了作用，日前有消息说，阿拉法特和佩雷斯将于9月16日在加沙国际机场举行会谈。但是，以巴双方都为会谈设置了先决条件：佩雷斯要求阿拉法特首先下令停止一切“暴力活动”；而巴方则要求佩雷斯从沙龙总理那里获得完全授权，不要将会谈仅局限于停火问题；同时，巴方还要求欧盟派代表见证会谈。
    以色列总理沙龙一个月前改变了强硬立场，同意佩雷斯与阿拉法特就停火问题进行谈判。几周来，由于巴以冲突未出现缓和迹象，会谈被多次推延。据以色列电视台9月14日晚报道，以色列总理沙龙下令取消外长佩雷斯原定于16日同巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特举行的会谈。报道说，沙龙决定取消会谈是因为他认为，在当前情况下举行以巴高层会谈将给以色列带来“损害”。
〖-ZW/正文〗
