〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天福山的英烈们会记得你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天福山起义纪念馆馆长宋爱华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初铭永/刘培明/刘振君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    1937年12月24日，以理琪为首的胶东特委领导了闻名遐迩的天福山武装起义，创建了山东人民抗日救国军第三军，打响了胶东武装起义抗日救国的第一枪。
    这支部队从此转战大江南北，逐步扩展壮大为中国人民解放军序列中的四个军（27军、41军、31军、32军）。
    全国解放后，当地政府在老崮峰下整修了革命烈士陵园，建起了天福山起义纪念馆。279名烈士安葬于此。1971年政府又配设了专职管理人员，从那时起，17岁的宋爱华就与大山结缘，与英灵为伴，30年如一日。
    2
    118亩山林，279座坟茔，和正在兴建的纪念馆，都要由年过半百的林场书记和4个“娘子军”来管理，这谈何容易？烈士陵园因年久失修，烈士坟茔成了一个个小土堆，四周杂草丛生。宋爱华她们上山后，决定重新修整陵区，在烈士墓的四周，栽上鲜花松柏，将烈士坟茔修葺一新，让革命先烈们处在绿草如茵、鲜花松柏环绕的宜人风景之中。
    没有石头，她们下山开采；没有花木，她们四处挖掘；没有水泥，她们到十里外的镇上去拉……为了使每个烈士坟茔标记清晰，她们同石匠师傅们一起，把279个英烈的姓名、籍贯、牺牲日期等，一一雕刻在石碑上，并在每个碑顶上铸起了一颗红五星。每年“清明节”前夕，宋爱华领着姐妹们给红五星涂一次油漆。为了陵区的建设，姑娘们付出了巨大的牺牲。刚到老崮峰时，四姐妹居住在当年胶东特委起义议事的东厢房。残破的房屋挡不住凛冽寒风的侵袭，吃粮，要从山下十余里的家中往山里背；吃水，要到一里多远的另一座山的沟底去挑。山上生活的艰苦和寂寞，没有吓倒姑娘们，因为她们知道祖国美好的春天，是英烈们用鲜血和生命换来的，她们愿意为英烈们作奉献。
    3
    “台上一分钟，台下三年功”。普通话是每个讲解员必须攻克的难关。为了把普通话练好，宋爱华买了一个收音机，白天跟着收音机学习普通话；晚上，在昏暗的煤油灯下，几姐妹在一起你一言，我一语，互相纠正发音。月底回家，宋爱华不逛商店，而把时间都用在了练习普通话上。母亲劝她：“爱华，回来一趟不容易，到商店看看，买几件漂亮的衣服。”她说：“练不好普通话，讲解时带不上感情，我穿什么也不美。”为了练好“理琪慷慨就义”这一章节，宋爱华反复琢磨感情的起伏点，让父母先当观众，讲解到动情处，三人都流下了眼泪。
    1999年4月，当地政府对天福山纪念馆的管理人员进行了认真的查体。宋爱华被查出高血压、肾结石、糖尿病等多种疾病。政府领导特批在城区里给宋爱华一家安排了一套住房，并给她找好了工作，准备迎接这位与大山相伴近30年的优秀儿女，然而，宋爱华却拒绝了。她说：“最困难的时候都已经过去了，我与天福山已经有了感情，我不想离开这块革命的圣地。”
    天福山烈士陵园，现在已被山东省列为全省十大优秀社会教育基地，被山东省和威海市列为爱国主义教育基地。宋爱华本人多次被评为省级先进工作者、市劳动模范、优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
