〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA联赛又添新军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA联赛又添新军
    本报北京9月18日讯记者马越舟报道：中国篮协今天宣布，一支台湾球队已经获准参加新赛季CBA联赛。
    这支名为台湾（苏州）新浪狮男篮的球队此次加盟CBA，至少创下了两项“第一”：第一支参加祖国大陆职业联赛的台湾运动队；CBA联赛走上正轨以来，第一支未参加甲B联赛而直接进入甲A联赛的球队。
    据悉，为了让这支将主场设在苏州的球队顺利参赛，中国篮协作出了不少努力，并且在运动员注册转会等方面提供了优惠政策――允许该俱乐部注册17名队员，而不像其他俱乐部那样只能注册12名。
    据该俱乐部负责人介绍，这支球队是以一支台湾地区联赛三连冠球队为班底组成的，并计划引进几名外援，以弥补自己在身高方面的不足，球队整体打法倾向于快速准确的美式风格。他表示，球队在能力方面完全能够保证自己在甲A联赛当中存在下去。
    第一年参加联赛，该球队的目标是进入前六名。据透露，该队已经在苏州附近和一家宾馆签订了为期十年的租用合同，创建了自己的“根据地”，并将在10月5日正式进驻苏州。
    中国篮协为了迎接该球队加盟联赛，已经调整了比赛编排，但是原有的升降级格局维持不变。国家体育总局篮管中心负责人信兰成指出，台湾球队参加国内联赛，有助于两岸体育交流，他相信这支球队将“在CBA联赛当中存在下去”。
〖-ZW/正文〗
