〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘科技“创新源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮工程学院培养学员动手能力的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开掘科技“创新源”
    ――二炮工程学院培养学员动手能力的话题
    ●李军
    主持人王志祥语：科技进步是经济发展的决定因素，也是提高部队战斗力的基础。目前，世界发达国家军队战斗力的增长，60％以上是通过科技进步实现的。我军建设面临的主要矛盾，是现代化水平与现代战争的要求不相适应。作为学科配套、知识密集、人才集中、装备先进的院校，应该在科技创新中有所作为，发挥“创新源”、“辐射源”的作用。
    话题背景：近年来，第二炮兵工程学院党委着眼战略导弹部队提高“打赢”能力的迫切需要，紧紧围绕培养高素质新型军事人才这一根本目标，以共青团组织为依托，广泛开展了以“弘扬科学精神，强化创新能力”为主题的“青年学员科技创新”系列活动，取得显著效果，在全院上下引起强烈反响。
    鼓励创新――抓住学员兴趣点
    实况录像：前不久，二炮工程学院举行了一场别开生面的“网页设计及网络知识大赛”。台上，来自各系和研究生大队的6支代表队，分别通过大屏幕展示了学员制作的网页。接着，各队选出的代表按照台下观众随机指定的主题，熟练地制作了一个又一个各具特色、内容丰富的专题网页。最后是网络知识必答、抢答题，将整个大赛推向了高潮……
    石磊（学员）：这次大赛没想到报名的人竟有那么多，拿出的作品也都不亚于网络上通行的一些个人网页。事实上，牢固掌握信息网络技术和手段，为将来搞科技创新打基础、做准备，是每一个在校学员的强烈愿望。我们系几乎所有的学员都劲头十足地为代表队出创意、找资料、画图样。
    廉灿国、熊光（学员）：我们俩有幸上台用多媒体宣讲、演示了合写的论文《GPS组合制导原理》，接受了专家教授的现场点评。上台前我们压力非常大，因为竞争太激烈了，研究的课题涉及自然科学、社会科学、部队管理、后勤保障等多个领域，交上去的论文有580多篇。毫无疑问，这种以鼓励大胆创新为目的的系列活动，确实抓住了我们当代军校大学生的最大关注点和兴趣点。
    营造氛围――搭起科技创新舞台
    实况录像：一个双休日，笔者走进该院一系三队团总支设立的“科技图书室”。书架上陈列着专家教授推荐、院团委开列的26种共1800余册高科技书籍，墙上张挂着“读书指导小组”的工作细则；另一侧的墙边，摆放着一块标题为“读科技图书，明科学真理，树科学精神，塑创新灵魂”的大黑板，上面贴满了学员们撰写的科技小论文和科技演讲稿。这样的图书室，在该院每个学员队都有。
    王守仁（学院政委）：依托团组织开展学员科技创新活动，从一开始就红红火火，主要是通过各种方式和手段，为学员营造学习氛围，搭起科技创新舞台。比如，我们坚持长年举办高科技知识讲座，近两年先后有36名两院院士和导弹技术专家来院作报告，听讲的学员已达1万多人次；定期举办“青年科技书市”活动，邀请西安新华书店等单位精选科技图书来学院售书；在学院图书馆设立了科技成才专题书架，建立了科技知识电子阅览室，与各专业网络教室、计算机室一起向学员开放。
    张振江（学院政治部主任）：学院十分注意为学员科技创新活动提供经费、师资、组织及制度上的保障，比如设立5万元的专项基金，建立稳定的专家教授辅导员和顾问队伍，成立领导小组，将创新能力水平与评功评奖挂钩等等。这种浓厚的成才氛围，有效地增强了学员的科技素养。前不久，院团委组队参加由团中央、中国科协等单位主办的“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛，获得了国家和陕西省的7个奖项。
    参与实践――才能在实干中增长
    实况录像：该院教学实验大楼一个实验室内，硕士研究生左莉、郑毅正在导师的指导下，对即将发到基层作战部队的新仪器“有害物质测量仪”、“微量氧分析仪”进行抽查检测。这两项成果，都是他们参与研制的；在某新型导弹综合模拟系统攻关现场，几名扛红牌的学员在众多专家和技术人员中显得十分惹眼。其中一位忙得满头大汗的叫晋怡，本科尚未毕业便相继入选学院和二炮“十大优秀学员标兵”……
    黄先祥（教授）：我们学院是全国、全军惟一的培养基层导弹技术指挥军官和高层次专业人才的重点院校。二炮作为掌握和使用战略导弹武器的高科技部队，对毕业学员的科技素养、科研能力特别是创新精神和创新能力，有着特殊的要求。学院在组织学员开展科技创新活动的过程中，经常把他们吸收到各类科研课题的研制过程中来，使他们在攻关实践中经受考验、增长才干，我认为是非常必要的，也是非常正确的。近几年来，学院免试录取的64名研究生和历届“十大优秀学员标兵”，95％以上都是科技创新活动中的佼佼者。
〖-ZW/正文〗
