〖ZQ/总期〗15956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国男排获亚洲锦标赛冠军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国男排获亚洲锦标赛冠军
    据新华社汉城9月16日电（记者高浩荣）韩国队今天以3∶1击败澳大利亚队，获得第十一届亚洲男子排球锦标赛冠军。在同日进行的另外一场比赛中，日本队以同样比分战胜中国队，获得第三名。中国队名列第四。
    韩国队主要依靠跳起大力发球破坏对方的一传，从而以3∶1战胜澳大利亚队，夺取冠军。这是韩国队8年来首次获得这一锦标赛冠军。此间新闻媒体说，韩国队的战绩为明年在釜山亚运会上夺取冠军带来了希望。
    阿加西参加上海网球公开赛
    据新华社上海9月16日电（记者杨金志）2001年上海喜力网球公开赛今天在上海仙霞网球中心进行了男子单打比赛的抽签，头号种子、世界排名第二的美国名将阿加西被分在上半区，首轮比赛他将与格鲁吉亚选手拉巴德兹交手。
    阿加西是昨天18时30分抵达上海的，他也是这一公开赛举办4届以来世界排名最高的参赛种子选手。阿加西的对手拉巴德兹的世界排名是第101位。
〖-ZW/正文〗
