〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢为人民献身的英雄军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵鲜〖HH/换行〗DW：中共辽宁省委〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七、八月份，辽宁省大部分地区相继遭到几十年来罕见的特大洪水和台风袭击，几百万人民的生命财产受到严重的威胁！在这危急关头，驻辽宁的人民解放军广大指战员挺身而出，奋起抗灾。他们把灾情当敌情，把灾区作战场，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，哪里有危险，他们就出现在哪里，军民同心协力，战胜了一次又一次洪峰，保卫了大堤，保卫了盘锦，保卫了辽河油田，保卫了辽河两岸几百万人民的生命财产。在欢庆抗洪胜利的时刻，三千六百万辽宁人民深深感谢在这场生死搏斗中为人民忘我献身、功勋卓著的英雄子弟兵。
    抗洪斗争的实践再一次证明：我们的军队不愧为人民的好军队！他们可歌可泣的英雄事迹，将永远为人民所景仰；他们为人民忘我献身的崇高精神，永远值得我们学习。
    人民军队爱人民，人民更要关心和热爱子弟兵。当前，军队正在进行体制改革、精简整编，这是党中央的重大决策，对促进国家经济发展和加强军队现代化建设具有深远意义。满腔热忱地支持军队搞好这项工作，是在新形势下对人民军队最大的关怀和热爱，也是辽宁人民对子弟兵最实际的感谢。
    我省兵源多，驻军多，做好军队转业干部和退伍战士安置工作的任务是很重的。但我们认为，由于实行对内搞活，对外开放的政策，辽宁省的经济形势越来越好，特别是经过这场抗洪抢险斗争，军民感情越来越深。这就使我们的拥军工作不仅有比较雄厚的物质条件，也有了很好的思想基础。转业退伍的干部战士在部队工作了几年、十几年甚至几十年，把一生最宝贵的年华奉献给了祖国的国防事业，人民一定会象当年敲锣打鼓欢送他们入伍那样欢迎他们胜利归来。抗灾斗争的实践使我们看到，我们的干部战士不仅有很高的政治素质、身体素质，而且有较好的科学文化和专业技术素质。他们是党和国家的宝贵财富，是经济建设的重要力量，应当把他们安排在重要岗位，让他们尽力发挥聪明才智，为人民继续做出重大贡献。我们各级党组织和人民政府一定要遵循党中央、国务院的部署，从社会主义现代化建设的大局出发，对转业退伍的干部战士做到热情欢迎，积极接收，认真培训，合理使用，以做好安置工作的实际行动表达人民对子弟兵的感谢和爱戴。
〖-ZW/正文〗
