〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学技术的星星之火撒向农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家科委部署实施促进地方经济振兴的“星火计划”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗星火计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 旨在促进地方经济振兴的、“星火计划”正在部署实施。国家科委10月11日至15日召开了“星火计划”工作会议。
    根据中央对“七五”计划建议的精神，国家科委经过调查研究，确定的“星火计划”，是为中小企业，特别是乡镇企业的发展，提供科学技术支持，把科学技术的星星之火撒向农村。计划设想：到本世纪末，我国为数众多的中小企业和乡镇企业，将普遍得到先进科学技术的武装，造成燎原之势，加速其现代化进程。
    明后两年“星火计划”将开发的十四个重点领域是：水产养殖、水禽家禽综合利用以及草食动物的饲养；山区土特产资源的综合开发利用；动植物油脂深度加工和综合利用；发酵技术、酶技术、真菌培殖以及动物胚胎移植等生物技术；速生林栽培和林产品的综合开发利用；农村建筑技术、建筑材料及室内配套装饰技术开发；为运输装备、农业机械、矿山机械等大工业配套服务的产品；方便人民生活和旅游的小商品；粮食深度加工和综合利用；新型涂料、粘结剂、添加剂、助剂及微型机在加工工业中的推广应用；经济作物的深度加工和综合利用；毛皮加工及其综合利用；纺织新产品；开发一批先进适用的技术装备生产线，为中小企业和乡镇企业提供技术样板。
    国家科委主任宋健在工作会议上讲了话。他要求各级科委要根据“星火计划”提出的十四个重点领域，结合当地情况，进行选择。
〖-ZW/正文〗
