〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破门户之见保留各类人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区通盘调整干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月上旬，成都军区干部部在昆明召开驻云、贵两省部队干部工作会议，研究精简整编中云、贵两省部队干部调整纳编的措施和方法，开始组织军区范围内调整干部的工作。
    成都军区政治部对干部调整做了大量调查。发现由于调整局限于军师范围，一些撤并单位有不少优秀人才未得到合理使用，而一些保留单位又需要充实一些素质较好的干部。成都军区政治部审时度势，认为进一步做好干部调整工作，切实保留优秀人才，必须扩大调整范围，由军区统一组织通盘调整。这次会前，他们在对驻云、贵两省部队干部的年龄、文化、受训等情况作了认真摸底，制定了各级各类干部选留条件，做出了调整的总体规划，明确规定撤并单位营以下干部调出交流数，保留单位接收分配数和入学储备数，下达了指令性计划。
    这次会议要求干部调整贯彻“调整、充实、稳定”的方针，立足于平职调整，严格掌握标准条件，防止迁就照顾情绪，克服本位主义、门户之见，主要按系统对口调整。各级领导要做好调整纳编中的思想工作和组织工作。（蒋诚）
〖-ZW/正文〗
