〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参组织激光、电子模拟战术对抗演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不打实弹不流血谁象演戏谁“冒烟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军训练手段现代化开始进入新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练手段现代化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委十分重视训练手段现代化的建设，去年又决定拨出专款用于研制和生产训练模拟器材。这次演习表明我军模拟训练器材的研制取得了重要成果。记者随着战术演习的推进看到：红、蓝两军的“炮弹”都准确地落在对方的阵地上，红军的坦克、装甲车从集结地域向蓝军阵地开进，蓝军的反坦克炮、反坦克导弹实施拦阻射击，双方展开了炮战；红军飞机投入了战斗，一个个漂亮的俯冲后，实施枪炮射击，蓝军高射炮也向飞机开了火；红军装甲车里的士兵在进攻地域与蓝军接上了火，半自动步枪、轻机枪等十几种直瞄火器都发挥着威力。双方参战人员熟练地操纵着装有激光、电子模拟器的武器，各自直瞄直打，们打出去的不是实弹，而是跟实弹一样的激光束、电子波。当击中目标后，被击中的人或武器上的激光接收机就会自动点燃彩烟，以示中弹失去战斗力。同时，立即切断武器的发射电源，不能继续使用。战斗中的炮火显示、地雷炸响也用模拟显示器和电子模拟雷代替，效果几乎与实装一样。
    记者问一名演习指挥者，直瞄火器的射击可以用激光代替，间瞄火器射击用激光能仿弯曲的弹道吗？这位同志说，间瞄火器用的是电子波，同样可以仿弹道。这项研制成果填补了我军间瞄火炮战术对抗训练模拟器材的空白。
    演习指挥者给记者介绍说，激光、电子训练模拟器材将会给训练带来巨大的变化：战术训练中一厢情愿的状况基本可以改变了，谁要搞假把式，谁就挨打“冒烟”；训练机会增多，训练周期缩短；实兵对抗演习既达到逼真的目的，又保证了安全；节省训练经费，减少武器装备磨损。他说，我军训练手段现代化已开始进入了一个新的阶段。
    参观今天演习的还有驻京各大单位负责人、参加全军军训会议的同志和武警总部、北京市政府的负责人。
〖-ZW/正文〗
