〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应战略转变加快改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习军委扩大会议精神的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斗转星移，人类历史正在发生大变迁！新的科学技术革命的浪潮，正在改变着战争――这个人类社会怪物的动因和形态。伴随着时代的鼓点，中国人民解放军的建设，中国国防力量的发展，进入了一个崭新的历史时期。
    在今年5、6月间召开的军委扩大会议上，邓小平同志代表党中央和中央军委，宣布了我国常规军数量再裁减一百万的重大决定，提出了在国防建设的指导思想上来一个战略性转变的伟大决策，由此揭开了我军发展史上的新的一页。
    深刻理解战略转变的实质
    世界进入八十年代以来，战争与和平的相互转化规律，表现出许多新的特点，加之各种制约因素，国际上出现了一个新的“维多利亚时代”――相对稳定的和平时期。许多国家都在利用这个难得的机会，转变战略思想，着眼于二十一世纪，顺应新技术革命的潮流，有预见、有步骤地发展自己的国防力量。客观形势告诉我们，谁能最充分地利用这个机会，选定好适合自己国情的发展战略，谁就赢得了下次大战的主动权。正是在这个意义上说，“抓紧时机，迎接挑战”，决不只是一个时髦的口号，需要的是当机立断、迅速行动起来的实际步骤。观望、徘徊和犹豫不决，只会使我们再一次失去良机，拉大同发达国家军队的差距，以至失去在反对霸权主义、维护世界和平中应有的地位。
    军委扩大会议明确提出国防建设的指导思想要来一个战略性转变，这正是审时度势的英明决策。所谓转变，就是把整个国防建设，从长期以来立足“早打、大打、打核战争”，转到和平时期的建设轨道上来。其实质，就是把国防建设的基点，从随时准备应付全面战争，转到以现代化为中心的总体建设上来，使我们的国防力量有重点、按比例地协调发展，从根本上得到全面加强，为赢得未来可能发生的战争奠定雄厚的基础。
    我们知道，国防力量是国家用来防御外来侵略的能力，它包括国家武装力量、国防科技工业和国家的战争动员能力。这三者相互依存又相互制约，构成一个对立统一的综合体。在国防建设的发展过程中，三方面力量的相互作用和影响，决定着国防力量的消长。孤立地突出其中任何一个方面，都将造成比例失调，畸形发展，从总体上削弱国防实力。
    国防力量的发展，在不同的时期，呈现出不同的规律，由此决定国防建设的指导思想应当有不同的侧重点。临战时期的国防建设，是以直接应付即将迫近的战争为目的的，战争的一切准备都带有应急性。此时，首当其冲的任务是加强现实的战斗力，扩充军队，购置武器，筹措作战物资，以及修筑国防工事、加速战场建设等，迅速加强国防力量中直接应付战争的那部分力量，甚至要求国家的全部力量倾注于战争的需要。而和平时期国防建设的重心，则应该从直接的战争准备转到基本建设上来，充分利用和平时期的诸多有利条件，裁减冗兵，集中人力、物力和财力，大力发展国防力量中的基础部分，积蓄国家应付未来反侵略战争的潜在能力。具体地说，就是加强国防科研和国防工业建设，完善战争动员体系，建设战略后方，加强教育训练，培养各种人才，发展军事理论，等等。这个时期，国防建设必须与国民经济协调、平衡地发展。
    五十年代初，大规模的战争刚刚结束，党中央便作出了由武装斗争转向经济建设的重大战略决策。军事工作也随即转入和平建设时期，百万大军迅速走上社会主义建设的新战场。国防力量建设开始从基础抓起：组建新的军种、兵种，迅速完成了由单一步兵向诸军兵种合成的转化；兴建各类军事院校和研究机构，培养出大批适应现代化建设的专业人才，基本形成了我们自己的国防科技工业体系和战略后方的布局。短短几年，军队建设随着国家经济的恢复与发展，出现了喜人的腾飞局面。时至今日，人们还十分怀念那个大转变、大发展的火红年代。从五十年代末起，由于党的政治路线发生失误，加之种种客观的历史原因。在“左”的思想影响下，过分夸大了世界战争的可能性，并把这种可能性变为直接现实的危险性，因而采取了非常措施，使国防建设长期处于“盘马弯弓箭不发”的状态。结果把有限的财力物力，过多地用于直接的战争准备上，造成资金分散，劳师误时，延缓了国防现代化建设的进程，拉大了我们同一些技术发达国家国防现代化的距离。反思这段历史，可以更加清醒地看到，国防建设在和平时期有它自身的规律，违背这个规律是要受到惩罚的。
    自1975年以来，邓小平同志洞察国际战略格局的变化，在战争与和平问题上提出了一系列新论断。十年的实践证明，邓小平同志的论断是完全正确的，可惜我们理解不深，延误了一段宝贵的时间。今天党中央、中央军委坚决果断地作出实行战略转变的决策，我们再不能犹疑迟缓，应当深刻理解这次战略转变的实质及其重大而深远的意义，迅速地行动起来，满怀信心地去探索、开拓、创造，迎来国防现代化建设的崭新局面。
    重要的是对发展道路的选择
    一个伟大的战略转变，必然引起战争准备和国防力量发展中诸种指导原则的变化。实现战略转变的全部意义，是为了未来的决胜，是为了求得前进和发展，而不是停顿或退却。在这里，至关重要的是对发展道路的选择和进行科学的规划。
    第二次世界大战后，世界各国武装力量的发展，呈现出一种愈来愈明显的趋势――由大规模的扩军备战，转向军事科学技术竞争、军事学术竞赛和战略对策的较量。由于科学技术的迅猛发展，一方面使未来战争更加变幻莫测，一方面又日益提高着人们预见和控制未来的能力，“先胜而后求战”和“不战而屈人兵”的军事思想，愈来愈被战略家们所重视。当今世界，除了几个敏感区时常燃起“热战场”的烽火之外，对垒的军事集团倾注于“寂静战场”上的争夺愈演愈烈。而这种“寂静战场”上的争夺，就集中表现为军事科学技术、军事学术和战略对策的对抗。对抗中，虽然没有热战场上那种实际上的谁胜谁负，但双方都可以估计出对抗的结局。自我感觉到失利的一方便进而改进技术，改变对策，采取新的对抗形式，而新的对抗中又促使新的失利者奋发直追。如此循环往复，使“寂静战场”的对抗不断升级。四十多年来，新的大战虽然没有爆发，但“寂静战场”的对抗从未停止过。苏美之间从相互进行核威慑、核恐吓，发展到今天的太空争夺，正是受到了“寂静战场”的推动力。
    上述这种趋势，促使各国的国防力量发展表现出许多共同特点。研究这些共同特点，对于选择和确定我们实行战略转变后的发展道路和科学规划，有着重要的现实意义。
    第一、战争将由质量决胜取代传统的数量决胜，保持庞大的常备军不再是国防力量强大的基本标志。新技术革命对军事日益影响的结果，使各国武装力量的发展出现了两种相辅相成的倾向：一方面是武器装备向高、精、尖发展；一方面是常备兵员向“数量减少、质量提高”的职业化方面演变。据一些专家预测.随着指挥、通信和控制系统的智能化，以及战场空间化和作战手段从械斗转向软杀伤，未来的敌对较量将逐渐从力的格斗转向智的对弈。今天许多国家都在采取削减兵员，更新装备，提高军队现代化程度的方针，保持一支精干的、既有威慑作用又有很高快速反应能力的武装力量，以便挤出更多的经费用于新技术的研究。目前，美军地面部队仅保留十六个步兵师，作为灵活反应的“救火队”。象加拿大那样地幅广阔、周边很长的国家，武装部队仅有八万人。
    常备兵员的减少，对部队素质的要求愈来愈高，各类专业人才的需求量愈来愈多。军队中职业型军人的比例不断增大。在苏军的军官中，工程技术人员占50％以上，其战略火箭军中工程技术军官的比例高达80％。国防力量的现代化，必将促使军队向职业化发展。
    根据这种发展趋向，继续贯彻精兵的原则，建设一支精干的、武器装备精良的常备军，是我们应该遵循的原则。这支军队，平时能应付局部武装冲突，实施自卫还击作战，完成好保卫国家边防、海防安全的任务；在未来的反侵略战争中，能掩护国家完成战略展开，为战略扩编提供各类骨干力量，起到“种子”作用。鉴于当前国家经济和国防工业所能支持的限度，军队建设的中心任务应是削减数量，提高质量，军队现代化建设的进程不能盲目加速，武器装备的改善也不能要求过急，但我们的着眼点应当放到二十一世纪，从宏观上把握战争发展的大趋势，以便规划好我们的发展目标。
    第二、加快国防科研和国防工业的发展，已成为实现军队现代化的万事之首。军队现代化的标志，主要是武器装备的现代化。当前，不论是技术先进的军事大国，还是发展中的国家，都以极大的精力关注国防科研和国防工业的发展。突出地表现在：
    一是压缩其他费用，增大武器装备研制经费的比重。以美国为例，1981至1984财政年度，美国军费中，人事费的比重由48％逐步下降到40％，而武器装备的研究、采购费，则由35％逐步上升至45％。美军在1985至1989财政年度的五年军费开支计划中，拟以五分之二的军费用于研制和采购新式武器装备。
    二是少装备，多研制。由于科学技术的飞速发展，各种新技术广泛应用于军事领域，使武器装备换代的周期大大缩短，由此加剧了现有装备的淘汰、代谢过程。加之新式武器十分昂贵，如果每项科研成果都成批生产和大量装备部队，那就会在逐代淘汰中造成极大的浪费。因此，“多研制，少装备”，已成为许多国家在和平时期普遍采取的方针。这种方针的实质，就是变武器装备的储备为技术能力的储备。在人类几千年的战争之上，在军事家的头脑里，战备这个概念，就是力求把武器库装得满满的。今天应当改变这种观念，应当懂得真正的、积极的战备，是有预见、有计划地储备先进的技术能力。应当承认，军队的现有装备，同国防科研、生产上所拥有的技术能力有一个很大的差距，这是正常现象。一支军队现有装备落后于敌手并不可怕，真正可怕的是后劲不足，是技术能力上的落后。
    三是突出重点，提高起点。前者是指依据自己的军事战略，确定国防科研的任务和目标，后者则是依据对未来的科学预测，确定自己的“起跑线”。第二次世界大战后，美苏的军事战略先后发生过数次变化，而每次变化都会引来军事技术发展重点的不同。美苏在军备竞赛中，固然促进了军事技术的发展，但同时也加大了自我淘汰的机会。我们的军事战略与苏美的全球战略不同。我们的军事技术、国防现代化的发展应当有自己的重点，应当建立自己的积极防御系统。但确定重点不能仅仅着眼于现实情况，要想到二十年以后的事情、包括那时的世界军事斗争格局和战争特点等。从这个意义上说，军事技术发展的重点和起点是统一的，即都应以二十一世纪为目标。未来战场，将是空间化、信息化、智能化、电子化的战场。与其今天用大量的金钱去发展传统的常规兵器，倒不如立足积极防御，集中人力物力，去研制电子对抗等新的技术系统，与此同时有针对性地发展一些有利于提高部队的快速反应能力、适合特种部队进行特种作战、应付局部事端的新技术，这不仅具有现实意义，也符合发展的趋势。
    第三、应付未来高强度的战争，必须建立完备有效的战争动员体系。真正的战争力量蕴藏在国家的经济与民众之中，只有把国民经济动员、民防动员、后备兵员的动员，以及其他战争准备统一纳入国防建设的规划，才能把蕴藏在国家经济与民众之中的潜在力量释放出来，真正形成抵抗外来侵略的伟大力量。许多国家对战略物资的品种、规模、生产、采购、储备、管理、使用、处理都有严格的规定，以保证平时与战时、军用与民用的急需；强调做好国民经济的战争动员准备，以保证国家在必要时能把国民经济迅速转入战时轨道，扩大武器装备和其他军用物资的生产；努力把经济建设与战场建设结合起来，对工业布局、资源和能源的开发、公路铁路网的建立、输油管道的敷设、机场港口的建设、电讯设施的布局以及仓库、医院的分布等，都考虑到国防需要。有些国家还对这些内容颁发专门法令，以求顺利实施。
    第四、军事学术的发展，是影响国防现代化进程的关键。在新技术革命的时代，“发展”和“预测”这两个概念几乎溶为一体了，军事科学的先导作用显得非常突出。愈来愈多的军事家们清醒地看到，军事科学不能象以往那样虔诚地跟在战争之神后面，作那种总结、升华的工作，单纯从历史材料中发现和寻觅指导规律。相反，战争却象是按照军事理论家预先的“设计”进行的，并日益表现为对军事科学的实际应用。就是说，军事科学正从单纯对实战经验总结的科学，变成能够对实战进行实验和预测的科学。因此，军事手段的发展，一时一刻也离不开军事学术的进步。况且，战争形态已不完全表现为流血的争斗，在相对稳定的和平时期，“寂静战场”已成为军事抗争的主要形式，从而把军事学术的研究和战略对策的运筹推向了更高峰。
    第二次世界大战后，出现了一个军事学术理论大发展的黄金时代，世界上各种学术论著多如牛毛，新的学术思想似雨后春笋，特别是战略理论的发展尤为显著。五六十年代，学术理论主要是立足第二次世界大战的实践；七八十年代，由于战略核武器的发展，超级大国的军力形成了基本均势，在互相毁灭中也就包含了“互为人质”的制约因素。于是，军事理论和军事战略对策的触角伸向了未来。许多国家以二十一世纪作为中近期的战略目标，力图夺取未来的优势，进一步促进了军事技术、军队编制体制和战略战术的变革。1982年以来，美国制定了“2000年空地一体作战理论”，提出了“二十一世纪陆军”的建设目标，并计划在2010年开始“星球大战”的部署。与此同时，苏联也把“对未来战争的战略性质和内容进行预测，作为军队远景建设和使军队作好可靠的战争准备的基础”。苏军为了推行积极进攻的军事战略，发展了传统的大纵深理论，以适应二十一世纪战场的变化。总之，军事家要赢得未来，必须先科学地“设计”未来；要加速国防力量的发展，必须先确定好未来的前景目标。在和平时期，一般说是先明确未来打什么仗，而后根据自己的实际，决定造什么武器。因此，要使作战手段不落后于敌手，首先就要使自己的军事学术理论处于领先地位。
    我军在学术理论研究上，老一代革命家给我们打下了一个好的基础，毛泽东军事思想给了我们许多探索战争指导规律的科学方法。然而，今天我们的研究与时代的要求还有相当的差距。许多研究还停留在对历史的描述和对眼前问题的分析上，没有更自觉地去探索二十年以后的军事问题。传统的、封闭型的研究方式限制了我们的视界，陈旧的学术观念仍然禁锢着我们不少同志的思想，致使我们的研究对新技术革命反应迟钝。有些同志还没有认识到军事学术的发展是个战略性问题，是一项关系到国防现代化建设速度、乃至如何赢得未来反侵略战争的“智囊”性工作。在这个飞速发展的时代，每一个具有远见卓识的领导者，都应自觉地、经常地从新的军事学术理论中采食“智慧果”。
    近年来，除许多专业研究工作者外，还有一大批致力于国防事业的中青年同志，怀着满腔热血，在八小时之外勤奋钻研军事学术领域里的新学科，探索军事战略的发展，以锐利的眼光瞄准着二十一世纪的新战场。这些尚处于分散的民间性质的研究，是一个充满生机的好势头，并且已经迸发出希望之光。这是十分可喜可赞的！随着这支开拓者的队伍不断壮大，我军的军事学术理论定会展现出一派空前繁荣的景象。
    以开拓者的姿态投入改革洪流
    这次伟大的历史性转变，其重要功绩之一，是为我军的发展，为国防现代化建设，赢得了一个历史性机会。然而，能否充分利用这个机会，写出我军光辉灿烂的未来史，不仅需要有宏观上的科学规划，还要付出极艰苦的、切实的努力。这里用得着拿破仑在临死前说的一段话：“欧洲一些著名人物之所以成为伟人，不是因为他们得到幸运的机会，不是的，幸运降到他们头上，是因为他们是伟大的人物，善于控制幸运。”
    面对我军历史性的战略转折，许多目光敏锐的同志清醒地看到，战略转变要求我们各个环节、各个层次的工作随之进行变革。只有通过改革，调整国防建设这个大系统中各个不适应的环节，这盘机器才能沿着和平建设时期的轨道正常运转，才能把握和利用好由战略转变所赢得的机会。他们呐喊着，以高昂的激情投入了改革的潮流。
    今天的改革，包含着挑战和竞争，首先需要的是宏观思想。在信息化时代，先进的交通、通信工具和宇航武器的出现，使得空间距离关系缩短了，使人们的视野、思维场大大扩展了。在这样的历史条件下，一个国家，一支军队，企图在一个封闭的系统中求得发展是不可能的。我们军队进行改革，如果没有宏观思想，看不到外军的发展，缺乏对世界军事格局的深入观察，那就既不可能获得新知识、新信息，来激发自己的创新意识，也不会真正认识自己的症结；什么紧迫感、危急感和责任感的统一，更是不可能的了。
    今天的改革，包含着对未来“制高点”的争夺，需要紧紧把握发展中的大趋势。趋势，是联接现实与未来的桥梁，是历史发展规律的表象。我们不能直接触及到变幻难测的未来，但可以通过发展趋势去认识它，控制它。经验证明，不看发展趋势的改革，带有很大的盲目性。例如，未来的军队，将是一个“知识密集型”的武装集团，这是一种趋势，它要求我们在进行人员精简时，不应当一刀切。又如，未来的作战样式和军队编组形式日趋多样化，这也是一种趋势，我们在进行体制改革、训练改革时，就要注意克服单一化。应该说，本文第二部分列举的那些趋势，既是进行总体规划时所要考虑的，也是在总体规划指导下进行具体改革时不容忽视的。我们提出建设有中国特色的现代化军队，这是军队改革的总目标，但“中国特色”只能在各国军队现代化这个普遍规律中突出自己的个性，突出我军的自身特点，如果离开武器装备、军队编组、作战样式、军事人才等方面的共同发展趋势，把“中国特色”理解为现代化装备加我们传统的作战原则，那就有点离题太远了。
    今天的改革，包含着不断地发展与创造，需要始终保持锐意进取的精神。如果把我们的发展规划的中近期时限定为二十年，那么，在这段发展中，我们不能企图通过这次改革可以一劳永逸。事实是，随着武器装备的发展，军队的编组结构还会不断有所调整。按照控制论的观点，只有通过不断地反馈、调整，才能达到对未来的控制。忽视科学预测，仅仅靠在盲目实践中积累失败经验的观点，我们是不赞成的。新陈代谢是客观的必然，一定的结构形式，只能适应一定的条件。内容发展了，条件变了，结构形式也要变。我们不能总是把二次大战时军队的编组形式，作为建设未来型军队的图纸。在军事技术飞速发展的今天，军队编组形式的频繁变化，作战方式的频繁变革，是合乎规律的事情。
    值得提醒的是，由于我们长期在一种旧模式中生活、工作，有的同志形成了一种思维定势，加之对发展规律缺乏研究，着眼未来的观念尚未树立，因此也就缺乏变革的思想准备。在奔涌的潮头到来时，常常感到不理解，不适应，看不到军队发展的光明前途。因此，从现在起，在全军造成一个大讲未来、研究未来的浓厚空气，实在是明智之举。
    机会的价值是不言而喻的。特别是一个历史性机会，直接影响到国家、民族、军队的一部兴衰史。在世界上发生的前几次工业革命中，我们中华民族因坐失良机所造成的历史差距，已经引起了全民族的反思、顿悟和警觉。当我们结束这篇文章的时候，不妨再次使用“抓紧时机，迎接挑战，赢得二十一世纪”这个口号，来表达我们对实行战略转变、加快我军改革步伐的无限希望！
    （总参军训部战役训练处 本报《学军事》编辑组）
〖-ZW/正文〗
