〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区后勤部严把整党质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退回五个师级单位转入对照检查的请示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国华冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区五个师级单位转入对照检查的请示报告已经被后勤部退回。十月十日，沈阳军区整党办公室转发了后勤部党委严格把好整党质量关的经验，要求各军级党委加强对整党的领导，对未达到要求的，该补课的补课，该重搞的重搞，确保整党质量。
    精简整编工作逐步展开后，沈阳军区后勤部党委发现，一些单位未能正确处理整党与整编的关系，出现赶进度的倾向。有的单位整党学习阶段总结验收只搞了半天；有的单位常委存在的主要问题还没找出来就急于转入对照检查；有的单位检查的问题不符合本单位的实际。为防止师级单位整党走过场，后勤部党委常委对所属单位的整党情况逐个进行审议，发现五个单位条件不成熟，退回了他们转入对照检查的请示报告，要求他们进行补课。
    为指导师级单位做好对照检查的工作，后勤部党委常委分别深入基层督促检查。原政委武峰光带领工作组到某分部总结推广了某训练大队整党学习文件阶段的经验；后勤整党办的同志到重点单位，协助他们找准主要问题；后勤部党委常委八次召开会议，引导那些对自身存在的问题认识不够深、解决不够好单位的领导，进一步提高认识，统一思想。某分部班子团结不好，后勤部党委常委把这个问题给他们摆到桌面上，启发他们开展谈心活动，各自多作自我批评，消除了不团结的因素。
    （本报记者 刘国华 本报通讯员 冯连旗）
〖-ZW/正文〗
