〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卸任后的二十七个日夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军原参谋长王荣赞指挥抗洪的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱晓光董志新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险典型人物/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月14日这天，对王荣赞来说，是个不平常的日子：他接到了免职卸任的命令。
    这位年过半百、在部队中度过三十六个春秋的老同志，习惯于叱咤风云的军旅生涯，迷恋那刀戈辉映的演兵场。现在要退下来，他打心眼里有些舍不得。然而，面对改革的潮流，他对个人的进退去留是有准备的，是想得通的。
    可谁也没想到，就在8月14日这天下午，王荣赞又接受了担任部队抗洪前线总指挥的命令，一干就是二十七个日夜。
    开始有人劝他：“推掉吧，下的人了还上啥？”他回答：“下，是个人环境的变化；上，是为了人民的利益。从这一点来说，军人只有上没有下！”他在领受任务的一个小时之内，便组成了军抗洪前指，并连夜调遣部队从辽南、辽西、辽北三个方向火速开赴盘锦。
    被洪水袭击的盘锦大地，到处是翻卷的浊流，水情严重得令人触目惊心！昔日绿树遮掩的村庄现在是一片汪洋，电线杆子只露出半截，泡在水里的房子不断倒塌。此情此景，好似烈火在王荣赞的心里燃烧。他夜以继日地在大坝上指挥抗洪抢险的战斗，每天工作长达十八九个小时。部队分布在百里长堤上，肩负着保卫油田、保卫“辽化”和人民生命财产的使命。王荣赞深知，作为抗洪部队的总指挥，如同指挥战斗一样，在使用兵力上稍有不周，便会带来不可弥补的损失。从整个抗洪至关重要的“二保谷家闸”、“苦战双绕河”、“葫芦头爆破”等重大战役的胜利，便足以说明王荣赞是怎样一个指挥员了。
    还是沿几位参谋的思绪，追溯一下人们对王荣赞曾有过的“三个不理解”吧。
    其一，8月15日，王荣赞和地方防汛人员巡察大坝，行至陈家乡韩家窝铺一带，发现双台河堤外的一些民堤、套堤已被冲毁，有些地段大坝开始滑坡渗水。他顿感到隐伏危险，便一面组织部队紧急抢险，一面命令舟桥分队火速来陈家乡待命。“有这个必要吗？”同来的人员提出了疑问，因为此时舟桥分队尚在六十里外的小河口执行任务。“我说了，调！”半夜十二时，就在舟桥分队奉命赶到的三十分钟后，陈家乡联合闸套坝全线决口，洪水以三米落差嘶叫着向八百余户农民扑去。舟桥连立即投入抢救，两千多遇险群众及时得救了。
    其二，王荣赞始终掌握着一支精悍的预备队。开始，有人对此很不理解：“大坝上各处都需要人，这几百人不分派任务，合适吗？”王荣赞说：“洪水在不断上涨，各种意外情况随时可能发生，如不掌握一定数量的机动部队，就难以应付险恶局面。”8月24日凌晨，小柳河决口，洪水西进包抄盘山，直逼“辽化”，如不及时采取措施，“辽化”将毁于一旦，油田和整个盘锦也将发生难以扭转的危机。情况十分危急！必须抢在洪水到达盘山之前，在双绕河总干渠南岸的缺口处筑起一道拦洪大坝。凌晨三时，焦急万分的辽宁省省长全树仁打电话找王荣赞。三点三十分，王荣赞集合起五百人的预备队，四点到达双绕河岸。经过二十个小时的艰苦奋战，双绕河岸边奇迹般筑起了一座长一百七十米的大坝。盘锦市委书记王占激动地站在这个英雄集体面前，代表盘锦人民深深地鞠了一躬。
    其三，战胜第四次洪峰，是夺取盘锦保卫战决定性胜利的一仗，而炸毁“葫芦头”水中堤坝，破障泻洪，又是关键中的关键。市防汛指挥部曾两次请求炮兵射击，两次组织民工爆破，都未取得满意效果。眼看第四次洪峰就要到来，人们焦急万分。王荣赞得知后亲自带着工兵处处长何新周到“葫芦头”实地勘察，并向市防汛指挥部要下这个任务。有人担心：“‘葫芦头’水下留有两组未炸响的集团装药和六发未炸炮弹。一旦触发，后果不堪想象。”王荣赞衡量利害得失，果断地说：“真的为此牺牲，值得！”他抽调了五十八名精悍的工兵组成了水下爆破突击队。指战员们克服了难以想象的困难，终于成功地安放了五千斤炸药。王荣赞站在起爆点的舟桥上，亲眼看到爆炸成功，洪水迅速下泻，脸上露出了胜利的微笑。 （邱晓光 董志新）
〖-ZW/正文〗
