〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软件在军事上的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗职延明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗软件在军事上的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电子计算机的发展同军事的发展密切相关。世界上第一台电子计算机就是应计算火炮数据的需要，于二十世纪四十年代中期在美国诞生的。四十年来，电子计算机以平均六年更新一比的速度飞跃发展，如今它已广泛应用于军事领域，成为指挥、作战不可或缺的工具。
    复杂纷繁的电子计算机在其发展过程中，逐步形成了两大部分：一部分是主机（包括控制器、计算器和内贮存器）和外围设备（包括输出、输入设备，外贮存器等），即所谓硬件。另一部分是指导、操纵电子计算机开展工作的指令、语言、程序，通常称为软件。随着电子计算机技术的应用和发展，硬件和软件的地位发生了很大变化，软件的发展越来越具有重大作用。五六十年代，软件还处于从属地位。有关国家研究硬件和研究软件经费的分配比例，硬件占90％以上；而在八十年代，研究软件的经费已反过来占90％以上。
    当前，软件不仅是现代武器的重要组成部分，而且已成为自动化指挥系统和整个武器系统的神经中枢。因此，提高软件的水平，已成为提高现代化武器系统威力、命中率和生存能力的至关重要的环节。
    计算机软件在指挥控制自动化上的作用日益突出。由于现代战争的需要，许多发达国家的军队都建立了以电子计算机为核心的指挥、控制、通信和情报系统（C3I系统）。软件设计和系统控制人员在自动化指挥系统中的作用越来越重要，他们控制着成千上万台电子计算机的运转。有人甚至把未来战争比喻为电子计算机战争。实际上很大程度是利用软件打的战争。外军使用的多功能雷达，配上先进的软件，具备很强的数据处理和情况分析能力。在对空对海作战中，它能通过自动控制系统，同时或连续跟踪多个目标，并判断各个目标的威胁程度，从中选择出应首先对付的目际。外军装备的一种小型全自动化指挥与控制系统，依靠软件能对收集到的大量战场情报进行快速鉴定、分析、整理，按照战场情况和敌我力量对比，提出行动对策，帮助指挥官选择最优作战方案。
    计算机软件在武器装备自动化上的作用更加重要。在反坦克武器方面，美国一家公司已把具有人工智能的电子计算机装到“黄蜂”式反坦克导弹上。这种导弹的电子计算机由于采用先进的软件，在导弹发射出去后，能自动鸟瞰战场搜寻目标，使用“图象辨真”技术识别出对方装甲车辆的性质、型号，并引导导弹对目标实施攻击。在空军装备方面，美空军正在研制的飞机自动驾驶仪，实际上是一个由软件系统指挥的人工智能机器人。它能识别飞机周围的环境，识别敌友，并能根据飞行员的命令准确无误地完成许多复杂的飞行动作。在海军装备方面，电子计算机软件控制系统可以担负操纵舰艇主机和副机的工作，对舰艇的综合运行性能进行监控，也可以担负舰艇各部门的自动控制。这将会提高舰艇作战能力和生存能力，减少航行失误，节约人员编制和能源消耗。此外，在防空武器装备方面、电子战设备方面、人工智能武器和军用机器人方面，先进的软件系统使这些装备的多种技术性能有了重大突破，显示出它的巨大威力。
    计算机软件在模拟训练和军工生产上也大显神通。这种模拟系统可以将作战原则、作战行动、环境条件、兵力兵器、指挥控制等要素，通过电子计算机用数字模型描述出来，显示出来。在训练过程中随时可将“作战方案”输入。受训人员在进行随机处理的过程中，可以获得近似实战的指挥锻炼。进行军工生产中，使用电子计算机，依靠先进的软件，可以改造传统工艺，使生产自动化，提高生产率和产品精度，降低成本。还可以对军工产品进行最佳设计方案的选择，快速绘制产品图纸。
〖-ZW/正文〗
