〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“变通”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗午初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的单位和部门，对待党的方针政策和上面的指示，惯于采取这样的态度：当办的不办，不当办的却要办。而美其名曰：“变通处理。”
    本单位的具体条件与别人不同，而情况又有了变化时，对有关问题在执行中是应该变通一下。这种“变通”，是当前改革的需要，也是执行政策规定中的灵活性的表现。当变通的不变通，搞“一刀切”，那是简单化和不负责任的态度。
    但是，眼下有些单位的做法已经不是正确意义上的“变通”了。有的部门领导在精简整编中，对上面的有关条文规定采取“变通”处理的办法，其目的无非是想通过三“变”两“变”，各取所需，使上级的条文规定“变”得更适合自己的口味，结果就象“变”戏法似的，把党和国家的利益“变”为小团体的私利，进而“变”进个人的口袋。这是损公肥私。如果以“变通”为名，置党的方针政策于不顾，搞“上有政策，下有对策”那一套，去做违法乱纪的事情，那就更加错误。
〖-ZW/正文〗
