〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多棱镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶高树标柳中央夏兴丹范艳华张南军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗多棱镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六面发光的电筒
    为了有利警察搜寻黑暗中的坏人，意大利发明家阿尔贝托・卡博尼研制成六面发光的手电筒。在黑暗处，警察手持一般亮着的电筒，很易暴露自己，成为坏人的伤害目标。新发明的六面发光的电筒，是用橡胶作主体，外形是正方体，六个面各有一个灯泡和反射镜，电源是一个中央电池，警察执行任务时，将它投向黑暗处，碰撞力就会把电源接通，照亮四周，使坏人暴露出来。 （叶辑）
    机器人警卫员
    机器人当警卫员已不仅仅是科幻小说里虚构的情节。今年秋季，美国的一些监狱将“雇用”六百名有感官功能的机器人担负警卫工作。这批机器人身高一点二米，体重一百八十公斤，每个售价三万美元。
    这些机器人装有各种感官设备和闪光信号灯。它可以看、可以听、甚至还能嗅出“入侵者”的气味，并且还能进行跟踪和通过无线电随时向管理人员报告发现的异常情况。 （高树标辑）
    自然奇观――间歇泉
    最近，在张家界国家森林公园所在地湖南大庸县茅岗区蚱溪村的一条小溪边，发现一个间歇泉。泉水水面有一点二平方米，每隔二十分钟溢水一次。溢水前发出咕咕响声，接着泉水从岩缝中突喷而出，经约三分钟高潮，再过五六分钟便到了“歇”的状态。这种奇异现象在世界上是罕见的。 （夏兴丹摘）
    耳机式麦克风
    由澳大利亚人设计的耳机式麦克风小巧实用，它具有话筒和扬声器两种功能。这种麦克风与众不同，它不是以空气作为媒介，而是以骨头传导方式传声。工作时，把它戴在头上，与无线电收发报机接连起来即可。耳机麦克风不受周围环境的噪声影响，因此特别适合在噪杂的场合工作的人使用。
    （范艳华辑）
    图为上海仪表厂试制成功的环形放大无影多用灯。这种灯以环形灯管和光学放大镜作为照明放大装置，光线集中、柔和、舒适，可获得清晰而无影的放大效果。图中左上方为放大效果。 新华社记者 柳中央供稿
    鱼“邮”信件
    住在斯堪的那维亚半岛周围的居民，早在1880年就利用扁鱼来传递邮件。这种鱼的生活习性很有规律：它们每天成群结队地从游峡的这边游到另一边，栖息一夜后又返回来，终年不变。于是通信困难的岛上居民，就在早晨把装有信件的小胶袋放在水上让扁鱼顶着它向对岸游去，第二天凌晨到岸边取回由扁鱼带来的回信。
    （张南军辑）
〖-ZW/正文〗
