〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记硬骨头战士崔东春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军新光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险典型人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八五年八月二十六日。朝阳火车站。
    站台两侧并排停着两趟待发的列车。一个手拿车票的战士猛地转身，离开了马上要开往家乡的客车，大步走向对面即将奔赴抗洪第一线的军列。“小崔，不是准假让你回家吗？”指导员汪景波惊讶地问他。是的，就在几天前，崔东春接到了家里遭受水灾、母亲心脏病加重的来信，紧接着，又连续收到三封“母病危”的电报。这个平日最孝敬母亲的朝鲜族青年为此心急如焚，团里批准他回去探亲。可此刻，灾区千万个母亲也在呼唤，小崔毅然作出了奔赴灾区的选择。
    “咕嘟，咕嘟”，堤坝背水面的坝基下稀泥夹杂着气泡直往外冒，坝基开始松动。“要开口子了！”崔东春飞奔过去，不顾一切地跳进泥水中。“快打木桩子加固！”用身体顶住坝基的崔东春喊着。坛子般粗的大木桩紧紧擦着他那光着的脊背锲进去，每打一锤，他的身子就强烈地震动一次，木桩每进一寸，他的脊背上就增添一道血印。一根，两根，……他咬紧牙关，始终保持着后顶的姿势。
    八月二十九日，是与洪水决战的关键时刻，洪水水面离坝顶只有二十多公分了。崔东春拖着极度疲劳的身体和战友们一起拼命往上扛草袋。从早晨到下午，他扛上去三百四十多袋，先后三次累得晕倒在坝上。下午四点二十分，崔东春再次昏倒了。
    经医生诊断，崔东春“第五颈部骨骨折，错位，脑脊髓损伤，高位截瘫。”医生沉痛地告诉大家：“他可能终生瘫痪。”“一定要保住他的生命，一定要努力让他站起来！”辽宁省省长全树仁这样要求。
    谁不爱自己的母亲，谁没有自己的亲人！然而，当人民需要的时候，当千万个母亲发出呼唤的时候，崔东春毅然舍弃了个人的一切！军党委给他记了一等功，并吸收他为中共预备党员。 （任燕军 新 光）
〖-ZW/正文〗
