〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记抗洪烈士李秀海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林吴自化〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水刚刚冲刷过的盘锦大地上，立起一座碑。碑上，镌刻着九个殷红的大字――“抗洪烈士李秀海之墓”，碑下，仁立着哀悼的人们……
    人们永远不会忘记这一天：1985年8月26日。“第三次洪峰即将来临，命令你连速改架一条直达三营的新线路！”上级的命令一下达，某团通信连有线班班长李秀海第一个站了起来：“连长，让我去吧。”张连长好一会儿没有吱声。他知道，昨天晚上，李秀海已经四次外出查线，直到现在还没休息，怎么能挺得住？“我是党员、班长，技术全面，节骨眼上还有什么说的！”连长同意了他的请求，并派两名战士配合他。
    一条宽一百五十米、深六七米的小柳河浪涌三尺，挡住去路，绕行要两个多小时，怎么办？拼了！李秀海毅然跳入水中，另两名战士也跳了下去。恶浪迅速把他们吞没，好半天才露出头来。李秀海拼命地游着，这个在江边长大的农村孩子，虽然练就了一身好水性，可此时每往前游一步，都要费尽全身气力。刚游到河中心，两位战友问道：“班长，怎么样？”李秀海明知自己不行了，可为了不影响他们完成架线任务，喘着大气呼喊：“没事――游过去――完成任务！”这生命的最后一句遗言，激励着战友劈波斩浪，游向对岸。李秀海终因体力不支，被巨浪吞没了……
    在十一个抗洪日夜中，李秀海留下三个数字：行程五百里，架线一百八十九拐，架撤电话线九万四千万百米。（高建林 吴自化）
〖-ZW/正文〗
