〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华侨学生爱英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林宁杨先厚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英模代表在各地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月十六日下午，绿荫覆盖的暨南大学沸腾了！华侨学生、港澳学生潮水般涌至英模代表们身旁。报告会开始，当史光柱朗诵他最近创作的诗《爱情的砝码》时，全场为之动容。
    “我不是不爱你啊，
    亲爱的姑娘，
    你看――
    那边硝烟吐没了秀丽的山岗，
    我不能让嫩草失去翠绿，
    鲜花没有清香，
    因而在祖国与爱情的天平上，
    我依然把砝码加到祖国的一方，
    ……”
    学生们顾不得擦去脸上的泪水，有的用录音机录下英雄的心声，有的在笔记本上记下了英雄的诗句。几名日本侨生挤到台前，高举照相机拍下了这动人的场面。
    暨大学生会主席、香港著名电影演员石慧的女儿傅明兰，激动地对笔者说：“过去我们常讲爱国，父母也教育我们爱国，怎样才算爱国呢？从英雄身上我找到了答案。”报告会结束后，二十岁的朝鲜民主主义人民共和国华侨学生吕梅说：“志愿军曾被称为‘最可爱的人’，今天我又见到了‘新一代最可爱的人’。我要象英雄那样对待生活，为祖国奉献我的全部知识。” （林 宁 杨先厚）
〖-ZW/正文〗
