〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动支持部队精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春市首次举办军队转业干部荐贤会北京站全力以赴做好退伍战士运送工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高欣李燕明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春10月17日电 （记者高欣）长春市昨天举办首次军队转业干部荐贤会，当天就有二百六十九名有专业、技术特长的转业干部被地方用人单位聘用。
    长春市今年接收军队转业干部四百八十五名。为了积极支持军队精简整编，市政府决定在安置转业干部的工作中改革过去单一的行政分配形式，采取荐贤选聘的办法。这次荐贤会本着专业对口、满足急需和优先基层的原则，张榜公布了三百零八名转业干部的专业、职务、年龄、文化程度和业务特长，供用人单位选聘。会上，有一百零四个单位争相向大会提出招聘人才的要求，当场就有二百六十九名转业干部被用人单位选聘，选人最多的白求恩医科大学，一次提名招聘十九名医护人员，这个数字占这次转业医护人员总数的三分之一。某部营房处工程师王友三，具有建筑工程的施工组织和技术管理才能，会上先后有十六个用人单位提出聘用他，最后经大会仲裁，兼顾本人要求和用人单位实际需要，安排他到市城建局工作。沈阳空军某航校体育教研室四十一岁的主任教员刘六生，参军二十六年里始终从事军事体育训练教学，原来组织上打算让他转业到地方院校工作，这次荐贤会上，他被市公安局选聘到警察学校任教。刘六生愉快地对记者说：“到半军事化的警察学校工作，和我过去的业务有相似之处，可以发挥我的专长，多方公开荐贤会使我能够实现我的愿望。”
    本报讯 北京火车站以实际行动支持军队的精简整编，全力以赴做好运送退伍战士工作，受到广大退伍战士的赞扬。
    北京站党委针对部队精简整编，今年老战士退伍早，数量大的情况，在对职工进行普遍教育的基础上，由主管站长具体负责，成立了退伍战士运送领导小组，昼夜有人值班。站内为退伍战士设立了行包托运专口、中转签字专口和候车室，配备了专职服务人员，开办了退伍战士预订车票、预办托运等项业务。车站还成立了专业服务队，对需要托运行包的新老兵团体登门服务。到10月10日为止，共为十五个部队登门接取了三千多件行包。由于行包托运量急剧增加，货场场地达到饱和，车站领导亲自到现场指挥，带领工人、机关干部突击抢装、倒货。10月6日，承德驻军某部临时决定二百多名退伍战士返乡。途经北京站时，各售票处通力合作，积极调配票额，使他们在两、三天内分乘各次列车及时返家。 （李燕明）
〖-ZW/正文〗
