〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队现代化的重要课题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部组织的全军训练模拟器材展览和激光、电子模拟器材实兵对抗演习，展示了全军运用现代科学技术研制训练模拟器材取得的重大成果，标志着我军在训练手段现代化方面迈出了新的一步。
    大力发展训练模拟器材，加快实现军事训练手段现代化，是当前训练改革的一项重要任务，也是贯彻军委扩大会议精神，适应我军建设指导思想战略性转变的需要。这是因为现代科学技术不断发展，武器装备越来越先进，造价也越来越昂贵，用实装实弹进行训练，不仅费用高，而且对武器装备的磨损也很严重。因此，大力发展训练模拟器材，以小的代价取得最佳训练效果，已成为世界各国军队军事训练的发展趋势。可以这样说，建设一支现代化的军队离不开现代化的训练手段。另外，利用训练模拟器材进行训练，不受天候、地形等条件的限制，无论白天、黑夜、刮风、下雨都可以照常训练。从而增加了训练机会，缩短了训练周期，提高了训练质量。利用模拟器材进行训练，还可以弥补实装难以进行的一些难度高、危险性大的课目，使这些课目在近似实战的条件下反复演练，既安全可靠，又形象直观。
    近几年来，我军训练模拟器材发展速度较快，激光、电子技术已进入模拟训练领域，能够比较形象地进行技术、战术训练，有的训练模拟器材达到了世界先进水平，为逐步实现训练手段现代化打下了良好基础。但是，按照训练模拟器材要逐步实现现代化、系列化、标准化的要求，差距还很大，还有很多工作要做。要认真贯彻邓小平主席关于“三个面向”和杨尚昆副主席关于军队建设要以现代化建设为中心的指示精神，着眼未来，着眼发展，充分利用现代科学技术，有计划、有重点地发展训练模拟器材，逐步实现系列化、标准化，这是发展训练模拟器材的总方向。其次，要把发展训练模拟器材纳入军队现代化建设的轨道，统筹安排，讲究实效，既要考虑需要，又要考虑可能，稳妥扎实地向前发展。再次，要突出主攻方向，合同战役战术是部队训练的高级阶段，是提高部队整体作战能力的有效途径。因此，要把发展合同战役战术训练的现代化器材作为主攻方向，着重解决陆空、海空、炮空、步坦、步炮等协同和干部训练等方面的模拟器材。第四，要培养一批既懂技术又善于管理的人才。有了这样一批骨干，现代化的训练模拟器材才能充分发挥作用。目前，不少单位虽然配发了先进的设备，但由于缺乏使用人才，以及把微机当算盘、电话用，甚至有些设备被打入“冷宫”。这种情况应当引起各级领导的重视。只要各级领导从我军现代化建设的长远需要出发，舍得花气力，下本钱，充分调动各方面的积极因素，一定能把我军训练手段现代化提高到一个新的水平。
    （本报评论员）
〖-ZW/正文〗
