〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张相荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险战斗口号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战辽河，保三江，哪怕风餐露宿；锁蛟龙，斗恶浪，何惧雨暴风狂！
    ――救灾部队的战斗口号
    灾情犹如敌情，灾区就是战场，祖国和人民需要我们的时候到了！
    ――救灾部队的战斗口号
    宁愿吃尽万般苦，不让群众受损失！
    ――救灾部队的战斗口号
    宁我险十分，不让人民群众受威胁！
    ――救灾部队的战斗口号
    越是危险，解放军越是得上。有解放军在就有大堤在！
    ――一位师领导的话
    为人民服务，没有一线二线之分，不存在转业不转业的问题。在为祖国为人民献身的事业中，老战士应该站在第一线！
    ――一位退到二线的副军长的话
    我不是没有夫妻爱，也不是没有父子情，而是在人民和个人的天平上，人民利益这头沉！
    ――一位放弃探家参加救灾的干部的话
    母亲有病需要我，成千上万受洪水威胁的灾民更需要我！
    ――一位奔赴灾区前接到“母亲病危”电报的战士的话
    我是共产党员、应当多吃苦，关键时刻要冲在前面！
    ――烈士李秀海生前的话
    （张相荣收集）
〖-ZW/正文〗
