〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊丰碑长存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李突高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝鲜人民准备隆重纪念中国人民志愿军入朝参战三十五周年前夕，一座崭新的中国人民志愿军铁道部队烈士纪念碑，以及国际主义战士史元厚的新墓碑，耸立在朝鲜平安南道安州郡郡城东南风景秀丽的苍松里文峰山上，等待着揭幕。
    安州，曾是志愿军铁道兵司令部的所在地。在艰苦的朝鲜战争时期，志愿军铁道兵和朝鲜人民一起，为抢修铁道，保卫铁桥，保障铁路运输畅通洒下了热血。志愿军铁道兵司令部和政治部1954年3月在新安州建立了一座烈士纪念碑。安州，又是史元厚的献身之地。1953年12月1日，史元厚跳进冰窟窿，为抢救一名朝鲜少年而英勇牺牲，年仅二十五岁。当时安州郡内几千名群众为他举行了隆重的葬礼。朝鲜《劳动新闻》当年在报道葬礼时曾写道：人们啊，当你在安州车站下车经过“龙堂泽”（史元厚烈士献身地）时，请你在史元厚烈士的墓地前低下头来！此后，史元厚的事迹在朝鲜人民中广为流传，直至今日。
    安州郡行政经济指导委员会副委员长高赞奎对我们说，为了永远记住志愿军烈士的丰功伟绩，教育人民世世代代把朝中友谊传下去，朝鲜劳动党中央1983年8月指示重建志愿军铁道部队烈士纪念碑，用花岗岩代替原来的水泥，并把纪念碑从新安州移至文峰山的志愿军烈士合葬墓地；重立史元厚烈士墓碑，并在墓碑上镶嵌铜刻头像。
    去年4月，这两项工程同时开工。平安南道党委专门进行了安排。安州郡党委作了具体部署。朝鲜劳动党中央还专门派人协助道、郡干部选定了建碑地址。为了使新建的纪念碑壮观美丽，安州郡委托朝鲜最有名的花岗石产地――温泉郡花岗石矿山帮助开采和加工石料。郡内人民也自愿去矿山帮助开采和加工。全郡一百五十多个工厂企业，几乎每个人都自愿参加了一个星期的义务劳动。
    位于安州郡郡城东南六公里外的文峰山，草木葱郁，环境幽静。铁道部队烈士纪念碑高十一米，铁轨形碑身，象征着铁道兵战士的英姿。雪白的花岗岩在秋阳的照耀下闪着银光，顶上一米高的红星与它交相辉映。在纪念碑后面不远处，就是史元厚烈士的陵墓，陵墓前竖立的一块崭新的石碑，高一点六米，正面上半部镶嵌着长四十五厘米、宽三十五厘米的烈士铜刻头像，此头像是朝鲜著名的万寿台创作社设计的，栩栩如生。在墓碑上镶嵌烈士头像，据说在朝鲜还是第一次。
    在纪念碑周围一千一百平方米的广场内，几十名工人正在种植草坪，准备迎接即将到来的揭幕仪式。一位名叫朴仁吉的六十四岁的老人告诉我们，他们是放弃休息日自愿到这里来劳动的。他深情地说，战争时期，志愿军的一些指挥员就住在他家里，彼此相处得象一家人。今天在这里重修纪念碑和烈士墓碑，就是为了让年轻一代不要忘记当年的志愿军，珍视用鲜血凝成的朝中友谊，把这种友谊一代一代传下去。
    （新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
