〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用模范行动赢得人民的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘精松〖HH/换行〗DW：沈阳军区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让人民更加尊重和爱护军队，军队就必须自尊自爱，真正拿出模范行动来。这是我区广大干部战士在参加辽宁抗洪抢险斗争中得出的一条深刻体会。
    这场斗争胜利结束后，从地方各级领导到广大群众，从白发苍苍的老人到系着红领巾的孩子所表现出的拥军热情，使许多老同志都感到仿佛又回到当年志愿军归国的年代。人民对军队的这种敬与爱，是靠六万多名子弟兵在这场严重自然灾害面前的表现赢得的。有些人正患病住院，听说洪水来了，马上从病床上爬起，奔赴抗洪前线；有些指战员的亲人病危、去世，他们一声不吭，一心想的是灾区千万亲人的安危；许多退居第二线或确定转业的同志，加入了抗洪的行列；成千上万已确定退伍的战士奋战在抗洪第一线。广大指战员不畏艰苦，不怕牺牲，哪里有险情就出现在哪里。正是这种忘我的行动，为我军的形象增添了新的光彩。
    思想指导行动，行动反映思想。广大指战员所以能在抗洪抢险中表现了英勇顽强的作风，这是响应党中央号召，在部队中大力加强思想政治工作、加强社会主义精神文明建设的结果，是发扬我军光荣传统的结果，是学习前线战友“亏了我一个，幸福十亿人”的崇高品格，树立全心全意为人民服务精神的结果。
    应当指出，夺取这场抗洪救灾斗争胜利的主力军是英雄的辽宁人民，部队不过尽了自己应尽的义务。我们深感自己做得还很不够。今后一定要更加严格要求自己，自尊自爱，在国家经济建设的大局下行动，积极参加国家重点工程建设，进一步搞好军民共建活动，加强自身建设，努力做好各项工作，在当前尤其要做好体制改革、精简整编工作，为帮助辽宁等省人民尽快恢复和发展生产，重建家园，办更多的好事实事，以报答党和人民对军队的厚爱。
〖-ZW/正文〗
