〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆看望某师指战员时强调抓好基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗管理要严方法要当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜景琨汪基正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州10月16日电 记者颜景琨、通讯员汪基正报道：今天，军委常务副主席杨尚昆驱车来到驻河南某师营区，看望了干部战士，对部队的精简整编工作和基层建设发表了重要意见。
    杨尚昆在济南军区政委迟浩田等陪同下，来到某师二连。在厨房，杨尚昆和值班炊事员亲切握手，察看了锅灶和酱菜缸，问了战士们的伙食情况。在学习室，他向正在讲课的副指导员询问了授课内容和施教方法，还和四个交谈。当他听说这个连的战士多数是高中毕业生时，高兴地说：“现在的战士文化提高了，这是件好事。”在战士宿舍，杨尚昆俯身翻开被褥，关切地问了冬季防寒取暖的情况
    在同军、师负责同志座谈中，杨尚昆就如保搞好精简整编和抓好基层建设讲了话。他说，军队进行精简整编是前进，是发展，是加强。部队的编制体制总是随着形势、任务、武器装备的变化而不断变化的。建军几十年来，编制体制变动过不知多少次，每次同志们都顾全大局，服从命令，这也是一种光荣传统。讲传统，也要讲讲这个方面。你们这个部队由步兵师改建为高炮旅，应该说是“鸟枪换炮”了，虽然人少了，但不是削弱，而是加强。只有把这个道理讲清楚，才能使干部战士更好地理解军委的决策，把工作做好。
    杨尚昆强调要认真抓好基层。他说，我们是军队，要求一定要严，任何时侯都不能松散，但严的方法要恰当。现在的战士和过去大不一样了，要善于根据他们的特点，进行管理教育。战士有了问题，要耐心细致地做工作，防止矛盾激化。连队要搞好党支部建设，保持一支比较稳定的党员队伍，充分发挥党员的先锋模范作用。政治教育要改革。不要总是照着本本念，可以提出一些问题，让大家联系实际展开讨论，搞得活泼一些，真正解决问题。
〖-ZW/正文〗
