〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“稳”中求胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――张健大赛前谈中国体操队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二十三届体操锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国体操队要想在第二十三届世界体操锦标赛中取得好成绩，就必须突出一个‘稳’字，即动作完成要稳――不失误。”中国体操队总教练张健向记者介绍情况时，特别强调了这一点。
    张健说，突出强调“稳”字，是因为这届锦标赛采用了新的规定动作。动作的难度比过去的大，要求更高了。因为信息知道的晚，我国体操选手从去年12月才开始按新的规定动作训练，比苏联队、日本队晚练了好几个月。在今年8月举行的“新民晚报杯”比赛中，我们男队只有李宁、童非较好地完成了六个项目中的全套规定动作，其他队员均有不同程度的失误。如果比赛中不稳，我们就不可能创造出好成绩。
    “中国体操队参加本届世界锦标赛的前景如何？”张健的看法是：中国女队自奥运会后，马燕红、吴佳妮、陈永妍等相继退役，队伍进行了大换班，这次参赛的基本上是新人。年轻队员有朝气，且有一定的实力，但不够稳定，创新的高难动作少，缺乏比赛经验，要想取得比上届锦标赛团体第五名好些的成绩，需经艰苦奋战。中国男队的主要对手是苏联队，中苏男队实力相差不多，苏联队略强些。我国男队上届首次夺得团体世界冠军，这次要想夺魁将会遇到更大的困难。这次比赛的抽签，对我们男队极为不利，被安排在最不好的时间――上午比赛；而苏联、日本等强队都排在“黄金时间”――晚上比赛。不过我国男队目前创造了一批世界上还没人做过的难新动作，如在单杠、自由体操、吊环和跳马项目中采用的侧空翻两周接转体二百七十度，双杠项目中的向后大回环成一杠倒立等，队员们如临场发挥得好，是可以同苏联队拼一拼，争取好成绩的。
    本报记者 蒋志东
〖-ZW/正文〗
