〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排是否后继有人？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青运会女排比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青少年运动会女排比赛/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对青运会的排球比赛，人们最关心的，莫过于我国青少年女排选手中能否产生出未来的孙晋芳、张蓉芳，郎平，中国女排能否后继有人？对此，记者在比赛场上看到了令人欣慰的事实。
    首先，队员身体条件较好。参赛的八个队中有五个队的平均身高在一米八○以上，十四人与郎平的身高相当，甚至超过郎平。这些队员多数只有十六七岁，经过严格训练，潜力之大是不言而喻的。
    其次，技术战术特点已见雏形。比赛中，北京队的重扣，四川队的防守，常常为人称道。身高一点八九米的北京队主攻手姚红，扣球很有威力。解放军队的十号崔咏梅，是左撇子二传手，她在场上不仅能组织进攻，还不时在四号位重扣，尤其是她的跳起大力发球，颇具男子之风。此外，中国女排快速多变、重视拦网的技战术特点，已被各队普遍使用，尽管质量还不够高，但发展趋势喜人。
    再次，作风顽强。由于实力接近，许多场次打满五局，出现了不少先输两局又反败为胜的场面。在激烈的比赛中，青少年选手经受了心理上、技术上的锻炼和考验，这比拿金牌更有意义。
    参加这次比赛的青少年选手，也有不足之处。一些行家认为：最大的问题是尖子运动员较少，技术还较粗糙，临场发挥不够稳定。行家们一再强调：“玉不琢，不成器。”要使今日的青少年选手成为“三连冠”的中国女排的合格接班人，还需要下大力精心培养，严格训练。
    本报记者 孙晓青
〖-ZW/正文〗
