〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之舟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部工兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁高玄忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月23日午夜，辽河洪水再次暴涨，出现了第三次洪峰。
    位于盘锦市境内的丁家段大堤突然决口！小柳河出槽的洪水，如同脱缰的野马，奔腾、咆哮，直流而下……陈家乡八个村庄的房屋、庄稼淹没在一片汪洋中，情况万分危急！
    就在这时，洪水中驶来了生命之舟。整整两天两夜，某部工兵一连的六十三位勇士，与洪水搏斗，与暴雨搏斗，与狂风搏斗，舍生忘死，把八个村被洪水围困的群众全部搭救出来。
    24日晚七时许，两位妇女跑来报信说，她们患病的邻居没有救出来。指导员张凤有立即带人跳上橡皮舟，向七八里外被洪水围困的村庄划去。此时，危房内一对夫妻正抱头痛哭。男的叫刘景发，多年患病，卧床不起，当洪水来临时，丈夫劝妻子先走，妻子不肯。水势越涨越大，夫妻俩已经放弃了获救的希望。正在这时，门突然开了，夫妻俩顿时泪如泉涌：“是解放军搭救我们来了！”
    “我们不仅要保证群众的生命安全，还要尽可能让群众的财产少受损失。”工兵一连的干部战士们不仅把群众全部救出，而且把八个村群众的电视机、缝纫机、收录机全部抢出来。抗洪结束后，盘锦市向他们赠送了“军民并肩战洪峰，鱼水相依情更浓”的锦旗。 （薛 仁 高玄忠）
〖-ZW/正文〗
