〖ZQ/总期〗10143〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851018〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二个“家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨亦平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个宽敞的房间，阳光穿进明亮的玻璃窗，洒在清雅幽香的盆花上。多层书架里，整齐排列着书籍、杂志，墙壁的条幅上“余热生辉”四个大字透着刚劲之美。这就是崔文生苦心经营了六年的图书阅览室。
    崔文生原是二七八医院传染科的教导员，因患肺癌动了手术，1980年组织上免去他的职务，让他在家休息。可是，老崔怎么也闲不住，他找到政治处领导，要求由他主办个图书阅览室，并笑呵呵地对领导说：“我这个人哪，不怕没职务，就怕没任务，让我干吧，我一定能干好。”
    阅览室开张了。他起早贪黑，一本书一本书地整理、编号。白天，他进城订购报刊，晚上回来填写图书卡片，分类。有时为买到几本新书要奔波几十里地。慢慢地，从无到有，从小到大，阅览室已存有一百六十多种报刊，二千五百余册图书。
    看到阅览室吸引了那么多人，崔文生心里甜滋滋的。一天上午，他听说有几个战士要报考护校，急忙找出复习资料送去。进门还未住脚，又听说有个病号想看书，他又找来《钢铁是怎样炼成的》等书籍送到床前。下午又忙着去给医院里的小朋友购买小人书。晚上回到家里，又忙着剪辑报刊资料。爱人见了，又理解又心疼：“既然大伙儿信得过你，多干点也没啥，只是要多多注意身体呀！”
    崔文生在部队度过了整整二十九个春秋，他曾六次荣立三等功，多次被评为“优秀党员”。他常说：“共产党员就是要比贡献，不能比享受。”今年初，他办完退休手续以后，每天依旧踏着上班的号音走进阅览室。群众称赞说，阅览室真是成了老崔的第二个家！ （杨亦平）
〖-ZW/正文〗
