〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官不当了，教书去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院八位专家教授辞别行政岗位重返教坛令人肃然起敬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官不当了，教书去！
    通信指挥学院八位专家教授辞别行政岗位重返教坛令人肃然起敬
    本报武汉12月21日电特约通讯员王群报道：截至今天，通信指挥学院8位专家教授愉快放弃行政领导职务，已陆续重返教学岗位。
    前几年，这个学院根据当时所需，曾将一批高学历、高素质的优秀教员选拔到机关部门以上领导岗位。这批干部在行政领导岗位发挥了应有的作用，做出了突出的成绩。但也逐渐暴露出一些问题：这些同志肩上的担子太重，大量行政事务影响他们知识的更新与提高；各类应酬过多，教学和科研的精力明显不济。
    在新的体制编制调整中，学院立足教学实际，把学员系、队作为实际知识和科技的创新点，将11个专业教研室直接设到指挥、参谋、信息作战、综合通信等6个系，使专业系成为有一定实力的学科群。院党委在研究配备系队领导干部中，忍痛决断：放“虎”归山，送“龙”入海，重新构建一线教学人员结构，下决心调整担任非教学单位领导职务的优秀专家、教授回到教学岗位，担任学科带头人。原教务部副部长沈树章、刘冰等8名中层领导干部从机关和教研部调整到学员系，担任硕士生导师后，一下子感到如鱼得水。他们一上讲台，就让学员们觉得耳目一新。
    点评三两句
    在“官本位”仍然颇有市场的今天，身在权位者能毅然辞官，不是改走发财门径，“下海”去捞上一把，而是重返教坛，一门心思做学问去，可以说，此非大境界而不能为之。面对仕途名利，不管是服从安排，还是主动请辞，均可赞可佩。一个“辞”字，足以让贪权恋位者嗫嚅再三，不敢造次，也能让追学求知者甩掉羁绊，宏图大展。有大境界方有大自在。细细品来，甚是耐人寻味。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
