〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力扬起新的风帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江淮/卢琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●江淮卢琳
    为总结近些年来军队狠抓长篇小说的创作经验，促进军事题材文学创作的进一步繁荣，使部队文学创作以崭新的姿态迈向新的世纪，总政宣传部艺术局和解放军文艺出版社举办了长篇小说创作笔会。
    大家根据江泽民主席关于抓好“三大件”的指示精神，展开了热烈讨论。自1994年召开全军长篇小说创作座谈会以来，部队作家明确责任，刻苦勤奋，在长篇小说创作上下了很大的功夫，相继推出了《突出重围》、《穿越死亡》、《走出硝烟的女神》、《英雄无语》等一批产生了良好社会反响的军事题材长篇小说作品，呈现出初步繁荣的局面，有些作品还获得了国家的各种奖项。目前，部队作家创作热情高涨，可以预期，在今后几年内一定能够推出更多具有更高思想艺术质量的长篇小说力作。
    与会同志认为，确实应该下大力气抓好军事题材长篇小说创作。过去在军事文学创作上我们有过非常辉煌的昨天，创作出版了如《保卫延安》、《红日》、《林海雪原》、《苦菜花》等一大批在全国产生过重大影响的作品，教育影响了几代人。但我们的国家、军队和民族所经历的丰富曲折的战争生活和当代军营生活，还远远没有写够，还有很大的表现空间，特别需要长篇小说这种艺术形式发挥其特点和功能，加以更为全面、生动、独特的表现。
    大家认为，长篇小说创作不能满足于小情节、小情趣的描写，而要从大的历史纵深上来思考和表现我们国家、军队和民族的历史和命运，特别是对革命历史题材，不要认为许多东西已经有人写过了，就没什么写头了。同时大家还认为，对现实军营生活的表现也是大有可为的。军队在为如何打赢高技术战争作准备，面对发展市场经济的历史条件遇到种种困惑和挑战，等等，都是崭新的生活、崭新的课题，为创作提供了十分丰富而新鲜的内容。长篇小说作家应当以极大的热情拥抱这种生活，认真地观察它、研究它，努力把握生活的脉搏，对现实生活中出现的种种问题给以富于深度和启示性的回答，在新的历史条件下，为进一步提升民族精神作出军队作家应当作出的独特贡献。
〖-ZW/正文〗
