〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空喊三年篮球场未建起来实干三月老大难迎刃而解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区海防某团以此为契机改进领导作风和工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘海中/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空喊三年篮球场未建起来
    实干三月老大难迎刃而解
    广州军区海防某团以此为契机改进领导作风和工作方法
    本报讯刘海中、特约通讯员李华报道：广州军区海防某团喊了3年的篮球场问题，动起手来仅用3个月就解决了。11月下旬，当官兵们生龙活虎地在崭新的球架下活动时，党委“一班人”围绕这件事展开了讨论，并以此为契机，举一反三，制定了切实改进领导作风的措施。
    这个团地处海岛，受条件的制约，打篮球成了官兵们茶余饭后的主要活动项目。由于使用多，加之日晒雨淋，基层大部分木制球架破烂不堪。1996年该团下发了抓好基层文体活动的通知，把更换篮球架作为重点提出。由于责任落实不到位，3年过去了，光听雷声不下雨，新篮球架还是不见踪影。今年8月，该团在召开基层建设座谈会时，连队干部对这个问题提出了尖锐的批评。团党委进行专题研究认为，基层文体活动设施久拖不决，反映了机关作风不实。团领导当即带领机关工作组深入各连队抓落实，帮助他们勘察设计篮球场，组织基层力量集体攻关。同时，团里拨出12万元为连队修整俱乐部，购买文体器材，仅3个月时间，全团基层建制单位集娱乐、学习于一体的活动室、篮球场全部完工。
    团领导以此事为契机，开展机关如何形成合力为基层服务大讨论，并由连队干部列席制定改进领导作风的具体措施。其间，团领导发现团党委定下的为边远连队解决洗澡难等6个问题也存在类似久拖不决现象，立即摆上议事日程，跟踪问效，不到10天全部得到了解决。
〖-ZW/正文〗
