〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福你，澳门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们走进澳门〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祝福你，澳门
    有一些事件令人感动，有一种感觉难以忘怀。
    将近10天的澳门之行就要结束，临别之际，我们特别想把这些天曾经感动了我们的东西重新咀嚼一遍。透过这些或大或小的事情，读者也许能和我们一起，再次体味澳门回归所触动的中华民族那素有的爱国情怀。
    记者任燕军：珠海拱北口岸至澳门关闸口岸之间，有一片缓冲地带。澳门回归前夕我到那采访，面对关闸口岸那面淡黄色墙上刻着的“1848年”字样，心里一阵酸楚。12月20日，随驻澳门部队开进的车队驶过口岸时，两侧人群中爆发出的欢呼声和那些飞扬的彩旗、挥动的鲜花，使我再也没有留意那“1848年”几个字，因为另一种感受正强烈撞击着我的心：中华民族的血脉是任何东西也割不断的，祖国的完全统一是任何力量也阻挡不了的。
    记者曹瑞林：澳门回归第一天的所见所闻，给我留下了永远的记忆。开始我曾担心，澳门刚刚回归，同胞们对解放军了解吗？然而，看到欢迎群众打出的标语、听到他们呼喊的口号，我的眼里充满泪花。“热烈欢迎人民子弟兵”，“祖国雄师，不辱使命”。在与祖国离散已久的澳门，见到这耳熟能详的口号标语，格外激动。澳门同胞像内地群众一样厚爱人民军队，驻澳门部队的战友们也一定会像爱护内地群众一样爱护澳门同胞。
    记者张雷：难忘回归之夜，难忘那位热心的澳门老人。12月20日0点40分，我从澳门大三巴广场拍完澳门同胞庆回归的晚会后，急急忙忙赶往澳门综艺馆，准备采访澳门特别行政区政府宣誓就职仪式。路上，我打了一辆出租车，开车的是位老人。我一面请他加快速度，一面和他攀谈。到达综艺馆时，我一摸口袋，坏了！匆忙间身上竟分文未带。我连忙向老人解释，并请他留下地址，明天一定送去。没想到老人笑着说：“回归了，咱们是一家人了。今天算我为回归作了一点点贡献吧。”
    记者颜军：3天前，在澳督府，我目睹了最后一位澳督韦奇立把降落的葡萄牙国旗捧在胸口，乘车离去的情景。而今，路旁公共汽车站“澳督府”的站名依旧，这座小楼却换了新颜――粉红色的墙壁上镶嵌着中华人民共和国国徽和澳门特别行政区区徽，鲜艳的五星红旗和绿色的澳门特区区旗迎风飘扬。以后，在这里办公的就将是中华人民共和国澳门特别行政区的行政长官了。我记住了这座沉默的小楼，记住了那些就在我们身边改变的历史。
    记者何鸣鸿：在我们下榻的酒店对面，有一个海滨公园。公园的人行道上，昨天刚刚结束“万人花车大巡游”的几十辆彩车正在此展览，吸引了许多群众前来参观留影。见证历史的东西很快也要成为历史，情感的激荡将渐渐平息，心灵的震撼则永生难忘。暮色渐浓，寒风渐紧，可公园的小游乐场里，孩子们仍在嬉戏追逐。在他们的心中，只有欢乐，没有寒冷。而他们，正是澳门的未来。
    记者孙晓青：买邮票，是澳门人以及这几天到澳门来的人都不惜既搭功夫又花钱的必办之事。12月19日，澳门邮电司发行了最后一套邮票，俗称“关门票”或曰“末日封”。12月20日，刚刚更名的澳门邮电局发行了她的第一套邮票，庆祝澳门特别行政区政府成立。浓缩于方寸之间的一段漫长历史，转瞬间实现了跨越。回首百年，虽然我们无法看到这段历史沉重的开头，但是，我们却有幸见证了它那欢欣的结局。
    结束意味着开始。真正成为这片国土的主人的澳门同胞，正在开创澳门的新纪元。祝福你，澳门！（本报澳门12月22日电）
〖-ZW/正文〗
