〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天铺路人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一等功臣海军工程设计局高工姚世贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程设计；海防工程RW：姚世贵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37年前，刚刚25岁的姚世贵，站在大连舰院操场上一千多应招入伍的大学生当中，心里充满了疑惑：自己在辽宁交通学院学的是道路专业，部队是打仗的，要一个铺路的干啥？
    37年后，小姚变成了老姚，当年的学生兵变成了姚高工，姚世贵的疑惑解开了没有？
    1999年10月11日，新闻联播报道了这样一条新闻：军委主席江泽民签署通令，为海军工程设计研究局高级工程师姚世贵同志记一等功，以表彰他在海防工程设计事业中所作出的突出贡献。
    两麻袋纸换来100多万方填料
    1962年秋，离开大连舰院的操场后，姚世贵没有被分配去修路，而是开始了军用机场的设计和科研工作。那时的工作条件极其艰苦，没有电脑，没有计算器，大量的计算和绘图都要靠人工来完成。艰苦磨炼了姚世贵，给了他一身过硬的专业本领。
    80年代后期，为更好地保卫国家主权和领土不受侵犯，国务院和中央军委决定在我国南海某岛建造一大型海防工程。设计任务下达给了海军设计局，而技术主要负责人则选中了此时已是50出头的高工姚世贵。
    这是一项艰巨的任务，因为该岛远离大陆，面积狭小，气候恶劣，地质复杂。在这样的小岛上建设大型海防工程，难度可想而知。更要命的是，小岛是个珊瑚岛，地表只有薄薄的一层鸟粪堆积而成的浮土，其他除了珊瑚就是珊瑚，连最基本施工建材都没有。而经过姚世贵和同事们的实地测算，确认包括填海在内共需填料100多万立方米。如果要靠大陆运输的话，几十艘船要不停地运一年。
    怎么办？姚世贵思忖再三，目光终于落在了遍布全岛的珊瑚礁上。
    回京后，查遍国内外资料也没有可借鉴的经验数据，姚世贵带上一批技术人员和试验设备，匆匆返回了小岛。此时正是南海的7月。姚世贵带领几个战士开始了对珊瑚工程性质的艰难试验。为保证数据的代表性，他们每组试验所做的次数都要比其他材料多几倍，一项击实试验，按常规做1000次就可以了，为了求得准确他们却做了10000次。白天做试验，晚上整理试验数据，铁皮小屋的灯光一直亮到深夜。当时没有电脑，所有的试验数据和各种图表都要手算、手画，到试验结束的时候，光手算的运算纸就装了两麻袋。
    数月后，靠着这两麻袋运算纸得出的数据，姚世贵大胆地提出了就地取材，所有填料全部用珊瑚礁砂代替的施工方案。方案一举通过专家论证。
    按照姚世贵提出的方案，100多万方的填料不用从大陆运了，本来陷入困境的工程一下子又柳暗花明起来。整个工程不仅简化了施工工艺，而且缩短工期4个月，节省水泥1万多吨，节省经费680万元。同时工程质量超过了国际上通行的最高标准，姚世贵的研究还填补了国际范围内对珊瑚工程性质研究的空白。
    “两麻袋运算纸换来100多万方填料，这纸用得值。”姚世贵难得地幽了一默。
    一个点子结束一段历史
    “我的脑子不是很活，不过干事儿特认真，不明白的事儿一定要琢磨明白，要不就会整天装在心里。”姚世贵这样评价自己。
    这种性格对一般人来说算不上是好是坏，可对姚世贵而言就不同了。正是他这种爱较真的劲儿，整天日思夜想，才陡生灵感。一个点子结束了一段历史的故事，人们至今津津乐道。
    小岛缺水的问题，早在姚世贵第一次上岛的时候就注意到了。由于远离大陆，该岛的饮用水一直靠大陆船运，淡水供应一直是个问题。虽然岛上有海水淡化设备，但出水量有限，且净化水的质量不高，所以岛上经常闹水荒，珊瑚岛的特殊地域条件不具备储水构造，请来的军地找水专家也都一个个无能为力地走了。姚世贵每次上岛，嘴里喝着说咸不咸说淡不淡的净化水，心里总不是个滋味。
    这天，岛上又下起了大雨。姚世贵看到窗外许多战士冲到雨中冲起了淋浴，突然脑海中一闪：如果利用未来海防工程宽阔的水泥表面来收集雨水，不是可以解决一部分淡水问题吗？
    姚世贵把这个想法跟大伙儿一说，一下子就得到了所有人的赞同。以前搞设计，为了消除雨水对工程的影响，总是设计如何排水。这次姚世贵反其道而行之，经过一番计算和设计，打破排水设计常规，变传统的“排”为“收”，把工程的横断面设计为“V”字型，通过集水沟把雨水汇集到蓄水池中，再用管道将净化好的淡水输送到需用淡水的地方，考虑到工程有的部分靠近海面，遇到台风天气可能会有海水刮上来，污染收集到的雨水，姚世贵又对此作了排水设计。
    一个点子结束一段历史。按照姚世贵的设计，小岛的雨水收集工程现在每年可收集雨水12万立方米，经过净化已达到国家规定饮用水标准，通过管道，这些自然水自动顺畅地流到了小岛的每个角落，小岛终于完全结束了靠大陆送水的历史。
    这项工程，每年光节省运送淡水的费用就达960万元。更为可贵的是，除了解决饮用水问题，还解决了一个战时恶劣条件下保持本岛及支援其他岛礁用水的战略问题，另外，收集雨水也避免了对岛上的地表水过度开采可能引起的生态破坏，可谓一举三得。
    如今，姚世贵已经年过六旬。数十年间，他痴心海天铺路，参加编写的首部“军用机场排水工程设计规范”获军队科技进步二等奖；他主持的“某机场工程科学技术研究”获国家科技进步一等奖。累累硕果，铺就了一条宽敞的“海天之路”。
〖-ZW/正文〗
