〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造我们的学风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学风改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学风问题，最根本的是对待马克思主义的态度，其本质是思想路线问题。马克思主义的学风与非马克思主义学风的根本区别在于：对马克思主义是真信，还是不信，或曰假信；是真学，还是假学，即完整准确地学习掌握，还是肆意割裂，断章取义；是当作“指南”，还是看作“教条”，即密切联系实际，指导实践，还是照抄照搬，或当作“鞭子”唬人，等等。总之，马克思主义学风要求我们：“老祖宗不能丢，丢了就要丧失根本”；“老祖宗”也不能当菩萨拜，要学习它，运用它，丰富它，发展它。
    党的三代领导核心都十分重视学风问题。毛泽东同志是我党历史上与不良学风抗争的第一人。他在1930年5月撰写的《反对本本主义》一文，可以说是讨伐教条主义学风的战斗檄文。在新的历史时期，邓小平同志首先倡导和大声疾呼的就是端正学风。实事求是、解放思想学风的恢复和发扬，大大推进了中国改革和社会主义现代化建设的进程。江泽民同志更是十分重视学风问题，多次指出学风问题是政治问题，把能否保持和发扬我党优良学风，摆到是否讲政治的高度来认识。
    当前，不良学风的主要表现有：一曰敷衍之风。上面有要求，领导要检查，只好跟着大家一起翻书，有时也“感慨”两句体会，但是否真信马列，还得打个问号。二曰浮躁之风。坐不下来，读不进去，总觉得事多，但从来没有把学习当成一回事；总觉得任务重，却从来没有把学习当作领导干部最重要的任务。三曰搞形式之风。追求的是学习的天数，心得的篇数，注意传达不过夜，表态嗓门高，但是否真正理解，解决了哪些实际问题，则没了下文。四曰实用主义。不是完整准确地理解理论的精神实质，而是对理论采取实用主义的态度，随意断章取义，“为我所用”。五曰“叶公遗风”。平时表现出对理论很有兴趣，但从不愿身体力行去实践，对理论采取一种“叶公好龙”的态度。六曰“本本之风”。正如毛泽东同志当年所斥责的，开口闭口“拿本本来”。书上没讲的不敢说，讲话、写文章只是上级文件的重复，句句重要，句句都不得要领；听起来似有道理，但如何落实却不知从哪里下手。不敢正视发展了的现实，不能在理论指导下创造性地开展工作，墨守陈规，亦步亦趋。
    改造我们的学风，非要下一番苦功，有一点韧劲。首先要坚信，不要迷信。“我们的斗争需要马克思主义”。不管风云如何变幻，不管征途多么险恶，马克思主义的旗帜我们要世世代代高举。但是，真理不是宗教，“指南”不是现成答案。面对改革开放、发展社会主义市场经济这一全新课题，我们要善于运用革命导师的立场观点方法，研究新情况，挑战新困难，解决新问题。要在运用理论中收获实践之果，在实践检验中采撷理论之花。其次要武装，不要包装。要用科学理论武装头脑，而不是把理论当作一件漂亮的外套。要潜心学习，刻苦钻研，让理论进入我们的内心世界，化为我们的血肉，成为我们改造世界的武器，而不能走捷径，图省事，光武装嘴巴。清谈误国，包装唬人，都在改造之列。再者要结合，不要割裂。坚持理论与实践相结合，是马克思主义学风的本质要求。理论要联系实际才能真正被掌握，理论要指导实践才能发挥其功能，理论在实践中经过“淬火”才能丰富完善自身。因此，结合是运用，结合是坚持，结合也是发展，结合才能永葆马克思主义理论的生机与活力。空谈理论，只会窒息理论；缺乏理论指导的实践，只是一种盲目的活动。最后是要言行一致，不要学用脱节。“精通的目的全在于应用”，学习了理论，就要按照科学理论的要求为人处事。党的主张要靠党员的行动去体现，理论的作用要靠学习理论的人的行动去展示。尤其是党的领导干部，身教重于言教。那种伪君子，“当面说一套，背后做一套”，必然“台上他说人，台下人说他”，不但有损干部的形象，而且会毁坏理论的声誉。言行一致，才会使言增色；言行不一，言会为行所累。
    改造学风，既是当务之急，也是我们共产党人一项长期的任务。改造学风，让我们从我做起，从现在做起。
〖-ZW/正文〗
