〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造跨世纪人才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军空气动力研究基地培养青年高科技干部队伍纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部建设；军队人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大校群体享誉全国，科技将军声震全军，一支跨世纪的科技青年方阵又从这里崛起。如今，我军空气动力研究基地不仅拥有一批跨世纪的青年科技人才队伍，而且还获得了千余项国家、部委级科研成果。基地领导焦安昌、张国佐望着一座座巍峨耸立的风洞激动不已：“是高素质的科技人才给了我们挑战新世纪的机遇，是人才增添了我们打赢未来高技术战争的信心。”最近，总参、总政、总装分别转发了他们培养人才的经验。
    铺好“高速路”
    为了多出人才、快出人才，他们在“整体规划、分步实施、重点培养、以老带新”的原则下，先后出台了《加强科技干部队伍建设的决定》、《加强跨世纪学术技术带头人培养实施方案》等政策，要求科技人员做到：在战略武器型号研制上有所作为，在武器型号试验的鉴定和评估上有所作为，在新概念、新技术、新工艺的研究上有所作为。
    10年前，基地科技干部呈现“哑铃”状，即老科技干部和年轻科技干部均衡，而中间出现人才断层。为加速年轻科技干部的成长，他们采取师傅带徒弟方法，让老同志带年轻人，让院士、总工程师等老专家带硕士、博士级科技骨干，让博士级科技骨干带本科级科技人员。几年来，基地的院士和总工程师分别带出近10名硕士、博士毕业生。他们让新老科技干部相互交叉配备，集体攻关，以达到取长补短、共同提高的目的。
    同时，基地还着力抓好在职培训工作。近5年来，基地组织320名科技干部参加了各类函授、成人自学考试，大专普及率达到86％。1985年经国务院学位委员会批准，基地成立研究生部，至今已培养出70名硕士生、12名博士生。
    大兴学术研究之风。近年来，基地共举办全国及国际性学术交流会33次，交流论文840篇。选送55篇论文参加了国际学术交流。年仅29岁的青年工程师唐伟的《高超声速再入飞行器气动布局优化》论文在第47届国际宇航联大会上获得唯一的“拿波利特诺奖”；法国留学博士、青年研究员金刚撰写的《绕翼型非常分离流的两方程湍流模型》论文，引起国际湍流界的广泛关注，他的“湍流模型新方法”，被国际同行引述为“金模式”。
    搭成大舞台
    高层次的科技人才不仅要有渊博的科学知识，较高的实际研究能力，而且要有驾驭重大科研课题的水准。多年来，基地用大型课题推，用尖端课题压，用急难课题逼，摸索出快速造就高素质科技人才的好途径。
    在亚洲最大的2.4米跨声速风洞建设中，洞体水压有限元分析计算课题，在国内是一项从未有人涉足过的大型课题，原定由外单位牵头，但完成的周期长且需要一笔昂贵的外协经费。为了节省时间和经费，基地决定将这一课题交给谢国栋、陈振华、王超琪等几名科技骨干。他们面对极其复杂的洞体结构，边学边干，仅用一年时间，就搞出了节点数计算模型，圆满地计算分析出了洞体的应力应变状况，为2.4米风洞水压试验一次性成功奠定了基础。
    非线性跨音速洞壁干扰修正技术课题，是一项公认的世界性难题，基地将这一尖端性课题交给青年研究员范召林、张玉伦等，一面给他们加压，一面提供技术帮助，成功地解决了难题，使这一成果达到国际先进水平，荣获部委级科技进步一等奖。
    营造好环境
    在市场经济条件下，靠吃“皇粮”谋发展的国防科研单位如何培养人才、使用人才、留住人才？空气动力研究基地首先营造“舒心工程”。成立了科技干部考核组，实行“课题立项优先，科研经费使用优先，进修培养优先，晋职晋级优先，解决家庭困难优先，表彰奖励优先”的“六优先”政策，有力地激发了科技干部的科研积极性。自1991年以来，他们先后对10名40岁以下的科技干部破格晋升为研究员及相当职务；为29名35岁以下科技干部破格晋升为副研究员、高工；为520名优秀科技干部提前调整了专业技术等级，对考评不称职的科技干部作了降级处理。
    同时，基地大力建造“温暖工程”，让这些“献了青春献终身，献了终身献子孙”的科技干部们的孩子能上个好学校，老了能在城里有一处住房。为办好科技干部子女学校，他们在总装和上级机关的支持下筹措经费6326万元，将基地分散在山沟里的7所学校和5所幼儿园全部迁进机关大院，办起一所全日制中学和一所设施齐全、环境优雅的幼儿园。基地用3年时间征地180亩，在成都市和绵阳市建起332套住房，500余名科技干部从山沟陋室搬进了新居。
〖-ZW/正文〗
