〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪军旅作家的前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关现时的、乃至九十年代的军事文学创作，无论是小说还是报告文学，阐释的文字已经很多了，特别是每年度的评奖，总能评选出一些好的或比较好的作品，而从不断涌现的富有创作潜力的年轻作者那里，更是让人看到了军事文学创作的前景。当然，这里所说的好的或比较好的作品，绝不是完美无缺的作品――文学创作就是这样，即便是一些前沿的、体现了中国最新创作状态或时代精神的作品，也很难抵达无懈可击的境地。创作是一件扎扎实实的事，或一种厚积薄发的过程；“突飞猛进”之于文学创作，几乎是一种幻想。所以，当我们即将跨入新的世纪时，必须拥有一种切合实际的瞻望；作为瞻望的姿态，实事求是才可能体现我们的前景。实际上，只要我们触及到了当下中国文学发展格局的现实，以致开始思考或想象“文学究竟是什么”的问题时，也就可能意识到军事文学创作的艰难，而这种意识到的艰难，并不是今天才出现的，也不是中国的军事文学创作才具有――军事文学本来就是一个极具难度的领域，它牵涉到战争，牵涉到时代，牵涉到世界的安宁，也牵涉到人类的进步或文明，乃至人自身的某些源远流长的“现实”，但与艰难同行的是，也让我们感受到了这一领域创造的无限及攀登文学巅峰的可能。
    这些年来，军事文学确有一定程度的长进，问题是怎样看待我们的长进。若与八十年代相比，我们的军事文学创作似乎有点儿“跌入低谷”的嫌疑，而“标志”便是如今的军事文学失去了往昔的“轰动效应”。但事实上，这种所谓“低谷”的判断，恰恰是一种误区。应该意识到，八十年代与九十年代是两个不同的文学时代：作为一个刚刚步出严寒的历史阶段，八十年代的文学正处于复苏的状态，新鲜与异样吸引了读者的视线，而强烈的时代反差也就孵化出连续不断的“轰动效应”。一部报告文学或一篇小说，竟可以达到了“全民皆读”的地步，不说不正常，也可以说是一种特殊的文学现象。在我看来，在进入九十年代之后，我们的文学才逐步走上了正常的轨道，而连续不断的“轰动效应”的消失，则说明了一个新的文学时代的开始――于是，军事文学的长进，便有了自己的方式或特点。也许可以说，现时的读者对文学或对军事文学的热情比以前有所消退，但这并不证明文学自身的低速或艺术质量的跌落。我们讲军事文学的长进，自然摆脱不了特定的创作环境及整体文学生态的制约。“制约”不是一个贬义词：随着时代及文学整体的进步，必然迫使作家更深层地思考一些创作课题。从某种意义上说，作品（好的或比较好的作品、乃至探索不成功的作品）所呈现的，大都是一种现象――应该说，是现象背后的某些因素，才使我们真切地感受了现阶段创作的长进，或感受到了作家们对文学的自觉。我们不能说这种自觉达到了怎样的程度，但至少是摆脱了或正在摆脱为“军事”而“文学”的模式，或那种仅仅为当前服务的羁绊。作家们的创作自觉，在小说领域表现得尤为明显。譬如说，不少作家意识到了塑造英雄性格与“人的过程”的融汇，而在刻画军人形象时，也注重揭示军人作为“中国人”的各种各样的背景及文化特色。“军人也是人”，我们曾经有过这样的说法，但很模糊，而从如今的一些作品中可以感觉到，在逐步消解了某些概念化或公式化创作倾向的同时，已自觉意识到军人的精神便是一种人的（或中国人的）精神，并在这种人的精神世界的揭示中，实现了军人精神、时代精神、民族精神、乃至人类精神的一体化，以致在一些历史题材的军事文学创作中，也很自觉地注意发掘某些与读者息息相通的“现实感”，以及那种吻合当代人需求的精神内涵。我想说的是，这里所说的长进，在很大程度上是一种潜在的长进，一种体现前景的长进。
    我们已说到过，军事文学创作具有创造的无限性及攀登文学巅峰的可能，这绝不是突发奇想，而是由古今中外的很多作家的创造所揭示的事实。尽管我们长进了，也有了不少好的或比较好的作品，但终究离文学的巅峰还很遥远，而在不少正处于跋涉状态的作家中，还弥散着一种“老化”或趋于衰微的气息。这对于跨世纪的作家来说，能否承受严峻的挑战，则是一个很现实的问题。倘若能实事求是或平心静气地剖析其中的“无所作为”，或那种意欲腾飞而终于陷入尴尬与无奈的状态，那我们就不难发现，问题的症结主要在于作家体验的陈旧，或者说，是因了作家的生活体验的陈旧，才导致了创作的陈旧、甚至是“老化”――至此，一切诸如创造性之类的企求或期盼，也只能是纸上谈兵。
    就当下军事文学创作而言（特别是小说创作），作家的选择大都是“现实题材”，但真正可以称为“现实”的题材却又很少。当然，题材选择并不是最重要的，关键在于作家的体验，或者说，即便是选择了最前沿最现实的题材，但因了作家体验的不到位或很陈旧，那照样难以成就描写现实的好作品，甚至让人感觉不到其中的“现实感”。一个作家的“亲历”是有限的，但对于生活的体验是无限的，即使是对于早已逝去的战争生活，也存在一个再体验的问题。文学观念是重要的，叙述方式的成熟或更新也是重要的，但若无体验的“新陈代谢”，或对生活、对我们的生存景况或精神状态少有新的理解及感受，那创作前景依然光明不起来。
    我们经常提倡深入生活，但不少作家依然懈怠于“深入”。实际上，深入生活并不是作家的目的；深入生活仅仅是一种途径，或一种获得新的生活体验的方式。譬如说，深入连队生活一段时间，便可熟悉最前沿的军人精神状态的变化，并感受到今日军营生活与昨日军营生活的不同；又如，深入某高科技含量较高的部队，不耻下问，虚心请教，便可或多或少地知晓高科技装备下的现代战争的不同寻常……然而，作家最终需要的，还不是“深入”之后的了解。倘若仅仅是了解，那阅读某些“资料”也可以得到，但“资料”中读不到人的变化、精神的变化，甚至是作为中国军人的性格变化或心理变化。作家需要的是一种新的体验，一种从新的军人生存状态中产生的新的感受。可以相信，这种新的体验或感受，浓缩了巨大的思想含量：不仅仅是关于军事的或军人的，同时也是关于时代的、民族的、世界的、乃至人的或人类前途的。当然，感受生活而收获新的体验，还得依仗作家自身的文学素质或相应的文化养成，因为不同的人，虽面对同样的生活而不可能产生同样的体验，但深入生活终究是一条更新自己的道路。在这里，以读书的方式增添自己的见识，不失为提高作家素质或养成的重要途径，但它依然替代不了生活中的收获，也只有体验――那种新鲜的不重复他人的体验，那种富有思情质量的体验，那种以作家的生动的方式把握了存在世界的体验，才可能造就出类拔萃的作品。我想，无论军事文学还是非军事文学，这是一条不可动摇的铁律：对谁都一样。
    在新千年到来之际，除了回望长进之外，我们真正需要思考的是怎样走好跨世纪之后的创作道路，而更新体验的问题，实属改善与提高军事文学创作的“头等大事”――一个作家即使具备了前卫的文学观念，也拥有相对圆熟的叙述能力，但第一位的功底，却是能否获得一种足以成就好作品的体验；有了这样的体验，才谈得上其他，才谈得上新世纪军事文学的前景。
〖-ZW/正文〗
