〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙继海被国际足联禁赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐钊/蔡拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大连12月22日电（徐钊、蔡拥军）记者从大连万达实德足球俱乐部获悉，国际足联已对中国国家队、万达队队员孙继海作出禁赛处罚。这一处罚决定是：从12月17日开始，停止孙继海参加任何国内足球活动1个月和参加任何国际足球活动1年。
    据大连万达实德足球俱乐部主任李积三介绍，对孙继海的处罚决定是由国际足联纪律委员会作出的。决定中说，今年10月3日奥运会预选赛中韩之战后，临场裁判员在比赛报告中指出，在鸣响终场哨声后，中国队2号孙继海用头撞击助理裁判员。国际足联纪律委员会认为孙继海的行为违反了体育道德和公平竞赛的原则，不但构成了对比赛官员的侵犯，而且严重违反了国际足联下发的比赛规程和有关规定。纪律委员会检查了全部文件，仔细查看了韩国足协提供的证据，最后确认孙继海确实存在严重的违规行为。对此，李积三表示俱乐部不会提出上诉。
〖-ZW/正文〗
