〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花盛开满园春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队获全国“五个一工程”奖作品述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近些年来，在各级领导的亲切关怀和广大文艺工作者的共同努力下，军队的文艺创作园地可谓姹紫嫣红、硕果累累，在各个艺术门类都涌现出了一批受到部队广大官兵热烈欢迎和社会各界广泛好评的精品佳作。在连续多年参加全国“五个一工程”评选中，军队的获奖作品数量都是名列前茅。今年进行的这项评选，军队参评的作品又有24件获奖，更是高居全国各参评单位榜首，其中文艺作品即多达18件，可以说军队的文艺创作迎来了又一个丰收年。
    认真贯彻落实军委和总部领导指示精神，自觉肩负神圣使命的军队文艺工作者们，总是热情地关注现实，积极地深入生活，大力弘扬主旋律，体现强烈的时代精神，在作品中注入丰富的思想内涵，努力给观众和读者以深刻的激励与启示。话剧《虎踞钟山》撷取建国之初刘伯承元帅创办军事院校的一段经历，生动形象地揭示了一群从炮火硝烟的战场走向和平年代的战功卓著的高级将领们，在刘帅高瞻远瞩、海纳百川胸怀的教育和感召下，怎样面对新的形势和任务的要求，进行痛苦而艰难的心态调整和观念更新，逐渐完成对于高素质、现代化的过渡和转变。剧作的开掘和提炼使这段刚过去不远的，却几乎要湮没的历史闪射出了新的耀眼光华，对今天的我们起到了振聋发聩的作用。话剧《炮震》则从一个摩步团更换新装备给人们带来的冲击和震动，展开对于军队如何面对和适应现代化的要求的描写，这无疑是对军队现实具有典型意义的捕捉和概括。特别是剧作通过对神炮连连长刘大海从原本是操作传统兵器的高手，到使用新装备的落伍者的揭示十分耐人寻味，表明军队现代化进程艰苦而严峻，那些勇于更新自我、自觉提高自身素质的人才能担当起时代赋予的重任，而那些进取精神不强的人必然要被淘汰出局，该剧的上演因此在深层上引发了人们长久的思考和心灵的震撼。长篇小说《突出重围》，通过一个甲种师和一个乙种师三次富于戏剧性的近于“准战争”形态的对抗演习，把审视点放在了军队有多重意味的“突围”上，即对社会现实给军人所造成的价值取向和情感选择困扰的突围。对历史积淀而成的固有观念和思维模式在现实中遭遇挑战的突围。作品的描写波澜起伏，扣人心弦，荡气回肠。作品通过对人物的成功刻划，对问题的富于深度的揭示，促使读者对于我军如何打赢未来高技术战争给以极其深切的关注和思索。电视剧《驱逐舰舰长》以新老两代舰长在观念、学识和个性等方面的差异，以及由此产生的既有深厚友谊又有矛盾冲突的多层次描写，从一个侧面表现了我国海军走向现代化的历史进程。剧作切准的是时代脉搏，使剧作在严格遵循生活事实的基础上和具有鲜明时代感的同时，又抒发了人物的浪漫主义情怀和美好精神境界，一种感人至深的艺术力量便流灌蕴含其中。
    随着军队现代化建设的阔步前进和社会生活的日益发展，大量富于深刻内涵而又可歌可泣的动人故事和生活素材源源不断地涌现出来，激发着军队文艺者的创作灵感和激情，使他们能够以高质量的、引人瞩目的创作，在文坛艺苑不断形成新的冲击波。电影纪录片《挥师三江》以对1998年大抗洪的波澜壮阔场面颇具艺术匠心的剪裁，全面真实地再现了在以江泽民同志为核心的党中央领导下，全国人民和我军官兵万众一心，不怕牺牲、顽强拼搏，夺取抗洪斗争彻底胜利的历史画卷，其磅礴的气势、洗炼的笔法、感人的场面，给这场震惊中外的人与自然的伟大斗争留下了形象直观的纪录。话剧《洗礼》是一部以艺术的形式迅速反映社会重大事件的佳作。该剧以1998年抗洪斗争为背景，通过陆军某师师长李东航一家人的情感纠葛和抗洪场面的交叉呈现，既展示了我军官兵为着国家和人民的利益义无反顾、冲锋在前、不怕流血牺牲的崇高精神境界、以及面对亲人亡故等打击时所表现出的坚强意志，也直面了他们在生活现实面前所产生的种种困惑和烦恼，跌宕起伏的剧情铺排和有血有肉的人物塑造，使观众透过抗洪事件，窥见了军人履行天职时的坚定和他们所具有的丰富而独特的情感世界。电视剧《昆仑女神》讲述的是战斗在“生命禁区”的喀喇昆仑山被誉为军营“五朵金花”的五位女军人的故事。剧作围绕她们工作的医疗站是否要撤消这一事件，叙述她们的悲欢离合和喜怒哀乐，塑造她们作为高原军旅女性多姿多彩的个性，富于诗意地勾勒出了边防军人色彩斑斓的生活和她们美好纯洁的心灵，展示了当代军人对于祖国边疆的无限热爱和强烈责任感，因而能够给人以很强的思想启迪和审美感受。电视剧《红十字方队》是一部以军校生活为题材的洋溢着浓郁青春气息的作品。它通过曲折的情节、动人的故事、清新的主题，来透视一批刚刚踏进军营的青年军人正在成长的历程，用他们的人生观、价值观、爱情观的展现和撞击，勾划出军校这个特殊环境对其塑造和锻打的清晰轨迹。该剧为观众提供了一个全新的视角，加深了他们对当代军人的喜爱和理解。电视剧《情感的守望》以主观与客观叙述方法交替运用的手法，细腻地描绘了密云水库守水队长霍山生与其妻瑛子的情感经历。剧作在平淡中散发出酒一样浓的深情，其纪实风格和生活化的叙述，将军人对岗位的执着坚守和对情感的珍重融为震撼人心的魂魄，给人以无穷回味。而歌曲《走进新时代》、《中华大家园》和《国旗和太阳一同升起》等，则深情地表达了广大人民群众和部队官兵对党的领导的赞美之情，对祖国的无限忠诚，对新生活的巨大喜悦，对创造更加辉煌明天的满怀信心，具有催人奋进的艺术感染力。
    在努力搞好现实题材创作的同时，军队文艺工作者也把视线投向历史题材特别是革命战争题材领域，从对历史生活的表现中寻求思想深度的突进和艺术表现形式的创新，以丰富和扩展军事题材创作的思想意蕴和艺术空间。故事片《大进军・席卷大西南》，继续以全景式的宏阔场面展示了我军解放大西南的摧枯拉朽的战斗经历。影片既以逼真的画面真实地再现了战争生活的艰苦和残酷，也以动情的笔墨和生动的细节展现了老一辈无产阶级革命家的宽广胸怀和深远谋略。而故事片《大进军・大战宁沪杭》则采用大战亲历者特别是那些中下层指挥员跳出影片画面直接讲述战斗经过的方式，作为剪接大战的来龙去脉的手段，回眸和审视那场头绪纷繁的战争。这种手法既是对影片真实感的强化，又使影片的调度、情节的展开获得了极大的自由度和灵活性。而影片黑色背景的运用，不仅突出了叙述主体，而且以叙述主体作为一种独特载体，更加突出了影片所表现的历史真实，让观众跟随叙述主体不断更换的视角，从不同侧面去了解和认识我军统帅部的卓越指挥，广大官兵的英勇善战和舍生忘死，以及那场大战的壮烈残酷和激动人心。电视剧《济南战役》通过对这次战役的宏观把握、时代氛围的刻意营造和历史人物的精细刻划，表现了战役的全过程。该剧很好地处理了历史真实和艺术真实的关系，既充满革命英雄主义和牺牲精神，又富于乐观昂扬的生活情趣，使这具有了史与诗、严肃性与可视性并重的双重品格。长篇小说《走出硝烟的女神》描写了解放战争时期一支50人孕妇队的传奇故事。她们在艰苦恶劣的战争环境下，冲破敌人的围追堵截，克服重重艰难险阻，终于走出战争的硝烟，使50名婴儿迎着新中国的胜利曙光全部平安顺利诞生。而保护孕妇队的警卫班战士却在辗转的过程中，为了新的生命全部壮烈牺牲。小说以大量的生活细节和曲折的经历，通过壮丽的“死”和辉煌的“生”，象征了中国的革命事业所走过的艰苦卓绝、流血牺牲的战斗历程，预示了新中国生机勃勃的光明前景。京剧《香江泪》是从历史深处传出的回声，该剧浓墨重彩地抒写了香港人民反抗英国侵略者的悲壮历史，热情地讴歌了中华民族不屈不挠、自强不息的顽强斗争精神。历史题材歌剧《屈原》则以艺术的手法，表现了中国浪漫主义诗歌先驱屈原的伟大人格、爱国主义精神以及对真善美的执着追寻，能够给观众以精神与审美等多方面的陶冶。
    所有以上获奖作品，都无一例外地体现出军队广大文艺工作者按照出精品的要求，在创作实践中始终不渝地坚持了艺术上的高标准。他们瞄准出一流作品的目标，选材严、开掘深，并且精雕细刻，锲而不舍，进行了不懈的艺术追求，使之达到了思想性、艺术性和观赏性的完美统一，以尽可能完美的作品奉献给社会和部队广大官兵，为军队的社会主义精神文明建设作出了贡献。获奖既是对文艺工作者艺术劳动的一种回报，更是一种“而今迈步从头越”的激励，热情高涨的军队文艺工作者将会继续前进，从艺术之树上摘取更为丰硕的创作成果。
〖-ZW/正文〗
