〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变观念气象万千〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州解放军体院下岗军属半年内实现再上岗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学富/陈慧蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗下岗军属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙学富、特约通讯员陈慧蓉报道：笔者11月底从广州解放军体院获悉，该院从转变军嫂和下岗职工的择业观念入手，拓宽就业渠道，近年来先后安排了500多人次的军属就业再上岗。
    从1990年至1996年，该院先后有上百名军嫂未能得到安置，在一定程度上影响了干部队伍的稳定。党委把解决军属就业和再就业问题列入议事日程，组织专门力量解决。他们深入做好思想政治工作，帮助军属破除了坐等观念和“一岗终身、下岗丢人”等观念，树立起自主择业、自强不息的观念。在此基础上，采取组织、单位和个人“三结合”的方式，拓展联系渠道，有力推进了安置的进程。
    学院及时组织她们办学习班，请地方政府和劳动部门的领导和破产工厂的领导讲解政策，引导她们转变“下岗丢人”的传统观念，树立自立社会、自主择业、自强不息的精神。另一方面，党委积极协助地方有关部门，帮助她们寻找并把握机会，广开就业渠道，不到半年时间，这些下岗军属全部实现了重新上岗。
    随着市场经济的发展，国有经济成分出现多元化的趋势，院党委引导军属转变将职业分为“高、低、贵、贱”的旧观念，主动适应改革开放前沿地区市场经济的发展。下岗军属树立了只要能为国家经济建设服务，干啥都光荣的观念，许多同志自找门路、自闯路子，很快熟悉了市场，路子越走越宽。学院有一位副教授的爱人，被分配到环卫部门，工作没几天就辞了工，摆起了地摊卖鞋子。3年下来，她的生意越做越红火，由地摊发展为店铺，由一家店铺发展为连锁经营。不久前，她又进军广州市最繁华的“天河购物中心”，办起了高档服装店。一位讲师的家属，随军后不要组织安置，自谋职业，到一家外资企业做推销员，经过艰苦努力，现在月收入已达9000元以上。
〖-ZW/正文〗
