〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集体宿舍是官兵生活休息的地方？官兵们有近3；4的时间是在这里度过的？如果我们不讲究健康的生活方式，不养成良好的卫生习惯，那就会不知不觉地给室内环境带来各种污染，并对人体产生危害？这里我们和大家谈谈――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集体宿舍的健康话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张社成/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/军营健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集体宿舍；军营健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有关部门在1994年的一次调查中发现，室内空气污染程度比室外严重，有的超过室外56倍。那么，室内有害有毒物质来自哪里呢？
    警惕空气污染
    烟草烟雾污染吸烟是最经常最普遍的污染物。大家都知道，烟草烟雾中含有许多有毒物质，如尼古丁、烟焦油等微量金属元素，以及烟草燃烧过程中的一氧化碳等3600多种有毒有害物质，其中尼古丁的毒害最大，是吸烟致病的主要原因之一。凡吸烟所能引起的各种疾病不仅可能在吸烟者自身发生，而且在被动吸烟者身上也可能发生，而且更为严重。尤其在冬季，集体宿舍空气流动慢，烟雾停留时间长，危害人的健康更厉害。为避免室内烟气烟雾污染，奉劝吸烟者及早戒烟，一时不能戒烟的最好不要在室内吸烟。
    人体污染人这个高级动物是一个重要的污染源。在正常人咽喉部的粘膜上，寄居着上百种细菌和病毒，平时战士在宿舍谈话、咳嗽、打喷嚏时，咽喉部的病菌都会同唾沫星子飞溅到周围空气中；人们的呼吸、体热的散发及各种活动将热量散入空气；谈话、咳嗽使呼吸道细菌随飞沫进入空气；扫地、整理衣物等也可使细菌和尘埃扬于空气之中。如果门窗长期关闭，室内通风不良，使空气流通量减少，空气温度、湿度、二氧化碳浓度增加，细菌尘埃增高，可造成各种疾病的传染。因此，要坚持早晨起床后和晚上就寝前开窗换气。一般早晚开窗10―20分钟。
    燃料污染连队取暖所用的煤是室内空气污染的重要来源。在很多情况下煤燃烧不完全，产生大量的一氧化碳、硫氧化物等微量金属元素。近年来，大量流行病学调查资料表明，长期接触一氧化碳会引起慢性中毒，主要对心血管系统和神经系统产生影响。所以，靠烧煤取暖的连队，要注意保持室内通风良好，同时还要改善炉灶的燃烧性能，使燃烧过程中的有害物质及时排出室外。
    克服不良卫生习惯
    不洗衣服有的战士习惯把穿脏的衣服袜子放在柜子里，等存多了再一次洗。这样时间一长就会发出异臭怪味。因此，要养成勤洗勤换衣服的好习惯，始终保持个人卫生整洁。
    不洗脚个别战士不爱洗脚，或偶尔洗一次。战士们穿胶鞋训练、工作一天，不仅脚本身疲劳，还有各种臭味。患有脚气的同志，散发的异臭味更严重。坚持用温水洗脚，既可以消除疲劳，又能清除异臭。
    不刷鞋一双鞋子从新穿到烂不洗一次的现象在连队大有人在。战士们习惯把穿脏的鞋子，或放在室外晾晒，或藏在荫蔽处。其实，这都无法避免异臭味对室内的污染。鞋子，尤其是胶鞋，是人体散发异臭气味主要部位之一。所以，要勤洗鞋子，尤其是夏天，最好每周坚持洗一次，减少室内不必要的污染。
    烤鞋垫冬天，战士习惯把汗湿的鞋垫放在炉子边或暖气包上烤，这样发出的异味与人体新陈代谢过程中排出的不同气味成为异臭污染的主要来源。因此，脚汗重的战士，要自觉养成勤洗鞋垫的习惯。
    提防交叉污染
    脸、脚盆混用有些战士擦脸用的毛巾，晚上洗脚后还用它来擦脚；洗脸用的脸盆，晚上又成了洗脚盆，这种沿袭多年的老习惯，从卫生角度讲，危害是很多的。如果擦脸擦脚用一条毛巾，洗脸洗脚用一个盆，很容易使脚气等疾病相互传播。因此，洗脸擦脚的毛巾要分开，洗脸洗脚的盆也要分开。
    内衣混洗连队战士大都习惯把几个人穿脏的内衣抛进洗衣机或盆里混洗。这不利于个人健康。人体表面皮肤带有各种细菌，内衣混洗，如果有一名战士患有疥疮、体癣、疖肿等传染性皮肤病，或者带有这种病菌的话，就会传到别的战友的衣服上。所以，大家在洗内衣时，不要图省事，还是分开洗好。
    鞋子混穿战士遇上急事要办，自己的鞋子一时找不着，穿上别人鞋子就跑；夏天穿拖鞋不分你我。看似这是战友情谊，实则不利于个人健康。假如一人有脚气或皮肤病，大家的鞋子相互穿，时间一长，都有可能染上脚气或皮肤病。
    水污染不可小视
    刷牙缸喝水训练工作之余，常有战士捧着刷牙用的缸子喝水。由于刷牙缸子没有盖子，缸子的四周沾有不少灰尘和微粒，用这样的缸子喝水，免不了使一些细菌和灰尘进入肠胃，相互用缸子喝水更不卫生。
    互用洗脚水有的战士懒得打水，习惯几个人用一盆洗脚水。这样的水往往混浊，根本洗不尽脚，也不利于个人卫生，还有可能传染皮肤病等。所以，无论洗脸水，还是洗脚水，不要互用，更不能几个人用一盆水洗脚。
〖-ZW/正文〗
