〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济显亮色依然有隐忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷源洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99岁末看环球⑥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济充满了太多的变数，互动关系错综复杂，因此，人们对世界经济形势走向往往难以作出正确的判断和预测。国内外经济学家年初对1999年世界经济发展趋势，大体有两种观点：有人认为1999年世界经济增长率将低于1998年，甚至不能排除发生全球经济衰退的可能性；有人则认为，1999年世界经济增长率将与上年大体相当，甚至可能略高于1998年，不会发生全球性的经济危机。
    从种种迹象分析，世界经济运行轨道是沿着第二种判断方向发展，亦即世界经济摆脱了衰退的阴霾，尽管仍存在许多缺陷与变数，但与1998年相比，业已有所改善，正处于V型反转。这主要表现在――
    美国经济依然强劲。美国是世界经济的“重量级”，占全球国内生产总值的29％。因此，世界经济的荣枯与美国经济盛衰息息相关。美国从1991年3月走出危机，截至1999年12月，美国经济业已扩张了105个月，突破战后历史上最长的增长期已成定局。据国际货币基金组织的预测，1999年美国的经济增长率接近4％，甚至有可能超出这一预测值。
    然而，美国经济也存在不少隐忧：一是美国股市“非理性的亢奋”，年内“道琼斯指数”已几次突破万点大关，一度接近14000点，迄今仍保持在高位上；二是美国贸易逆差不断攀高，年内其贸易赤字可能突破2500亿美元；三是美国消费者不断举债，消费贷款急剧增加，储蓄率则呈现负增长；四是经济出现了一些“疲劳”现象，包括劳动力短缺，生产成本上升，一些企业利润趋降等。以上任何一个环节如果处理不好，都会引起美国经济下滑。但据各方面迹象分析，近期美国股市不存在大幅暴跌的可能性。
    欧盟经济由弱转强。欧元启动是1999年世界经济的重大事件。但受欧盟经济减速的心理影响，加上科索沃危机和欧盟委员会全体委员辞职的冲击，欧元兑美元汇率一路走贬，从1月1日的1.18美元，降至7月17日的1.014美元。随后由于欧盟整体经济略有好转，欧元兑美元的汇率曾一度达到1美元兑1.009欧元的水平。然而，11月26日欧元跌至1.007美元，12月3日又跌至与美元同价的地位。其主要原因是欧盟经济虽然“由弱转强”，但仍远远不如美国；美国的基本放款利率远高于欧元区11国；欧洲央行对欧元的跌落采取“不介入、不干预”的立场。
    欧元标志着欧洲区域整合的象征，欧盟多数人仍看好欧元，尤其在消费需求增长的带动下，企业信心正在增强，企业盈余有所增加，显示其经济向好的方向转化。欧盟委员会11月24日公布的《1999年经济发展状况》报告预测，15国的平均经济增长率为2.1％，其中欧元区11国为2.7％。欧盟的失业率降为9.2％，通胀率在2％以下。2000年，欧盟经济增长率将与美国大体相当，甚至可能超出美国。因此，欧元在外汇市场上的价位还会反弹。
    日本经济萧条已经见底。进入90年代，除1996年外，日本经济一直处于零增长和负增长状态，持续时间之长，沉淀之深，是资本主义经济体系中所未曾有过的。日本经济衰退不单是周期循环因素，而主要是结构性因素造成的结果，其中包括信贷体系错位，形成巨额不良债权；景气时期资产超值，导致设备过剩；雇佣制度不良，造成人浮于事等等。
    然而，1999年第一季度，日本经济增长了2％，超过了所有经济学家和投资机构的预测值。第二季度又增长了0.2％。据估计，1999年日本能够实现0.5％的既定目标，甚至有望接近1％，对区域和世界经济的下拉作用消失了。当前日本经济的根本问题仍在于民间设备投资依然不振，库存没有明显减少，失业率居高不下，货币政策对经济的刺激作用甚微。但客观地讲，日本经济毕竟摆脱了连续两年的负增长，并有望突破零增长，这无疑是国际社会所企盼的。
    亚洲经济开始迅速回升。1997年爆发的东亚金融危机给亚洲经济造成很大的损害，但近年来，东亚地区经济发生了巨大的变化，汇股市急剧反弹、利率趋降、出口增加、外汇储备增多、国际资金开始回流，各国的经济增长率都已由负数转为正数。据国际货币基金组织预测，1999年亚洲总体经济增长率将从上年的2.6％上升为5.3％。但应当看到，当前的复苏带有恢复性质，多项经济指标尚未达到危机前的水平。从严格意义上讲，只能说是经济的好转，且存有不少变数。
    通过以上分析，我们可以作出这样的判断：1999年世界经济平稳发展，尽管存在一些问题和缺陷，但总的发展趋势是好的。2000年，世界经济仍将可望在今年的基点上有所增长，有所发展。
〖-ZW/正文〗
