〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次回归一样情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我看澳门回归〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我毕业于南京政治学院新闻系，从事军队新闻报道工作。由于工作的需要，我有幸亲眼目睹了香港和澳门两次回归，亲身感受到了军人和军人的家属对祖国、对香港和澳门一样的深情。
    1996年7月，我毕业分配到驻香港部队任职，带着一种特有的使命感，我全身心地投入到迎接香港回归的准备工作中，远在山西的妻子总是鼓励、支持我。就在香港回归前夕，妻子患脉管炎，做了两次手术，家中因治病欠债8000多元。她却守口如瓶。我从她同事那里偶然得知事情的经过后，打电话生气地“质问”妻子，她却平静地说：“怕你知道了，心里牵挂。再说，香港回归是国家大事，咱家的事再大，跟国家大事一比也是小事……”。1997年7月1日凌晨，我随部队跨过皇岗口岸进驻香港，圆满完成了领导交给我的任务。
    转眼间，澳门又回归了。这些天，我在驻澳门部队采访，深深被官兵们那种“只争朝夕，不辱使命”的责任感所感染。我加班加点采编稿件，为报道驻澳门部队威武、文明之师的形象尽心尽力。自己两年没好好休假了，对妻子女儿十分惦念。我征求妻子的意见，她爽快地说：“探亲假以后还会有，但是澳门回归就这么一次，我和女儿等候你的喜讯。”
    我想，虽然自己暂时不能与家人团聚，但参与报道驻澳门部队，记录驻澳部队进驻澳门这一伟大历史事件，值！
    （作者系广州军区《战士报》编辑）
〖-ZW/正文〗
