〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈益源/颜王/董文斐/朱建华/谢向东/王建会/王新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/新成果新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年军医张天平获两项国家专利
    南空雷达某团卫生队年仅29岁的军医张天平，爱岗敬业，潜心科研，先后撰写医学论文11篇，其中《复方中药治疗恶性肿瘤初探》一文入选全国肿瘤内科学术研讨会交流。由他独立研制的“牙托套”、“牙托摄”两项发明双双获国家专利。（陈益源、颜王）
    《青年官兵心理卫生》发往连队
    沈阳军区卫生部组织多位心理学专家、教授和心理咨询专业人员，针对青年官兵常见的心理疾病，编写了《青年官兵心理卫生》一书，已于12月中旬发往基层连队。（董文斐）
    某部成立新兵“健康常识”咨询站
    南京军区某部挑选专业技术精、理论基础好的8名医务人员，组建了新兵“健康常识”咨询站，还开通了咨询热线电话。该站自成立以来，已为160余人解答了难题，受到了新战士的普遍欢迎。（朱建华、谢向东）
    第16医院“新型剖宫产手术”获得成功
    近日，解放军第16医院妇产科主任匡文兰创造性地运用“新型剖宫产手术”技术为一产妇成功实施手术。手术全过程仅用30分钟，比普通剖宫产手术提前30分钟。（王建会、王新伟）
    张发惠医学成果获国家科技奖
    福州医学高等专科学校张发惠教授，潜心研究的《四肢非主干血管蒂骨（膜）瓣新供区系列研究及在创（战）伤中应用》日前通过评审，获得国家科技进步三等奖。（余翔）
    李积胜医学科研成果丰硕
    武警医学院副教授李积胜，结合教学搞科研，几年来，在国家级医学期刊发表学术论文30多篇，获国家科研课题1项。最近又研制出抗老年痴呆针剂和微量元素与中药复合制剂两种新药。（陆祥、张海华）
〖-ZW/正文〗
