〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争军队后勤重点改革项目取得突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克在总后党委扩大会上强调要埋头苦干狠抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志雷/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤改革；后勤保障社会化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯特约记者王志雷、特约通讯员唐向东报道：中央军委委员、总后勤部部长王克今天在总后党委扩大会上强调，一定要埋头苦干，狠抓落实，坚决把江主席和军委的决策指示落到实处。
    会议对明年军队后勤改革工作作出具体部署，强调明年军队后勤改革工作要适应新时期军事战略方针的要求和社会主义市场经济的发展，力争在重点项目上取得突破。要确保联勤体制按时启动和顺畅运转，努力实现联勤保障制度化、规范化；要大力推行后勤保障社会化，确保后勤保障社会化改革有序进行；要全面展开住房制度改革，搞好经济适用住房建设；要制定军队医疗保障制度改革方案和配套政策，为2001年全面推行新的医疗保障制度做准备；要抓紧制定保障性企业调整重组方案，做好减员增效、下岗分流和再就业工作。
    王克在会上强调，现在军队建设的大政方针已经明确，关键是要扑下身子，狠抓落实。抓落实要有正确的指导思想，要坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，保证党对军队的绝对领导；要坚持从本单位的实际出发，创造性地开展工作，形式服从内容，过程服从效果，数量服从质量；要着眼解决存在的矛盾和问题，盯着薄弱环节做工作。
    王克指出，抓落实要有科学的方法。一是要党委统揽抓，统一组织协调力量，明确职责分工，加强检查指导，提高抓落实的质量。二是要一级一级抓，各级负好各级的责任，各级办好各级的事情，各级管好各级的人员，坚持逐级抓落实，到位不越位。三是要持之以恒抓，对关系到部队凝聚力、战斗力、保障力的根本性基础性工作，要坚持循序渐进、日积月累、稳步提高的原则，用实劲、使长劲，一步一个脚印地抓。四是按照责任抓，谁主管谁负责，谁承办谁负责，谁出问题谁负责，哪级的问题哪级负责，真正做到失职必究，渎职必惩，促进各级领导恪尽职守抓落实。
    总后勤部政委周坤仁在会上总结了总后今年抓后勤改革取得的成效，并对明年工作提出了具体目标和要求。总后勤部副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强、苏书岩，副政委董宜胜，部长助理梁洪、陆增祺等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
