〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部通令表彰贡献突出后勤科技人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七人荣膺“全军专业技术重大贡献奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王志雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研工作；后勤科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七人荣膺“全军专业技术重大贡献奖”
    本报北京12月22日讯唐向东、特约记者王志雷报道：军事医学科学院研究员王海涛等7名我军后勤战线的科技人员，日前受到四总部的通令表彰，荣膺“全军专业技术重大贡献奖”。
    在今天召开的总后党委扩大会上，总后勤部领导宣读了四总部的表彰通令。中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁，分别向获奖者颁发证书、纪念章和奖金。
    四总部的通令指出，为了表彰在专业技术工作中做出重大贡献的科技工作者，更好地激励广大专业技术干部立足本职，献身国防现代化建设，授予他们中国人民解放军专业技术重大贡献奖。
    这7名获奖者都是我国科学界的知名专家，近些年来，他们瞄准世界科技发展的前沿，拼搏创新，勇攀高峰，先后为我国填补了30多项科学技术空白，其中20余项研究成果达到世界先进水平，共获得各类科研成果奖200多项。为了军事科学事业的发展，他们爱岗敬业，奋发图强，潜心钻研，成绩斐然。作为学科带头人，他们甘为人梯，先后培养和带教出博士、硕士研究生100多名，为推动我国科学事业发展、实施科技强军和科技兴后勤发展战略做出突出贡献。
〖-ZW/正文〗
