〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫”兵专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军某潜艇鱼电军士长郑文发〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国春/刘文平/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练RW：郑文发；优秀士兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙宫”兵专家
    ――记海军某潜艇鱼电军士长郑文发
    ●王国春刘文平本报特约记者许森
    1998年秋天，北京海军装备论证中心。来自军内外40多名专家，对由一位士兵负责总体设计的某新型潜艇舰载式鱼雷攻击训练模拟器技术鉴定。两个小时的答辩，这位战士对答如流，最后此项成果获得通过，并申报全军科技进步二等奖。此前，他还有多项成果获得军队科技进步奖；今年5月，他荣登海军“十杰青年”榜首。
    他叫郑文发。北海舰队某潜艇鱼电军士长。在他14年的军旅生涯中，28次被各级树为精武标兵，3次荣立二、三等功。被誉为“龙宫”兵专家。
    1994年初，郑文发所在支队一艘新型潜艇刚完成训练，就不得不进厂修理。船厂总工看到潜艇机械设备磨损严重，心疼地说：“这样频繁出海拼装备，代价太大了！”
    说者无意，听者有心。如果有一套岸港鱼攻训练仿真模拟系统该有多好啊！从此，郑文发这位鱼电军士长寝食不安。我一定搞出一套新型潜艇鱼雷攻击模拟器材！
    郑文发的想法得到了支队领导和鱼攻业务部门的大力支持。艇领导把仅有3平方米的公用物品储藏室腾出来，作为他的攻关实验室。从此，郑文发在这斗室里度过1400多天的艰辛攻关历程。
    郑文发要研制的模拟器，涉及机电、电子、电工、物理力学和计算机技术等多门学科，还要了解声学、鱼雷等相关知识，对于仅有中专文化程度的士兵来说，困难显而易见。为了学懂弄通指挥仪方面的知识，上至专家教授，下至刚毕业的军校学员，只要有机会，他都虚心请教；北京、上海、天津、沈阳、武汉、青岛等地，也留下了郑文发求教的足迹。潜艇学院指挥仪专家吴一权教授被他痴迷现代化的精神所感动，说：“你想学多少，我全教给你”，并破格将郑文发收为“关门弟子”。
    4年来，郑文发自学了《高等数学》、《计算机应用》、《机械制图》等20多种专业书籍。
    几年来，他参与研制的《某新型鱼雷设定检查训练装置》通过技术鉴定，并申报军队科技进步三等奖。他参与完成的《某新型鱼雷指挥仪维护保养细则》和《某新型鱼雷武器系统检查细则》已颁发潜艇部队使用；他参加编写的《某新型鱼雷射击指挥仪》成为潜艇学院的教科书。
    日前，郑文发已经被批准直接提升为上尉军官。
〖-ZW/正文〗
