〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军出版单位出版政策法规教育取得明显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版工作；法规教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军出版单位出版政策
    法规教育取得明显成效
    本报北京12月22日讯施雷报道：全军出版单位出版政策法规教育取得明显成效。全军5000余名出版人员的政策法规意识有了很大提高，有力地促进了军队出版工作的健康发展。
    为进一步加强军队出版工作管理，经总政领导批准，总政有关部门借鉴“三讲”教育做法，确定从今年5月开始，在全军出版人员中深入进行出版政策法规教育。全军各大单位和武警部队政治部对这次教育高度重视，采取有力措施确保教育落实。全军出版人员在系统学习出版政策法规的基础上，围绕“如何看待军队出版工作从严管理”这一问题，充分认识军队出版工作在政治上必须始终坚持高标准、严要求，必须牢固树立为部队服务的思想，始终将社会效益放在第一位。大家紧密联系实际，边学边整边改，对选题、书稿和出版流程认真进行了清理，对把握不准的书稿果断作了退稿处理。全军出版单位共制定和重新修订各类岗位职责100多种。今年以来，全军出版的2230余种图书、音像制品高扬主旋律，较好地把住了军队出版阵地。40种优秀图书、期刊和音像制品分别获得国家出版最高奖，其中，获“五个一工程”奖的图书品种居全国之首。
〖-ZW/正文〗
