〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准高起点力争大跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某研究所推出一大批野战保障科研成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔彬/陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战保障；后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔彬、陈晓玲报道：12月15日，总后建筑工程研究所召开颁奖大会，获得军队科技进步一等奖的某型野营拖车电站的课题组成员程志军等6人，在热烈的掌声中，走上主席台，从所领导手中接过获奖证书和6.5万元奖金。
    近年来，这个所跟踪世界军事后勤技术装备发展前沿，高起点、大跨度地组织军地联合攻关，先后研制成功新型网架帐篷、野营暖风机、野战供水车、野营淋浴车和野战叉车等46项新成果。这些新成果，技术含量高，机动性好，适应性强，操作简便，达到国际或国内先进水平，应用于部队后，成为我军现代化后勤技术装备中一道亮丽的风景线。
    成果迭出，缘于该所对部队建设的密切关注。多年来，这个所的科研人员跑边防、下海岛、钻山沟、上高原，按照部队需要选题立项，瞄准未来战场需求研究攻关。在西藏、新疆军区等仓库机械化建设中，在东南沿海部队仓库机械化配套中，在近年来几次重大军事演习和抗洪抢险斗争中，都能看到该所为部队研制的功能齐全的住用保障装备。他们研制的一大批新型装备投入使用，使我军野战生存保障装备实现由生活型向生存型、静止型向机动型、单一型向系列配套型的重大转变。
〖-ZW/正文〗
