〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队保障供给线开通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今后每天都有供应车往返于澳门珠海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳门部队后勤部部长陈舰告诉记者，为了不给澳门同胞增加负担，按照“集体化筹措、标准化供应、社会化保障、规范化管理”的原则，驻澳门部队组建之初，就开始摸索并逐步建立相应的保障方式，确定了供应驻澳门部队主、副食品的保障点。
    打开冷藏保温车，只见里面有猪肚、鸡翅、鸡蛋、包菜、红椒、黄瓜、调料及一些日用品。据悉，从今天起，每天都有驻澳门部队的物资供应车往返于澳门和珠海，驻澳门部队的绝大部分生活物资，均由这条供给线保障。
    保障供给线开通后，驻澳门部队各伙食单位可提前7天把一周菜谱及物资需求量报告给后勤部，后勤部审批后，将任务下达给驻澳门部队珠海基地的物资供应站，物资供应站则把所需肉菜米面的品种、数量通知给珠海市“菜篮子工程”，由“菜篮子工程”在各个保障点按要求具体筹措。经物资供应站严格验收后，将物资送到驻澳门部队。
〖-ZW/正文〗
