〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养和提高干部的各种素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江星富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工会议的《决定》强调指出：必须“建设一支高素质的干部队伍”。我们认为，在新的历史条件下，领导干部必须具备基本的理论素质、政治素质、思想素质和科技素质，以便从总体上提高党的干部队伍的全面素质。
    大兴理论学习之风，提高干部队伍的理论素质。对党的干部来说，理论上的成熟是政治上成熟的基础。党的领导干部的马克思主义水平高不高，是否掌握了马克思主义的世界观和方法论，是事关党的干部队伍在政治上成熟与否、坚定与否的大问题。因此，要大兴理论学习之风，潜心钻研，坚持联系实际，提高运用邓小平理论观察和处理问题的能力，增强全局观念和工作上的全面性、系统性，减少和避免片面性。
    着力锻炼政治思维，提高干部队伍的政治素质。善于从政治上提出和处理问题，保证革命和建设任务的完成，是我党的一个优良传统。江泽民总书记指出，在政治问题上必须头脑清醒，在原则问题上一定要旗帜鲜明，始终保持政治上的清醒和坚定。要做到这一点，很重要的一条就是要大力锻炼辩证的政治思维。必须从政治的高度，用联系的、发展的、全面的观点对待经济与政治、改革开放与坚持四项基本原则、物质文明建设与精神文明建设、局部与整体、当前与长远之间的关系，从而在实际工作中提高政治敏锐性和洞察力。
    加强思想道德建设，提高干部队伍的思想素质。党的领导干部的思想素质、精神状态和道德修养如何，关系到党在人民群众中的形象和声望，关系到党组织的号召力和战斗力。在新时期，党员干部必须保持思想道德上的纯洁性，真正树立起正确的世界观、人生观和价值观，具备以身作则、廉洁自律的品格，经受住“酒绿灯红”的考验，自觉地同拜金主义、享乐主义和个人主义作斗争，做全党和社会的表率。
    致力现代科技武装，提高干部队伍的科技素质。当今世界，综合国力的激烈竞争，在很大程度上决定于人才的数量和质量，尤其是领导人才的素质和能力。因此，我们在思想上一定要牢固树立“科学技术是第一生产力”的观念，具备胜任本职工作所需的专业知识和能力，崇尚科学精神，在决策中善于运用科学的思维方法，既严谨务实，尊重实践，又勤于思考，勇于创新。
〖-ZW/正文〗
