〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙截获恐怖组织“炸药车”
    ★西班牙内政大臣奥雷哈21日在证实，西班牙民卫队20日在东北部的萨拉戈萨省境内的一条公路上，截获了恐怖组织“埃塔”的一辆载有950公斤炸药的小货车。奥雷哈说，“炸药车”的目的地是首都马德里，“埃塔”企图在那里制造史无前例的爆炸事件。他介绍说，该车是从法国西南部一个小镇偷来的，使用的是假牌照。当警方因司机违章开车上前盘问时，发现了车上装载的炸药，汽车司机被当场逮捕。
    日科学家说老人多吃肉可长寿
    ★日本的医学专家认为，“老年人不能吃油腻食物是一种教条”，日本的经验说明，老年人应该食用较多的肉食才能够长寿。东京都老年综合研究所副所长柴田博说，肉食中含有九种丰富的氨基酸，它们可使血管保持柔软，预防动脉硬化和脑中风，提高对传染病的免疫能力。此前的一项调查结果表明，不吃肉的人比两天吃一次肉的人患痴呆症的概率要高一倍。这家老年研究机关根据对70岁老人的跟踪调查得出的结论是：长寿需要如下的条件：一、血液中的蛋白质要多；二、血色素要多；三、胖瘦要适中；四、手的握力要大；五、短期记忆力要强；六、要有爱运动的习惯；七、不抽烟；八、少饮酒；九、要经常参加社会活动；十、要多喝牛奶；十一、要多吃油脂食物。
    美发明防宠物破坏电脑的软件
    ★许多人家里都养了猫作为宠物。它们虽然活泼可爱，但是上蹿下跳时可能会跳到你的电脑键盘上，将你半天的心血毁于一旦。针对这一情况，最近美国亚利桑那州比特布斯特系统公司推出了一种能防止猫咪毁坏电脑文件的套装软件。这家公司的总裁尼斯旺德介绍说，该软件可以辨认出来自猫爪的压按，一旦猫咪踏上安装了这种软件的个人电脑的键盘上，电脑就会发出一种声响将猫咪赶走。
    古巴一架客机在危地马拉失事
    ★古巴航空公司21日证实，该公司一架麦道-10客机当日上午在危地马拉城国际机场降落时冲出跑道，撞塌机场附近的数间民房。据最新报告，事故造成至少23人死亡，数十人受伤。遇难者包括乘客、机组人员和机场附近的居民。受伤人员已被紧急送往附近医院治疗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
