〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次特殊的班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午4点30分，记者在驻澳门部队采访时，得知摩步一连正布置召开班务会。指导员向官兴告诉记者，从离开珠海基地到进驻澳门，战士们一直处于高度兴奋之中，特别是昨天下午江主席来看望我们后，战士们激动得一晚上都睡不着觉，直到今天还在议论。现在连队刚刚安置妥当，我们就专门安排了这次特别班务会。
    说罢，向指导员将记者领到三班。
    三班的班务会正开得热闹。只听副班长胡怀毅说：昨天下午我刚刚放下背囊，就听有的战友悄悄说，过一会儿江主席要来看望咱们。当时我是又高兴又有点将信将疑。江主席是19日中午到澳门的，从电视上看，他一到澳门就会见了好几批外宾，午夜参加澳门政权交接仪式后，又参加了澳门特别行政区政府成立暨特区政府宣誓就职仪式。上午我们从珠海出发前，他还在澳门特别行政区成立庆祝大会上发表重要讲话，连休息时间也没有，哪有时间来部队？直到下午两点多钟，我站在队列里看到江主席健步走来，才相信这是真的。听到江主席亲切地问候我们：“同志们好！”“同志们辛苦了！”我一路上的疲劳都没了。我使出了有生以来最大的力气高喊：“首长好！”“为人民服务！”
    战士龙建斌接着说，昨天是我一生中最难忘的日子。澳门回归，珠海和澳门的几十万群众热烈欢送欢迎我们，我还从来没有经历过这样的场面，一路上都热泪盈眶。当江主席从我面前走过时，我的眼泪终于抑制不住地流下来。党和人民对我们这支部队寄予厚望、关怀备至。我要把党和人民的关怀化作动力，牢记人民军队的宗旨，做到身居闹市，一尘不染，坚决履行好防务职责。
    战士们你一言我一语，说的都是心里话。班长张守祥最后概括了大家的心声：江主席在百忙之中，特意来看望我们，体现了党和人民对驻澳门部队的厚爱与期望，说明我们的责任重大，使命神圣。我们要按照澳门基本法、驻军法的有关规定，依法履行职责，自觉维护威武之师、文明之师、胜利之师的形象，以实际行动让江主席放心，让全国人民放心，让澳门同胞满意。（本报澳门12月21日电）
〖-ZW/正文〗
