〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是增强市场竞争力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗镇海炼化的市场竞争之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟/柴骥程/沈锡权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化国企改革打好攻坚战役〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者胡宏伟柴骥程沈锡权
    1998年以来，受亚洲金融危机等因素的影响，中国石化行业遇到了前所未有的困难和压力。然而，霜色愈浓花愈艳。地处浙江的特大型国有企业镇海炼油化工股份有限公司经受住了严峻的考验，去年共加工原料油703.9万吨，实现利润6.52亿元。今年上半年，实现利润更是比去年同期猛增80.7％，创利居全国同行之首。
    不久前，一家世界权威咨询公司对1998年度亚太及印度洋地区71个燃料型炼油企业综合评估结果显示，在总计18个项目中，镇海炼化有13个项目为优秀或良好，每桶原油的现金盈余高于美国同行。报告称赞镇海炼化公司“具有较强的赢利能力和竞争能力”。
    在国际市场的搏击中磨炼竞争力
    在炼油企业，原油成本占生产总成本的80％左右。1998年和1999年，国际原油价格呈现出近十多年来极为罕见的“V”型走势，每桶油价在10美元至26美元间急剧波动。能否把准市场瞬息万变的脉搏，直接影响企业在市场竞争中的胜败。
    镇海炼化公司冷静而果敢地驾驭变幻风云。以今年三季度为例，镇海炼化进口原油平均到岸价为每桶17.4美元，比同期布伦特国际平均油价低2.5美元。
    准确的判断来自对市场的了如指掌。前些年，镇海炼化公司就加入了全球最大的石油信息服务机构普氏电讯网和道・琼斯实时信息网络。世界油品市场的每一次微小颤动，镇海炼化的卫星信息监控室都一目了然。
    镇海炼化并非天生的市场宠儿。他们走过了一条艰难的探索之路：1983年，镇海炼化公司冲破僵化的计划体制，直接从市场上采购并加工高价原油；1988年，在同行业中第一个为海外客商承接国外油来料加工；1992年，再次成为中国石化总公司系统第一批拥有外贸自主权的企业。
    “一个企业有没有竞争力，首先决定于有没有对市场敏锐的洞察力。而这种洞察力和竞争力只有在市场的跌爬滚打中，才能一步步百炼成钢。”镇海炼化公司总经理孙伟君说。
    国际市场风险莫测，蕴藏着巨大的商机。新增800万吨年炼油能力，是镇海炼化公司跻身世界炼油业先进行列的“世纪工程”。这一规划被列入了国家“九五”计划和2010年远景目标纲要。然而，庞大的投资从哪里来？镇海炼化人又一次把目光投向海外。他们发现，国际金融市场游资丰富，只要操作得当，融资成本相对较低。经过审慎的分析测算，并报国务院同意，1996年底，镇海炼化在全国第一个成功地向全球发行了2亿美元的可转换债券。这一大胆的尝试，使镇海炼化进一步炼就了参与国际竞争的本领。
    今年7月，一艘满载3.3万吨镇海炼化公司生产的优质航空煤油的巨轮驶往大洋彼岸的洛杉矶市，开创了我国商用航煤首次打入美国市场的先河。镇海炼化人称此为经风雨、见世面的“探路者行动”。
    用科学的投资观构筑竞争力
    企业发展离不开投资，但如何投资大有讲究。稍一不慎，不仅难以形成新的竞争力，反而会使企业陷入泥潭，背上沉重的包袱。在无数次的摸索中，镇海炼化公司逐步总结出一套独具特色的科学投资观。800万吨年炼油能力改扩建工程是一次最为成功的实践。
    起初，镇海炼化公司制定了一个以扩大外延规模为主、新建12套装置、总投资109亿元的方案，被国内外同行评价为比较优化。然而，视投资效益为生命的镇海炼化人仍反复地问自己：这是否是最优方案？他们在中国石化总公司及一些科研单位的帮助下，对企业原有的全部装置进行了认真剖析，找出每一套装置的余量，再找出工艺流程中导致这些余量未能充分发挥的“瓶颈”，从而制定了一个以主要依靠技术消除现有生产系统“瓶颈”，走内涵挖潜之路的新方案。这一方案重点改造7套装置，只需新建4套装置。同样实现新增年加工原油800万吨的能力，总投资却大幅降至69亿元。今年11月，随着国内单套规模最大的300万吨催化装置和800万吨常减压装置一次投料试车成功，镇海炼化800万吨年炼油能力改扩建一期工程基本建成。
    事实上，时刻以市场为取向，实行动态投资运作，是镇海炼化一贯的作法。几年前，制衣业化纤原料紧缺，公司准备和当地省市共同投资65亿元，兴建年加工能力60万吨的催化裂解工程。但此后市场发生了较大变化，镇海炼化公司主动提出工程下马，不少人觉得白白放掉一个大项目难以理解。镇海炼化人却想得十分明白：我们要的是实实在在的竞争力，而不是脸面上的光彩。
    靠改革用人机制激活竞争力
    企业的竞争最终是人的竞争，根本的竞争力只有靠人去创造。镇海炼化公司决策层对此有着清醒的认识。镇海炼化有职工约1万人，相对于国内同行，已经算比较精干。但机构庞杂、人浮于事的通病同样存在。从1992年开始，公司大刀阔斧地把生产辅助、后勤系统从总公司母体剥离开来，先后成立了11家全资子公司，分流4200余人，初步理顺了关系。1997年底，镇海炼化公司进一步推出了用人制度改革，决定在5年内减少定员1234人。
    一家连续多年效益不错的企业为何也要搞减员增效？不少人想不通。公司研究中心甚至还发生了一名职工因不服气而打人的事件。为此，公司有关部门通过召开座谈会等各种形式，广泛征求职工群众对改革方案的意见。1998年1月，由于国际市场持续低迷的严重冲击，镇海炼化出现了历史上从未有过的亏损。抓住这一时机，公司反复向广大职工讲清一个道理：只有未雨绸缪，才能赢得真正的持久发展。
    根据改革方案，镇海炼化首先对公司炼油、化肥两个分厂主要生产装置的操作人员核定了5年实现减员45％的目标。以“人少办大事”为原则，逐步推行以计算机管理为主的系统操作，并加强人员学习培训，努力做到一岗多能。同时，按减员幅度的大小，增发相应的岗位工资。
    统计表明，镇海炼化公司推行用人机制改革以来，已核减定员545人，累计下岗106人次，转岗250人次，内部离岗退养1040人。近些年，公司原油加工能力增加了一倍，职工总数反而有所下降，连续4年出现负增长。去年，公司人均劳动生产率达24.9万元，比5年前提高了两倍。
    （据新华社杭州12月22日电）
〖-ZW/正文〗
