〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟自力更生重建家园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南联盟经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德12月21日电南联盟塞尔维亚共和国政府总理马里亚诺维奇21日指出，“在即将过去的一年中，塞尔维亚人民充分发扬自力更生精神，在消除北约野蛮轰炸造成的严重后果和重建家园工作中取得了显著成就”。
    据南通社报道，马里亚诺维奇在塞尔维亚共和国议会作报告时说，尽管北约轰炸给塞尔维亚共和国今年社会生产总值造成37亿美元的严重损失，然而，由于及时开展了重建家园工作，塞尔维亚共和国的经济发展和人民生活很快又出现了积极的转折。
    北约刚刚结束轰炸时，塞尔维亚政府就开辟了同国计民生密切相关的136个重要工程，迄今已有80个顺利竣工，其余的工程正在紧张施工中。从6月至11月，塞尔维亚共和国的工业生产增加了100％。在北约轰炸和气候异常的不利条件下，塞尔维亚今年的农业生产也取得了令人满意的成绩，农产品不仅能够满足国内需求，而且还有部分产品可供出口。
    马里亚诺维奇强调指出，塞尔维亚人民今年下半年在重建家园工作中取得的令人鼓舞的成就充分证明，他们有能力在不久的将来全面恢复整个国家经济。
    他在谈到2000年将要实现的经济目标时指出，在发展市场经济、调整经济结构和继续经济改革的前提下，进行第二阶段重建家园的工作将是政府优先考虑的目标。政府将采取各种必要措施加快发展生产和增加出口。此外，政府还将进一步加强财经纪律，以保持物价和货币稳定，从而保持社会稳定。
〖-ZW/正文〗
