〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，为你的战士自豪吧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻澳门部队官兵风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/曹瑞林/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻澳门部队；澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，为你的战士自豪吧
    ――驻澳门部队官兵风采录
    ●本报记者任燕军曹瑞林本报特约记者胡训军
    伟大的祖国养育了英雄的驻澳门部队；这支英雄的部队听从祖国的召唤，一声令下进驻澳门，以威武文明之师的良好形象，为祖国、为军队、为人民赢得了荣誉。这里记录的，只是这支精锐之师中的几个代表。
    威武掌旗手――张兵
    这是一个令人激动的镜头。1999年12月20日中午，在驻澳门部队向澳门开进途中，电视画面不断切换到第一辆军车上那面鲜艳的八一军旗，以及护卫军旗的3名驻澳门部队的仪仗兵。他们昂首挺胸，精神饱满，护卫着迎风飘扬的八一军旗前行，使部队更加壮美，使进驻更加庄重。
    承担掌旗护旗任务的是驻澳门部队的掌旗手张兵和护旗手陶绪照、郭林。
    3名战士同年入伍：1997年12月；有着同一段光荣经历：1998年11月进港执行防务任务，1999年3月调入新组建的驻澳门部队；而他们执行的又是同一个令人瞩目的神圣使命――升国旗、掌军旗。
    每天清晨，他们都在军营亲手升起国旗。他们深知，这是国家主权的象征，每一天的升旗都神圣而庄严。他们知道，仪仗兵的形象代表着祖国和军队的尊严。为了练出严整的军容军姿，他们在烈日暴晒下的操场一站就是几个小时，练正步一踢就是1000米。为了让升旗的动作规范标准，他们专门买来了国旗护卫队的VCD影碟，以国旗护卫队为榜样，一招一式练硬功。为了锻炼臂力，他们买来10余公斤的铁棍举在手中，几个小时纹丝不动。在他们心中有一个不变的信念：旗帜就是生命，责任重于泰山。
    1999年12月21日清晨，他们将鲜艳的国旗高高升起在驻澳门部队临时营地上空，从而写下了一段辉煌的历史：这是中国人民解放军在澳门升起的第一面五星红旗，这是驻澳门部队在澳门正式履行防务的重要标志。
    铁甲第一车――曾海清
    当驻澳门部队的第一辆装甲车隆隆驶进澳门龙成大厦的东侧广场，各新闻媒体都记录下一个新的历史时刻：1999年12月20日13时，我军驻澳门部队抵达临时营地。此时，这辆装甲车上的驾驶员曾海清最想喊的一句话就是：祖国万岁！
    装甲车在行进途中格外受关注，它是驻澳门部队重型装备的代表，更是驻澳门部队的精锐。而第一车更为人们所关注。曾海清是装甲车一级驾驶员，经历过1997年7月1日驻香港部队对香港的进驻。此次进驻澳门，他又被部队首长选定为装甲车的开路先锋。
    虽然具有丰富的经验和良好的技术，曾海清受领任务后仍不免紧张、激动。为了使战车保持良好的状态，确保行进途中万无一失，这位1995年12月入伍的战士，至今还没有回家看望过爹娘。节假日，他把对亲人的思念化为对铁甲的爱护：车身擦了再擦，机械查了又查。他还苦练射击、擒拿技术，成为一专多能的优秀驾驶员。在多次行进演练中，他都以驾驶车速均匀、车距保持适当受到表扬。曾海清说，入伍4年，我虽然没有回过家，但是当家乡的父老乡亲在电视里看到我驾驶的101号装甲车，担当铁甲先锋，就会为我而自豪。
    防务第一岗――刘亚平
    驻澳门部队全部进驻到位后，部队驻地龙成大厦的正门岗哨准时上岗。这一殊荣，落到警通连班长刘亚平的身上。
    刘亚平军容严整、军姿挺拔地往哨位上一站，立即成为龙成大厦前一道亮丽的风景。记者们抢镜头，市民们也围上来争着照像。整整1个多小时，刘亚平纹丝不动地挺立着。澳门群众由衷地赞叹：“真是一流士兵！”“解放军就是棒！”
    作为一名侦察兵，刘亚平有着过硬的军事技术。记者曾目睹他徒手攀登12米高的4层楼房，仅用9秒钟；用手枪、冲锋枪等多种轻武器射击，弹无虚发；驾驶摩托车过独木桥，风驰电掣，如履平地；使用现代侦察器材、擒拿格斗等，样样精通。难怪他入伍4年，两次立功。
    “我们部队的战士军事技术都过硬，平时比武，大家分不出上下。”刘亚平说，他当班长，全班人人军事训练是优秀，项项课目是优秀。记者看过刘亚平和他们班里战士的手，全都是一层厚厚的硬茧，一拳砸到土地上，能打出一个小坑。
    谈起站第一班岗的感受，刘亚平说：“澳门回归祖国了，龙成大厦的墙上贴着‘澳门欢迎子弟兵’的横幅，心里热乎乎的，开进途中的疲劳感一下子就没了。当时我就想，澳门同胞这么欢迎解放军，作为第一班岗，一定要把我军的良好形象展现给澳门同胞。上岗后尽管围观的人很多，照像的人很多，但都热情友好，我感到非常自豪。”
    参谋“外交官”――李营
    “0K！OK！”两名碧眼金发的外国人，连连为驻澳门部队一位军官能讲一口流利的英语而叫好。“懂法律，了不起”，当一名澳门官员向这位军官提出驻军涉及到的法律问题得到圆满回答后，不住地点头赞扬。这名军官就是驻澳门部队司令部的少校参谋李营。
    部队进驻澳门后，前来欢迎的澳门同胞、世界各地赶来的记者，都渴望更多地了解这支部队的情况。于是，李营成了驻澳门部队的新闻发言人，还担负起处理法律和外事方面的工作，被誉为驻军的“外交官”。
    勤奋好学的李营1985年入伍，1992年攻下解放军外国语学院英语硕士学位，1997年6月以优异的成绩考取香港律师资格。在当时全国的律师队伍中，李营是内地第8位在香港取得律师资格的人。
    当一名知识型军人，是李营的追求。驻澳门部队组建后，上级把他调来当参谋。为此，他又开始刻苦学习现代军事知识，不断提高参谋素质。他还根据进驻澳门的需要，钻研澳门的法律法规，虚心向专家咨询、请教，把有关法律问题弄懂弄通，并结合我军进驻澳门后在战备、训练、行政管理、后勤保障等方面可能遇到的法律问题，编写了《澳门驻军法律指南》等书，为官兵提供法律服务。
    驻军第一厨――李勇
    “部队进驻澳门一个多小时后，我们就开饭了，五菜一汤。让战友们吃好进驻澳门后的第一顿饭，是我们炊事班全体人员的心愿。”炊事班班长李勇说。
    李勇被誉为“驻军第一厨”还有不少故事。1997年7月1日，李勇随驻香港部队进驻香港后，就当上了炊事员。经过两次厨师班培训，加上自己刻苦钻研，他的烹调技术提高很快。一次，驻香港部队对外开放，董建华的夫人等在连队就餐，正赶上李勇掌勺，做的“糖醋小排”刚端上桌就被吃光了。董夫人专门问李勇这手艺是在哪儿学的，说比星级宾馆做的还好吃，并与他合影留念。李勇调到驻澳门部队当炊事班长后，今年11月19日，又赶上驻澳门部队首次对外开放，澳门各界人士前往参观。嘉宾们看了军事表演看饭堂，李勇和炊事员们一起做了上百种小菜和糕点，嘉宾们品尝得津津有味。许多嘉宾听说这些小吃小菜是出自战士李勇之手，都夸他是“驻军第一厨”。
    李勇不仅能做上百种菜，几十种糕点，而且还熟练掌握了各种炊事机械的使用。他说，部队人多，要做好大锅饭、大锅菜，就必须向炊事机械要效益。
    百闻不如一见。在龙成大厦，记者看到部队一周的食谱，每天十几个菜，还真没有一个重样的。
    （本报澳门12月22日电）
    （照片均由本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
