〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰河故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪域高原边防线上，有一群常年与通信线打交道的兵。和他们相处的十几天中，他们给我讲了许多关于冰河的故事。他们说，这些故事也正是他们的生活。
    说起冰河，老兵杨林感受最深：别看它平时温顺，可一旦发起怒来，那就可怕了。今年8月的一个晚上，驻守鲁鲁河哨所的小杨和排长奉命去几公里外的地方检修线路。出发的时候天上下起了凉飕飕的小雨，时间已是晚上10点多了。他们沿着熟悉的路线，翻山涉水，很快完成了任务。可万万没想到，回来的那段冰河历险却让他刻骨铭心。8月，正是西藏的雨季，加上雪山融水的增加，泥石流、塌方时有发生。由于雨量加大，一路上，两人小心翼翼，生怕碰上泥石流。然而，在经过一个叫老虎嘴的险段时，最可怕的一幕还是发生了：流动的泥石把两人卷入了冰河！此时的冰河已不再温顺，它咆哮着，似乎想吞噬一切。两人被冲了一段，终于在一小块沙洲上立住了脚。周围都是水，而且在慢慢地上涨，小沙洲很快就有被吞没的危险！小杨和排长两人相拥着，以免被水流冲走。衣服都浸湿了，风一吹，浑身发抖，但这使他们更加清醒：这将是一场生死考验。他们互相鼓励着：一定要坚持！此刻，生的希望和死的可怕可能就在转瞬一念间！整整三四个小时过去了，当两人被凌晨赶早路的牧民用绳索拉到岸上时，都已奄奄一息了……
    为了维护线路，趟水过河是常事。北方兵很多不会水，但这方面他们也有绝招。今年7月的一天，一连指导员布延平和两名战士一起外出护线。一条无名的冰河挡住了去路。趟过去，反正也不深！指导员下了命令。三人很快脱了衣服下河，冰冷的河水让人直发抖。指导员带头在前走，可没走多远，他发现冰河骗了他们：水很深，几乎齐胸！不好，王殿英是甘肃兵，不会水，这下糟了！他马上回头，可小王连人影都看不见了。浙江兵小朱会水，也给水冲得险些稳不住了。两人很快爬上岸，光着身子在河滩上找，可哪有小王的影子！正当两人心急如焚时刻，突然水下“哗”地一声，一个人抱着一块大石头从河里走了上来，正是小王！“你抱着石头干嘛？”小王接过指导员递来的大衣，有些不好意思：“这样多稳当啊！”回来时再过冰河，下河前他就抱了块石头，以免再次被冲跑。几次下来，抱着石头过冰河竟悄悄地在北方兵中流行开来了。
    让冰河改道，听起来似乎有些不可思议，可在我们的护线兵手中，却做到了。去年三营官兵参加架线施工，大功率的东风牵引车带着官兵们一路趟河越坎，非常顺利。可回来的时候，却在一条小冰河上“翻了船”――东风车陷在了齐腰深的冰河中。任凭怎么推、拉，都无济于事。“要是能把水抽干就好了！”也不知是谁说了一句。为什么不呢？营长心头一亮。河滩上碎石多的是，又正好有圆锹，人手又多，说干就干。于是，一个小型水利工程在冰河滩上动工了。搬石头筑坝、用圆锹挖引水渠，几十号人齐动手，“工地”上呈现出一派热火朝天的场面。也许人天生就有征服自然的强烈欲望，不到半天，上游的水竟乖乖地从引水渠里流向下游了！当东风车周围的水渐渐退去时，整个“工地”沸腾了，官兵们欢呼雀跃，共庆征服冰河、征服自然的喜悦。
    当然，与冰河相处，也有着很多意想不到的乐趣，比如，冰河捕鱼。尽管冰河水冷夏天晚上还常常结一层薄冰，可冰河中的鱼却长得很好，大概与藏族群众不爱吃鱼有关吧。这可便宜了我们护线兵了。随便拿个针，烧红了，弯一下就成了一个鱼钩。饵料很简单，一片菜叶，一颗面团都行。由于很少有人钓鱼，鱼很容易上钩。鱼很大，也很肥，平均都有好几斤，虽然刺多了些，可味道还是非常鲜美。每次巡线护线归来，带几条鱼回来打打牙祭，成了最平常的事。好多北方战士入伍前从未钓过鱼，退伍时竟成了钓鱼高手。有的连队还用废旧的各种线织成鱼网，虽说因为网或者捕鱼技术的原因，收获总比预期要小，但只要有收获，官兵们总会表现出无比的愉悦。冰河捕鱼，不仅改善了官兵们的生活，还成了哨所官兵们业余的最大娱乐！
    冰河，一种让人欢喜让人忧的雪域高原河；冰河故事，也成了护线官兵们书写自己真实生活的一种绝好方式。
〖-ZW/正文〗
