〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识物质利益原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/唐朝均〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗利益观；军人价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓东唐朝均
    全军政工会议形成的《决定》，对正确认识和运用物质利益原则进行了专门的论述，指出：能否引导官兵正确认识和对待物质利益，关系到能否保持我军政治优势和部队的凝聚力。因而，要运用好物质利益原则这个政策，必须对物质利益原则有一个正确而全面的认识。
    贯彻物质利益原则必须充分考虑到我军的特殊要求。毫无疑问，随着国家综合国力的提高，整个军队包括军人个人的物质利益待遇将会有一定的改善。然而，正像事物的发展总是有一定的过程一样，军队物质利益待遇的改善也应该是有一个过程的。当前，我们国家正处在社会主义初级阶段，国力还不强盛，用于改善军人待遇的力度还不可能很大。国家在深化改革过程中将会逐步改善和提高军人待遇，但也要看到改革始终充满着矛盾、困难乃至风险。因此，我们应把军队物质待遇的提高与国家经济发展的实际联系起来，不能抱有超越实际的想法，同时积极拥护和支持改革，正确对待改革中利益关系的调整，以实际行动服从和服务于国家经济建设这个大局。还要看到，当前国有企业的改革和4千多万贫困人口的扶贫任务还很艰巨，国家要投入大量的人力、物力和财力去解决这些问题。军队的物质利益待遇要想有一个显著的提高，只有在解决了这些重大现实问题，经济实力增强了的前提条件下才能逐步实现。
    在实践物质利益原则政策的过程中，要加强思想政治教育，坚决反对个人利益至上和金钱至上的错误思想。我军是党领导下的人民军队，不能只讲个人利益，不能以追求金钱为目的，更不能有不提高物质待遇就不认真履行职责的错误思想。在实践物质利益原则政策的过程中，要坚决反对等价交换的市侩习气。贯彻物质利益原则，不能简单照搬经济领域利益关系的调节方式，革命军人应理直气壮地反对给多少利就干多少事的错误想法，自觉弘扬牺牲奉献精神，永葆艰苦奋斗的政治本色。需要引起注意的是，在实践物质利益原则政策的过程中，还要坚决反对单纯用物质利益代替思想教育工作的不良做法。重视和关心官兵的物质利益，是解决官兵实际问题的具体手段，是激发官兵政治热情和工作热情的一种有效的方法。但这决不意味着可以忽视和放松思想教育工作，更不能简单地用给钱给物来代替思想教育工作。任何时候都要相信思想政治工作的威力，要不断提高和培养广大官兵的基本觉悟。
〖-ZW/正文〗
