〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲学习要树立的几个观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席多次指出，讲学习是讲政治、讲正气的前提和基础。提高对讲学习重要性的认识，我感到要树立好四个观念。
    学习责任观。所谓学习责任观，指的是对待学习的态度，即是“要我学”还是“我要学”。正确的学习责任观，应是“我要学”，而不是“要我学”。学习责任感从何而来？首先要把学习与事业联系在一起，要有高度的政治责任感、强烈的求知欲望和进取精神。为了事业学习，就会有读书的乐趣感。还要把学习与立身做人联系在一起，通过学习改造思想，净化灵魂。有了这种学习责任感，才能学得进，学得深。
    学习苦乐观。学习是一件苦事，因为它不仅要忍受寂寞，还要伤脑劳神。但同时，学习又是一件乐事，因为它带给你的是精神升华，灵魂的净化。善于学习的人，把学习当作乐事，对学习有着浓厚的兴趣和深沉的感情，这种感情，来源于对一切科学知识的热爱，来源于对国家、民族的巨大责任感。开卷有益。读那些真正对自己素质提高有帮助的书，读那些品味高尚的书，从中吸取知识，吸取营养，这样我们才能不断进步。而这样读书才会有一种轻松感、愉快感，才有一种渐入佳境的状态，才能尝到读书的甜头。
    学习价值观。正确的学习价值观是为追求知识、追求真理而读书，为人类的进步、国家的富强、民族的振兴而读书。没有崇高的社会理想，而只带着狭隘的个人主义目的去学习，必然心浮气躁，行之不远。我国著名学者郁达夫讲过：世界上大思想家、大发明家都从书堆中进来，再从书堆中出来。钻进书堆，是为寻求真理，走出书堆，就要奉献社会。把读书学习与人生社会连在一起，把人生当作一本大书，把社会当课堂，读书为社会，这才是我们应当树立的学习价值观。
    学习感情观。凡成就大事者，必然对学习有一种特殊的感情。孔子讲过：吾尝终日不食，终夜不寝，以思无益，不如学也。这就是一种对待学习的朴素感情。邓小平理论是中国当代的马克思主义，它之所以能成为新时期党的指导思想和灵魂，也缘于这一理论本身的感情因素。邓小平同志说：我是中国人民的儿子，我深深地爱着我的祖国和人民。这出自内心的真言，情真意切地道出了这位世纪伟人对国家命运的关注和至真至深的感情，也构成了邓小平理论的感情基础和支撑点。因此学习邓小平理论，也要带着这种感情，带着对党的事业和国家民族命运的关注这一根本的态度去学习，真正把学习看作事业的重要组成部分，看作生命的重要组成部分。没有这种感情，就不能自觉地刻苦学习。如果表面上轰轰烈烈，虚张声势，武装嘴巴，夸夸其谈，而学习不能持久，不能“宁静以致远”，也就谈不上认真履行职责，完成好党交给的各项工作。
〖-ZW/正文〗
