〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄白议会上院批准两国联盟国家条约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄白联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄白议会上院批准
    两国联盟国家条约
    新华社莫斯科12月22日电（记者张铁柱）俄罗斯联邦委员会（议会上院）22日以158票赞成、两票弃权的结果批准了俄罗斯与白俄罗斯建立联盟国家的条约。
    俄总理普京当天在联邦委员会发表讲话时强调，该条约并不涉及俄联邦主体的地位问题，同时也不会损害俄各地区的权益。
    普京说，俄白建立联盟国家的条约并未提出使白俄罗斯加入俄联邦以及使白俄罗斯与俄一些主体地位相等的问题。俄白建立联盟国家并不意味着两国完全合并，而是意味着建立一个自愿平等的联合体。他指出，这个条约并不要求修改两国的宪法，两国的国家主权和所承担的国际义务将继续保留，联盟国家的建立也将是一个渐进的过程。
    据新华社莫斯科12月22日电明斯克消息：白俄罗斯国民议会共和国院（议会上院）22日以54票全票赞成的结果，通过了白俄罗斯与俄罗斯领导人本月8日签署的两国建立联盟国家的条约。
〖-ZW/正文〗
