〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建成世界一流跨声速风洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖仕雄/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行试验；航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月22日电廖仕雄、记者范炬炜报道：我国自行设计制造的具有世界先进水平的跨声速风洞，今天在中国空气动力研究与发展中心通过国家验收。这个亚洲目前最大的跨声速风洞，是我国航空航天事业跨世纪发展的大型基础性工程。它的建成，标志着我国风洞设计、建设与试验水平跨入世界先进行列。
    这个风洞于1994年7月开工建设。风洞主体结构长66米、宽33米，试验段截面2.4米×2.4米。这个风洞在综合性能调试期间，成功地对我国多种型号新型飞机、导弹和运载火箭进行了校核试验。试验结果表明，风洞各系统运行正常，主要性能达到或超过设计指标。
    据专家介绍，跨声速空气动力研究是航空航天飞行器研制中最复杂、最困难的课题之一。当飞行器速度从亚音速跨越到超音速时，气流流动状态会发生质的变化，航空航天史上许多飞行故障就是在这种跨声速状态中发生的。因此，大型跨声速风洞是研制先进航空航天飞行器必须具备的基础性设施。此前只有少数发达国家掌握了设计和制造技术。
    总装备部副部长李元正等出席了今天的竣工验收仪式。
〖-ZW/正文〗
