〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄国防部长称消灭车臣非法武装的任务必须完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗车臣局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄国防部长称
    消灭车臣非法武装的任务必须完成
    新华社莫斯科12月22日电（记者张铁柱）俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫日前表示，俄联邦部队不会不计代价地追求在短期内结束车臣境内的军事行动，但消灭车臣非法武装的任务必须完成。
    谢尔盖耶夫在接受俄通社―塔斯社记者采访时指出，“如果条件具备，联邦部队将向前推进；如果条件不具备，联邦部队则将首先创造条件，然后再向前推进”。他强调说，“我们的立场是明确的，即只要车臣非法武装分子不放下武器，就消灭他们”。
    据俄联邦部队驻车臣联合集群司令卡赞采夫21日通报，联邦部队分队已开始在车臣南部山区活动，其首要任务是控制该地区通往格鲁吉亚的主要通道，以切断非法武装的补给线，并争取在两三周内将该地区置于联邦部队的控制之下。他还透露，联邦部队已在着手准备通过“特别方式”解放格罗兹尼的行动。
    目前，车臣首府格罗兹尼仍处在俄联邦部队的包围之中，据守在城内的约4000名非法武装分子曾数度试图突围，但均遭到联邦部队的有力回击。此外，车臣非法武装正在南部山区加紧构筑冬季营地和工事，以便继续与联邦部队对抗。
〖-ZW/正文〗
