〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些亚洲国家和政党领导人盛赞澳门回归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我驻一些国家使领馆举行庆回归活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电综合本社驻河内、仰光、加德满都和新德里记者报道：在中国恢复对澳门行使主权之际，一些亚洲国家和政党领导人纷纷盛赞澳门回归中国，并高度评价中国政府的“一国两制”政策。
    越南共产党中央政治局委员、越南政府副总理兼外交部长阮孟琴指出，澳门回归中国再次肯定了这样一个真理：中国只有一个，香港、澳门和台湾是中国不可分割的一部分。
    缅甸外长吴温昂在接受记者专访时表示相信，中国政府的“一国两制”政策在澳门一定会像在香港一样获得成功。吴温昂说：“香港于1997年7月1日回归中国之前，曾有人对‘一国两制’政策能否在香港正常运转、香港经济是否会继续繁荣半信半疑。香港回归中国后，我曾去过香港，并亲眼目睹了那里的情况。我发现，香港回归后一切运转正常，社会稳定，经济繁荣。‘一国两制’政策在香港的顺利实施为‘一国两制’政策在澳门的实施提供了成功的范例。”
    尼泊尔前首相谢尔・巴哈杜尔・德乌帕20日在尼泊尔“中国研究中心”为庆祝中国恢复对澳门行使主权举行的招待会上说，中国恢复对澳门行使主权是邓小平提出的“一国两制”伟大构想的又一胜利。他向中国政府和包括澳门人民在内的全体中国人民表示热烈祝贺。
    印度共产党（马）总书记苏吉特说，澳门顺利回归中国是邓小平提出的“一国两制”政策的伟大胜利，标志着殖民统治在中国的结束，是中国朝着最终实现完全统一迈出的重大一步。
    据新华社北京12月22日电综合本社驻外记者报道：中国驻一些国家使领馆近日分别举行各种活动，热烈庆祝澳门回归祖国。
    中国驻基里巴斯大使杨智宽21日在基里巴斯圣诞岛举行招待会，庆祝中国恢复对澳门行使主权。
    中国驻新加坡大使馆21日晚举行庆澳门回归电影招待会。新加坡代理外交部长、内政部长黄根成、国会议员吴志伟、各界人士以及外国驻新加坡使节共500多人出席了招待会。
    中国驻蒙古大使黄家 21日晚在使馆举行招待会，热烈庆祝澳门回归祖国。
    中国驻柬埔寨王国大使晏廷爱21日晚举行庆祝澳门回归中国招待会。柬埔寨参议院副议长涅本才、王国政府国防部联合大臣迪班和西索瓦・西里拉亲王等政要、各国驻柬使节、国际机构驻柬代表以及旅柬华人华侨和中资机构代表等300多人应邀出席。
    中国驻克罗地亚大使李国邦21日晚在中国大使馆举行庆祝澳门回归招待会，克罗地亚卫生部长莱伊奈尔等政府官员和各界人士，以及旅克华人代表约40人出席了招待会。来宾热烈祝贺中国恢复对澳门行使主权，赞扬“一国两制”政策取得又一胜利。
〖-ZW/正文〗
