〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营欢歌庆祝澳门回归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某直属部队
    本报讯鄢雁华、特约记者张坤平报道：连日来，北京军区司令部直属部队开展以“庆澳门回归，赞辉煌成就”为主题的爱国主义系列教育活动，增强了官兵对祖国、对澳门的了解和热爱，大家决心苦练军事本领，为强我中华做贡献。
    某基地
    本报讯汪盛、特约记者伍旭东报道：在澳门回归的大喜日子，第二炮兵某基地组织官兵系统学习《澳门基本法》等，各单位纷纷举办“澳门知识竞赛”，开展丰富多彩的“爱我中华强我国防”系列活动。
    某集团军
    本报讯蒋鹿、张邦邦报道：连日来，北京军区某集团军所属各部队营院张灯结彩，装点一新，10多支锣鼓队、军乐队、舞龙舞狮队载歌载舞，使整个部队数万名官兵沉浸在喜庆澳门回归的欢乐气氛之中。
    某预备役师
    本报讯林杰报道：连日来，济南军区某预备役高炮师广泛开展以形势报告、读书演讲、知识竞赛、文艺演出为内容的“四个一”活动，引导官兵明富国强兵理，立岗位报国志。
    某装甲团
    本报讯李桂圣、豆金伙报道：连日来，济南军区某装甲团由6人组成的宣传组深入驻地村镇，向群众宣传有关澳门的基本知识和回归重大意义。截至目前，已作报告20余场次。
    某分部
    本报讯姚娜报道：济南军区某分部广泛深入开展“话澳门回归，赞基本路线”教育，引导官兵从改革开放取得的成果看澳门回归靠的是国家的强大，从未来发展看国家对澳门的特殊政策。
    某团
    本报讯刘建朝、特约通讯员吕高排报道：北京卫戍区某团在开展以庆澳门回归为主题的爱国主义教育中，通过党（团）员宣誓、现场解答大家关心的有关问题、表决心等活动，激发了官兵们爱党爱国爱军队的热情。
    某部
    本报讯韦家骏、朱法科报道：在澳门回到祖国怀抱之际，驻苍山脚下、洱海之滨的成都军区某部组织官兵举行了一系列庆祝活动，激发了全体官兵的爱国热情。
    某部司令部
    本报讯蔡小俊、王昆报道：沈阳军区某部司令部在官兵中广泛开展爱国诗篇朗诵活动，庆祝澳门回归。经各级选拔赛后，18名官兵进行最后角逐，6人分获一、二、三等奖。
    某团
    本报讯李进、王加红报道：连日来，北京卫戍区某团紧紧围绕“爱党、爱国、爱军队”这一主题，以各种形式广泛开展庆祝澳门回归活动，激发全团官兵的爱国热情，圆满完成了澳门回归期间以警卫为中心的各项任务。
    某基地
    本报讯龚岳伟报道：日前，南京军区驻沪某基地官兵在黄浦江畔的外滩举行了一场别开生面的“看历史，话回归”演讲比赛。浦西，是著名的万国建筑；浦东，是改革开放前沿的陆家嘴金融贸易区。一幢幢风格迥异的建筑似一幅历史长卷，诉说着百年沧桑。官兵们回首历史，豪情满怀，抒发澳门回归的喜悦心情。
    某炮团
    本报讯黄友龙报道：董存瑞生前所在的沈阳军区某炮团在澳门回归祖国的喜庆时刻，通过开展各种教育和庆祝活动，引导官兵向老英雄学习，立足本职干工作，高标准地履行职责，用实际行动庆祝澳门回归。
〖-ZW/正文〗
