〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗身怀过硬技艺排障出手不凡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈胜红：敢向权威叫板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李夏署/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练RW：陈胜红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈胜红：敢向权威叫板
    本报讯李夏署、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某新型潜艇鱼水雷技师陈胜红，4年来共排除各类故障20多起，编写出了4万多字的《新装备鱼雷专业考核二百题》等，为新装备战斗力形成作出了贡献，曾荣立二、三等功3次，被官兵誉为支队“编外鱼雷业务长”。
    1995年6月，陈胜红所在的某新型潜艇进行操雷训练时，5号自动滑车的钢缆被拉断，厂方技术人员和专家都说断缆是艇员违章操作造成的，陈胜红经过认真观察分析认为是滑车本身有故障。后来换了根钢缆重新进行操雷，结果还是断了。专家们亲自操作，第三根钢缆也断了。这下，专家们信服了。他们与陈胜红一道对滑车故障进行了论证，经力学分析，判断故障是因定位销固定点不符合标准，受力不均造成的。陈胜红第一次赢了。
    去年9月，陈胜红随兄弟艇参加考核，在操雷试射中出现了鱼雷卡管险情。返航后，有关专家连夜查找故障，有的说是船舷均压阀的原因，有的说是锁气阀的原因，但始终没有明确结论。陈胜红想到以往出现过的类似故障，在进行了空放试验后，感到发生故障原因上操雷线路有问题。他的结论再次令专家们惊讶。经线路检测，果然操雷出厂时内部线路接错。陈胜红又赢了。
    陈胜红敢与专家叫板儿，源于他专业精，业务强。陈胜红从干新装备时起就给自己定好了位，凡是本专业的设备、系统，都得精学。由于技术过硬，陈胜红成了支队“编外业务长”。支队每次装备检查时，都要带上他。
〖-ZW/正文〗
