〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里车城鱼水情深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺/朱富有/饶歆骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；拥军优抚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范保顺朱富有饶歆骏
    十堰市位于湖北省西北部，是一座新兴的汽车工业城市。她是国家级“小康城”、“文明城”、“园林城”、“卫生城”，也是“全国双拥模范城”。
    “双拥”促“双力”
    求实奋进的车城军民响亮地提出：“双拥”要促进生产力发展和部队战斗力提高。
    这些年来，十堰市军民共建活动出现了规模大、层次高、内容新、路子宽的特点。他们把原来的共建点发展成共建片；把单一的军民共建发展成“军警民厂校”五位一体共建体系；把村、居委会、连队基层共建发展到乡（镇）、街道和县团级以上单位共建。形成以军营为核心，由近及远，由点到片，逐步向四周辐射的格局。目前，遍布全市的军民共建文明街、文明路、文明厂、文明校、文明村，有95％被省军区评为先进，7年来有86个共建单位在创建文明城市活动中分别被市政府记一、二、三等功。
    驻车城部队不会忘记：十堰市及各县（市、区）的“父母官”关心军队和后备力量的建设，把部队建设纳入市政建设规划，大力帮助驻军修建营房、道路、训练场地，改善办公条件和文化娱乐设施。为解决子弟兵就医难的问题，市政府破例为军队离退休干部和未成年子女、未工作的家属办理了公费统筹医疗。
    十堰人民心里有一座丰碑，它用沉甸甸的文字记载着子弟兵为第二故乡所作的贡献。在全市创建“园林城”、“卫生城”和治理两条河流时，军分区积极协调驻军清除淤泥垃圾8000多立方米；1992年和1995年夏，由于长期干旱，市内供水紧张，郧西、郧县等县遇上了百年不遇大旱。十堰军分区及驻市部队官兵抽调700余名官兵组成送水队，为群众送水；十堰军分区及驻市部队共同在郧西县、房县、竹山县建起了3所“八一希望小学”；人武系统建立扶贫联系点163个，先后帮助20万贫困群众走上了富裕之路。
    几年来，双拥有力地促进了十堰经济稳步发展，工业总产值居湖北第二位；工业总产值递增率、人均国民生产总值和国民收入均居湖北首位。
    优抚扎实有效
    目前，十堰市军人优待全部实行城乡社会统筹，城区实行市级社会统筹，义务兵家属户平均优抚费已达到1200元，兑现率100％。对全市“三属”和伤残军人抚恤，在乡复员军人定补，全部达到或超过国家规定的标准，按期兑现，无一拖欠。对城镇优抚对象，还增补了副食、粮食、液化气等补贴经费，连同抚恤定补费，每月领取经费150余元。1996年、1998年市委、市政府、军分区又出台了《十堰市军人优待金社会统筹暂行办法》等13个地方性法规，使优抚工作一年迈上一个新台阶。
    早在1987年，全市各县（市、区）乡（镇）分别建立了“军人家庭服务中心”和“义务帮工队”，形成了市、区、乡、村居委会四个层次的拥军优属服务网络。近几年来，市有关职能部门为80多名现役军人妻子调换工种，为60多名烈军属解决住房。目前，正在全市开展的“爱心献功臣”活动如火如荼，让“功臣富起来”的口号家喻户晓。
    开拓新路子
    十堰市还充分利用生产军车的特点，面向全军，积极探索，闯出了一条具有汽车城特色的拥军工作路子。
    把好军车质量关。全市十几万汽车产业干部职工，抱着爱国拥军和高度负责的精神，在军车生产中做到优先安排计划，保质完成任务。为方便部队，他们在全国设立了200多个拥军服务站（网点），对军车实行优先保修，仅1990年以来，各服务站就为部队解决疑难问题1.5万件（次），修复军车2500台次，无偿为部队提供400多万元的援助。
    开展技术拥军服务。十堰市委、东风公司党委每年都组织技术精、作风硬的拥军服务队，深入到西藏、云南、广西等边、海防及全军各大军区，为部队提供技术服务，向部队驾驶员传授东风车使用、保养技术，为提高部队战斗力作出了突出贡献。10年来，东风汽车公司先后收到全军各部队赠送的锦旗1200多面。
〖-ZW/正文〗
