〖ZQ/总期〗15322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看东西变形是怎么回事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/你知道吗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼科医生常遇到一些病人说自己在看东西时，本来很直的东西看起来会变得弯弯曲曲，有的看东西变小，有的看东西变大。这是怎么回事呢？
    原来在正常人的眼睛里，视网膜十分平整地铺在眼球壁的最里面，当人看东西时，投射在视网膜上的物像是非常平整的，就像投射在平整的镜子上一样，能客观地反映出物像的形态和大小。如果由于某种原因使视网膜变得粗糙不平或有水肿（如中心浆液性视网膜脉络膜病变、视网膜脱离、黄斑变性、出血等），看东西就出现了弯弯曲曲的图像，临床上称为视物变形。
    一些黄斑病变或黄斑附近的视网膜、脉络膜病变（如视网膜挫伤，黄斑出血等），由于视网膜明显水肿，使排列在视网膜上的视细胞间隔加大，这时看到的物像比实物要小，这就是医学上所说的小视症；有的病人，由于视网膜（尤其是黄斑区）粘连，瘢痕收缩牵引，使视细胞拥挤在一起，此时看到的物像比实物更大，这就是医学上所说的大视症。还有一些食物中毒的病人（如：某些蘑菇中毒）或癔病患者也会有视物变形的情况。如果出现看东西变形要及时到医院检查治疗，不能耽误。
〖-ZW/正文〗
