〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军重视外语人才培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜农一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争期间，美军为寻找懂阿拉伯语的官兵而伤透脑筋。美军中懂阿语的人本来就为数不多，地方老百姓中懂阿语者大有人在，但他们一时又很难进入角色并具备参战能力。这样，那些懂阿语的美军人员就成了战时的掌上明珠。外语人才严重不足或难以胜任作战需要的现象，已引起美军一些有识之士的关注。
    数年前，美军就开始在一些部队配备多种外语人员并加强对他们的外语培训，但效果很不理想。因此，美军在“沙漠风暴”和其它作战行动中，不得不借用外国译员或中央情报局的人员充当语言媒介。美军这样做，实在是不得已而为之的权宜之计。
    为解决这一难题，美军有关部门曾提出派外语过关的专家或机关有关人员下部队流动任职，帮助部队完成部署前的外语力量配备。但从美军参加的几次局部战争看，这个外语人员“交叉配置方案”也并没有得到实施。一些军事部队参战时，不管合适不合适，用得上用不上，只带他们自己的外语人员，不愿“请来”上级的外语人员而贬低本部队的外语人员。
    针对美军中存在的上述外语问题，美国军队语言问题专家加里・史密斯撰文提出如下几点对策：首先，保证外语人员获得应有的培训费，尤其要注重培养单兵外语技能，以保持战术单位的外语骨干力量。其次，尽量使外语人员的配备趋于合理化，改变目前外语人员无所适从及有时不知要用哪门外语的被动局面。建议组建一个驻扎于美国本土的“外语旅”或战区级“外语营”。同时，适当选送部分外语骨干去位于蒙特雷・普雷西迪奥的美国国防语言学院轮训。轮训完毕后请他们把部队的外语培训带动起来，从而达到部队外语水平普及和提高的目的，摆脱基层部队所有外语人员非靠国防语言学院培训不可的状况。（杜农一）
〖-ZW/正文〗
