〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家空军概况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周程惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东盟/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽说东盟六国在军事方面没有结盟，但军队之间经常进行联合军事演习。如泰国空军同新加坡空军举行的代号“泰新空军”联合军事演习等。东盟大部分国家装备的战斗机基本上是相同的，大致上可综述如下：
    驱逐机：东盟国家空军装备的驱逐机主要有以下两种：即F―16和F―5E。
    攻击机：东盟国家空军装备的攻击机主要有A―4，将来有可能装备的是英国制造的“霍克”式训练/攻击机。
    预警机：目前，新加坡是东盟国家中唯一装备E―2C“鹰眼”式预警机的国家，共装备了4架，使新加坡空军充分具备了在远距离间搜捕和证实敌机目标以及较好的防空能力。
    空中加油机：在东盟成员国中装备空中加油机的有两个国家，即印度尼西亚和新加坡，机型为KC―130B。这便大大地增加了F―16飞行中队的执勤距离，在战略上是占优势的。尽管泰国空军没有装备空中加油机，但F―16型机飞行中队在进行空中演练时曾和美军的空中加油机进行过空中加油训练。（周程惠）
〖-ZW/正文〗
