〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减少依赖摆脱控制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧共体和日本建立自己的武器系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭季〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的报刊最近报道说，在西方联盟内，正在悄无声息地发生一件具有重要政治意义的事：欧共体和日本正在建立自己的武器系统，因此减少了对美国武器市场的依赖。
    报道称，前苏联的解体减少了西方盟国武器系统的标准化的需要。更重要的是，欧共体和日本希望加强自己的国防工业基础，保护现有的就业机会和生产能力。这对于欧洲来说尤为重要，因为欧洲武器出口量占欧洲全部武器生产量的比例比美国的比例大得多。
    此外，西欧各国政府希望通过脱离美国武器市场，重新取得对本国对外政策的控制权。华盛顿经常利用各国对美国武器的依赖为美国的利益服务，例如60年代阻挠法国制造核武器，80年代又限制欧洲生产的经过美国许可的武器出口。
    现在欧共体和日本在许多商业和国防技术方面已经赶上了美国，它们有能力用自己的武器代替美国的武器系统。
    欧共体决定制造自己的“欧洲战斗机”，而不去购买五角大楼的大黄蜂一2000飞机。日本政府也不愿购买已经过时的美国F―16战斗机，准备与通用动力公司合作制造先进的FSX战斗机。
    日本方面还用自己的AAM―3式空对空导弹代替了美国的响尾蛇导弹。目前，法国、英国和日本的主要武器系统中，分别有80％、75％和90％的武器是本国制造的。
    美报认为，全球出现三个相对独立的武器系统，会带来一些令人不安的后果。美国、欧洲、日本合作的必要性随着武器生产联系的减少而减小；由于三方分别发展自己的武器系统，像海湾战争时期那样的联合军事行动会出现新的问题。（郭季）
〖-ZW/正文〗
