〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由印第安人生存能力下降想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一则材料得知：为给濒于种族灭绝的印第安人创造繁衍的条件，美国曾制订一条法律，规定凡印第安人从出生之日起，政府即提供给优厚的生活费用，可供其终身养尊处优。该法律实施后，印第安人从此退出了社会的竞争舞台。然而近年来的调查表明，与世无争的生活环境，优裕丰厚的物质条件，反而使他们的生存能力下降。
    这个事实说明了一个哲理：没有压力和风险的环境，无助于人类自身的发展，更不会给社会的进步提供动力；优裕丰厚、与世无争的生存条件，看似提供了方便，实际上却使人沉醉于安逸而变得懒惰、不思进取。相反，险恶的生存环境则迫使人们为生存而奋争，倒是会提高人类的素质和能力，激发人们的创造力和奋进精神。这是一个值得人们深思的问题。
    由此想到现实经济生活中的一种现象：一些具有雄厚基础和较强技术力量的国营企业，多年来由于享受各种照顾和优惠，因而缺乏竞争能力和企业发展的内在动力，在激烈的市场竞争来临的时候，生存能力反而不如某些乡镇企业，更赶不上“三资”企业，处于亏损、甚至濒临破产的边缘。原因之一，就是在传统的计划经济条件下，企业过惯了与世无争的日子，在没有压力的环境下丧失了活力和动力，企业的生机被窒息了。可见，“优胜劣汰”、“适者生存”同样适用于经济发展，靠“保姆”式的方式保护国营企业是违反经济发展规律的。社会主义市场经济体制必须创造一种有压力和风险的环境，在这种环境里，让企业在自由、公平、竞争中发展自己，成为市场的主人，从而激发企业拼搏向上的热情和干劲。只有社会的经济细胞“活”了，整个社会才会充满生机。社会主义市场经济体制的建立将为国民经济的发展提供理想的条件和环境，企业也就能在市场经济这条“快车道”上疾驶。这样，整个国民经济才能生机勃勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
