〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿将提出新经济计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月15日电 美国总统克林顿在今晚电视黄金时间向全国发表他上任以来的首次电视讲话，号召美国人响应“战斗号令”，接受他将提出的一项有关增税和削减政府开支的经济计划，为振兴美国作出贡献。
    克林顿说，他将于17日对国会联席会议提出的经济计划将是“通向繁荣的唯一道路”。为了稳定美国经济，他将不得不要求中产阶级缴纳更多的税，但受增税影响更多的将是富人。他说，“我们不得不面对这样的一个现实，为了实现我们国家需要的变革，更多的美国人今天必须作出贡献，以便所有的美国人明天过得更好。”
    克林顿在发表电视讲话之前与国会一些民主党议员会面时说，他将用他的新经济计划“改变过去12年的方向”。他说，他的计划将在短期内给美国带来50万就业机会。白宫女发言人迈尔斯在谈到克林顿定于17日向国会提出的经济计划时说，克林顿关于经济问题的讲话将是“这个国家10年来最重要的讲话之一”。
〖-ZW/正文〗
