〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美拒绝与萨达姆进行政治对话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月15日电 白宫发言人斯特凡诺普洛斯15日宣布，在伊拉克完全遵守联合国的所有决议之前，美国总统克林顿不会同伊拉克总统萨达姆进行“政治对话”。
    斯特凡诺普洛斯强调，克林顿政府将根据伊拉克的实际行动，而不是其言论来制定对伊政策。“美国期望伊拉克能够完全遵守联合国的决议。”
    萨达姆13日在巴格达会见美国前司法部长拉姆齐・克拉克时表示，他希望与克林顿进行“广泛的、彻底的政治对话”。萨达姆还称赞了克林顿在越战时期采取的反战立场，他敦促克林顿在同伊拉克打交道时也表现出“类似的智慧”。据悉，这还是萨达姆第一次亲自要求和克林顿对话。
    另据土耳其外长切廷13日透露，作为对美国新政府作出的姿态，伊拉克最近已从其南部和北部“禁飞区”撤走了所有导弹。
〖-ZW/正文〗
