〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅聘请农科院副教授指导生产，一年后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菜地里长出一个“新市场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周东浩、特约记者曾祥荣报道：2月4日是四川省农科院周思九副教授应聘到某炮兵旅指导菜地科技丰产一周年。军需科年终总结材料显示：286亩菜地，去年平均亩产4100公斤以上，按照服务中心采购价折价达1200余元。连队吃菜又赚钱，生活保障不受菜市场价差的影响，等于从菜地里长出一个“新市场”。
    这个旅的大片菜地，过去部分承包给附近农民，部分留作“面子工程”种给上级检查看，效益比较低。市场经济兴起之后，地方菜市场的价格日趋活跃，直接影响到连队生活。为了搞好部队的生活保障，旅党委决定所有的菜地都由自己种，并聘请四川省农科院退休副教授周思九常驻军营当科技顾问。周教授在军营披星戴月深入调查研究，实施科技丰产计划。三连战士李华阳栽种周教授育的苗，两个多月莲花白达六七公斤一个，亩产4000多公斤。
    菜地丰产给这个旅带来了三个变化：战士的餐桌丰富了；去市场买菜的少了；连队帐目上的存款数目大了。接着，这个旅在周思九副教授帮助下办了7期培训班，培训战士骨干1400多人，又委托周教授请来赖映星等5名农技专家、教授到部队讲课，在菜地里盖起了6间实验室，制订出《1993年度生产经营科技丰产六条措施》，进一步走上了向科技丰产要补助的路子。
〖-ZW/正文〗
