〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央提出八届政协委员建议名单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王兆国受中共中央委托对建议名单作了说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协/八届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月16日电（记者邹爱国、孙勇）中共中央经过广泛民主协商提出的第八届全国政协委员人选建议名单，今天提请七届全国政协常委会协商决定。
    受中共中央委托，中共中央统战部部长王兆国在今天上午开始举行的七届全国政协常委会第二十二次会议上，对这个建议名单作了说明。
    中共中央建议：八届政协的规模在2000人左右，中共党员不超过委员总数的百分之四十，民主党派成员和各方面党外人士不少于百分之六十。
    王兆国说，七届全国政协共设有32个界别，这次中共中央建议增设经济界；原来的港澳人士界分为“香港人士”和“澳门人士”两个界别，委员人数也相应增加。这样八届全国政协就有界别34个。
    王兆国介绍说，新增设的经济界约有委员80余人，主要包括大中型企业的代表人士和长期从事经济工作的领导干部、专家学者，并适当吸收一些爱国、敬业、守法又有一定经济实力的非公有制经济的代表人士。
    王兆国说，新提名的中共党员委员人选主要是：著名的专家学者；各界有影响、有代表性的人物；从党政军领导岗位上退下来的有影响的领导干部；因工作需要参加政协的同志。
    王兆国介绍说，在八届政协委员建议名单中，七届政协委员继续提名的和新提名的各占百分之五十左右。委员平均年龄约为58岁。
    王兆国说，长期与中共合作的各民主党派中央和省级组织负责人，以及在国内外有重大影响的非中共知名人士，不论是继续留在政协还是新提名的年龄均适当放宽。
    王兆国介绍说，在民主协商中，我们共同确定了这次换届人事安排的指导思想是：以中共十四大精神和邓小平同志视察南方重要谈话为指针，高举社会主义和爱国主义两面旗帜，贯彻“统筹兼顾，全面安排”的方针，广泛团结各方面代表人士，积极稳妥地推进新老合作和交替，以加强人民政协自身建设，充分发挥其政治协商、民主监督的职能，为国家的经济发展、政治稳定、和平统一服务。
    王兆国认为，经过充分酝酿、反复协商而提出的八届全国政协委员建议名单，反映了新时期统一战线的新形势、新特点。这个建议名单贯穿为经济建设、为改革开放服务的思想；新老合作和交替有新的起色；委员人选具有广泛的代表性，比较全面地反映了新时期统一战线扩大和发展的新情况；委员人选的知识层次高，进一步提高了全国政协委员参政议政的整体水平。
    王兆国说，全国人大、全国政协换届，是我国人民政治生活中的一件大事，国内外都很关注。中共中央非常重视，党的十四大以后，中央政治局进行过多次研究。随后，中央统战部与各民主党派中央、全国工商联的领导同志进行了协商，就政协换届的指导思想及八届政协的组成规模、界别设置、委员条件等重大原则、政策性问题取得了一致意见。经过与各地各部门各党派和有关团体反复酝酿、协商、研究，今年2月形成了初步名单草案。而后，中共中央又委托中央统战部召开协商会，中央组织部和统战部召集中央、国务院各单位有关负责人会议征求意见，并征求各省、自治区、直辖市的意见。在此基础上，有关方面又对名单进行调整，形成了今天的建议名单。王兆国希望常委们对这个建议名单积极提出意见和建议。
〖-ZW/正文〗
