〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广科研成果善打“短平快”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空后勤部近年完成的400项科研成果97%做到当年研制当年推广当年见效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部科技成果推广所以善打“短平快”，关键是各级领导树立了时间就是效益的意识。他们注意赶在每项成果研究完成之前，就进行预先市场调研制订推广计划。如机场营房处研究的“西北机场道面防止冻胀”成果，具有重大的军事和经济价值。为使这项重要成果一问世就能迅速推广，在开展研制攻关的同时，他们提早摸清我国北方严寒地区机场跑道冬季冻裂损坏情况，有针对性制定了推广方案。这项成果问世后，立即在西北、华北、东北的一些机场推广，不仅为部队节约工程投资数千万元，而且保障了部队的正常飞行训练。空军西安医院对市场调查准，推广计划制订早，去年完成的19项成果全部及时推向部队和地方，创造经济效益达100多万元。
    为了避免在推广中出现相互推诿扯皮的现象，他们还先后制订了“科技开发奖励办法”和“科技成果推广创收分配办法”、“科技开发基金筹措办法”等制度，对推广科技成果的责任分工、利益分配、奖励实施做了明确合理的规定，从而调动各方面积极性合力抓推广。
〖-ZW/正文〗
