〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像苏宁那样想现代化干现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区掀起爱军习武热潮炮兵部队加快现代化建设步伐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者赵明、肖福恒报道：春节过后，沈阳军区所属部队再度掀起学苏宁的热潮，一股想现代化、干现代化、献身现代化的春风，吹拂着白山黑水的绿色军营。
    为了让青年官兵知苏宁，军区组成了“苏宁事迹报告团”，到所属部队巡回报告30余场，听众达5万余人。8本全面反映苏宁事迹的书籍和专题录像片下发到部队，电视剧《军中骄子》、报告文学《战神之裔》、电影脚本《炮兵少校》和电视系列片《最后一个冬天》也相继推出。
    两年来，军区部队响应军区党委的号召，以苏宁为榜样，掀起爱军习武热潮，军区评出百名训练“小老虎”，百名训练“武教头”。某机械化集团军提出像苏宁那样钻研现代科技知识。他们创办的现代军事科技夜校红红火火，军政领导都力求掌握坦克、装甲车驾驶和无线电通信等技能，基层官兵素质也明显提高。苏宁生前所在集团军还整理出苏宁学术论文集，提出像苏宁那样用现代军事理论武装头脑，探讨未来战争的新战法。去年，这个集团军有50多篇军事论文发表。大连陆军学院开展“争当苏宁式的好学员”活动，近两年毕业的学员98％愉快服从分配，到基层建功立业。
    今年年初，沈阳军区再一次调查挖掘，重新写出苏宁事迹报告，深化对苏宁这一典型时代意义的认识。《前进报》重新发表苏宁故事，开辟学苏宁专栏，以推动军区部队学苏宁活动继续深入发展。
    又讯 全军炮兵部队开展的“学苏宁、比苏宁、赶苏宁”活动仍在扎实有效地开展，一个钻研现代化的风气已在炮兵部队形成。
    苏宁牺牲后，原总参炮兵部、宣化炮兵学院先后几次派人调查苏宁事迹，研究苏宁论文，了解苏宁革新成果。
    苏宁的母校――宣化炮兵学院，学苏宁的热情始终不减。他们在《炮兵城》学报连续登载苏宁的事迹、论文和毕业学员回忆苏宁文章，开展学苏宁的讨论，召开苏宁学术论文研讨会，造成一种浓厚的关注现代化、钻研现代化、立足炮兵舞台成才的空气。
    按照总参兵种部的部署，炮兵业务部门一直关注苏宁没有完成的科研项目。他们拨款5万元，专门用于苏宁没有完成的激光测速系统研究，还派专家和有关部门联合攻关。同时，还着手研究苏宁提出的其它系统。结合学苏宁，各部队还立足炮兵现有装备搞技术革新，两年来完成千余项革新成果，大大推动了我军炮兵的现代化建设。
〖-ZW/正文〗
