〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主集中制是党委正确决策的保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大的报告中指出：“只有实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，才能充分发挥各级党组织和广大党员的积极性创造性，集中全党智慧，保证党的决策的正确和有效实施”。这段话言简意赅，是非常有针对性的。
    坚持民主集中制，是实现决策科学化、民主化的基本途径。党委领导的正确与否，首先和主要表现在党委决策的正确与否上。而要保证党委决策的正确，就必须坚持民主集中制，从而把党委决策的过程变成集体决策、民主决策、科学决策的过程。首先，集体决策是民主集中制的本质属性决定的。民主集中制是高度民主和高度集中辩证统一的制度，是辩证唯物主义和历史唯物主义在党的组织建设和制度建设上的体现，也是我们党的群众路线在组织制度建设上的创造性的运用。这一制度的基本出发点和落脚点，就在于调动党委全体成员的积极性和创造性，集中全体委员的智慧，以形成正确的意见，防止用个人决策代替集体决策，反对个人专断，以保证集体领导的实现。其次，民主决策是民主集中制的直接产物。邓小平同志对此有过精辟的论述：“我们强调加强集中统一和反对分散主义，更应坚持民主集中制的原则。不应该误解，以为强调集中统一，就可以抛弃民主集中制的那个民主。为了加强集中统一，反对分散主义，就更要坚持民主集中制的民主这一方面。有了这一方面，集中就有了基础，就可以真正集中统一起来。”因此，贯彻民主集中制的直接产物必然是决策的民主化。从一定意义上讲，民主集中制既是科学决策的指导思想，又是科学决策程序的方法论，是通贯党委科学决策全过程的一条根本原则。
    坚持民主集中制，是修正错误，修正决策偏差的制度保证。党委决策之后，就要下大力去执行决策，以保证决议的贯彻执行。按照辩证唯物主义的认识论原理，执行的过程，应是实践检验认识的过程。党委决策是否正确，就是要在执行过程中去检验。实际工作中，党委决策发生失误和偏差的现象是经常发生的。关键是能否及时发现，及时修正。而能否及时发现、及时修正，仍然要靠坚持民主集中制原则。因为集体决策是否发生失误，尽管可以先由个人发现，但必须经过集体确认才能修正。当某个委员发现某项决策在某些方面有失误后，可以向党委建议，提起讨论。但个人不能擅自以决策错误为理由而中止执行。因为决策是否错误，还只是个人的一种认识，由于个人认识的局限性，这种对决策有错误的看法还具有或然性，有时是决策确实有错误，有时是个人的认识有错误而决策并无错误。即使是决策确实有误，只要不是具有迫切危害性的问题，个人也不能自行中止执行，必须由党委修改后统一改正，这是保证党组织集中统一所必须的，也是民主集中制的要求。不然的话，谁认为决策有错误就不执行，各行其是，擅自行动，就会造成组织涣散，削弱党委的战斗力。
〖-ZW/正文〗
