〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众的首创精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟灿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗建设有中国特色社会主义/群众首创精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学社会主义的生命力、感召力和凝聚力，根植于人民群众创造性的实践活动。改革开放前，社会主义为什么越搞越没有生机，原因之一就是企图用一种空想的模式代替人民群众的创造性活动，甚至将人民群众中萌发出来的有利于发展生产力的新事物、新创举加以否定。在改革开放中，一些人对社会主义前途的担心和怀疑，也在于他们脱离实际，仍然用“左”的眼光看待人民群众的实践活动。十四大报告指出：建设有中国特色社会主义的理论“是符合最广大人民的利益和要求的”。邓小平同志能够提出这一理论，正来源于“他尊重实践，尊重群众，时刻关注最广大人民的利益和愿望，善于概括群众的经验和创造”。如农村联产承包责任制刚刚露出萌芽，小平同志就给予了热情的肯定和支持，并决定以农村改革为先导，启动中国经济体制改革的航船。当农村联产承包责任制的推广引起产业结构变化，乡镇企业发展起来以后，邓小平同志非常实在地说：“这不是我们中央的功绩。……如果说在这个问题上中央有点功绩的话，就是中央制定的搞活政策是对头的。这个政策取得了这样好的效果，使我们知道我们做了一件非常好的事情。”1992年年初，邓小平同志在视察南方的重要谈话中又一次明确指出，农村搞家庭联产承包，这个发明权是农民的。农村改革中的东西，都是基层创造出来，我们把它拿来加工提高作为全国的指导。
    正当国际共产主义运动出现低潮，一部分人怀疑社会主义还行不行的时候，建设有中国特色的社会主义理论受到亿万人民的拥护，其根本原因是这个理论与人民群众的实践达到了密切结合与统一，人民群众从内心里赞成，谁想改变它都不可能。因此，我们要从根本上坚定社会主义的信念，就必须像小平同志那样，相信群众，依靠群众，从人民群众创造性的实践活动中，去寻找社会主义活力的源泉。
〖-ZW/正文〗
