〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团组织39名“军嫂”体验军人生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当了一天“兵”更知丈夫心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田禹兴中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、禹兴中报道：1月底，北京军区某炮团39名军人妻子，实实在在过了一天当兵的生活后，加深了对丈夫的理解。
    这天清晨，“嘟嘟嘟”的起床号响起来，39名“军嫂”揉着惺忪的眼睛，陆续来到操场“出操”。在战士宿舍整理内务时，这些平时治理家务的好手，却怎么也整不好战士的被子。
    8点钟，操课开始。望着一门门大炮，她们左瞧右看，拍拍摸摸，稀罕得不行。教练员的讲解，战士们的表演，她们听得津津有味，看得眼花缭乱。接着，她们参观了战术演练场地、军官训练中心、文化活动中心和新人新事新风展览。下午，“军嫂”们观看了反映团队全面建设的录像片――《阔步向前》。晚上，团里召开家属座谈会，团卢政委一一介绍了她们各自丈夫的工作情况及团队建设情况。
    这些军人妻子，有的随军多年，有的临时来队，也有的家在部队驻地附近。“军营一日”生活使她们感慨良多。张副团长的妻子王福兰说：“我随军多年没有和他逛过一次街，上过一次商店，成天见他忙忙碌碌，经常很晚才回家，不知道他一天到晚忙个啥，常唠叨他不顾家。今天，我才体验到了军人的难处，他们这碗饭也不好吃呀！”来队不久的二营教导员王静的爱人夏婷，前几天还在生王教导员的气，嫌他说话不算数，探家推迟一年多。今天面对丈夫，她咧嘴笑了。
    谈起“军嫂”过“军营一日”生活的用意，卢政委说：“军人妻子也算‘半个军人’，但她们有的对丈夫的职业还不大了解，不了解就难理解。我们组织这次活动，是为了让这些‘军嫂’了解团队建设的风貌，增强她们支持爱人在部队干事业的光荣感和责任感。”
〖-ZW/正文〗
