〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空航空兵某师开训势头好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长机关同唱“一台戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福吴鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、吴鹏报道：2月2日上午，笔者来到济空航空兵某师。只见起飞线上，银灰色的飞机一字排开，地勤人员正忙着给飞机通电、充氧、加油。在146号飞机旁，正要登机的叶师长告诉笔者，今天，全师四级主官及机关部门领导除在家值班外，全部到场。11时整，“轰隆隆”的引擎声犹如一阵春雷滚过地面。叶师长驾驶的超音速歼击机风驰电掣般地离开跑道，直刺蓝天。该师新年度训练的第7个飞行日开始了。
    为了搞好新年度训练，元旦刚过，师里领导分别带领3个工作组到各飞行团抓开飞。1月14日，某团进行新年度首次夜航训练，因天气复杂，高副师长和团里领导首先试飞。在他们的带领下，当晚飞行36架次，平均成绩良好以上。师机关各部门和各场站密切协同。司令部针对各团飞行指挥上存在的薄弱环节，集中两天时间，对所有指挥员进行集训，组织他们学习飞行条例，分析正反面事例，总结经验教训。开训以来，这个师已完成仪表、特技、穿云等课目，优质场次率达100％。
〖-ZW/正文〗
