〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库党委打翻身仗的奥秘――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭诚共事才能团结兴业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永华陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨永华、记者陈歆耕报道：一个多年与先进不沾边的仓库正在南京军区后勤某分部崛起：仓库物资收、发、管工作，1992年底受到全军军需被装计划会议的充分肯定，另有生产经营、军民共建等10项工作，分别受到军区后勤、分部和上海市政府的通报表彰。仓库打翻身仗的奥秘何在？在于党委班子成员竭诚共事、团结兴业的巨大凝聚力。
    前几年，这个仓库因党委班子不和，仓库建设受到影响。去年3月，仓库党委新班子组成后，党委正副书记博采众议，大胆创新，作出20多项决策，没发生过一次失误和偏差。仅去年下半年以来，仓库先后给4名干部晋升职务，给6名干部记功和奖励，给9名干部职工分配和调整住房，群众普遍反映党委办事，坚持原则，公道正派。
    他们竭诚相助，自觉维护党委的整体威信。哪个同志工作中遇到难题，其他同志主动帮助配合。主任张国昌是老一届的党委班子成员，管业务和训练，政委季斌是去年上任的，管教育和思想政治工作，但他们从不分家。去年10月上级工作组突然来仓库检查训练工作情况，发现卫生差和值班制度不落实的问题，仓库主任和政委在全库后勤工作会议上主动承担责任，并与训练小组领导一起研究措施，采取“弱项变强项”的办法，在短时间内使训练工作面貌焕然一新。在分部组织的20多个团级单位专业大比武中夺得2个单项第一名，全能第二名。
〖-ZW/正文〗
