〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电脑状元”为何时隔一年才获奖？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导反思：抓训练不能只看摸爬滚打，要真正树立科学技术也是战斗力的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡全良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科技干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 胡全良报道：新年开训前夕，某师传出一条新闻：该师司令部参谋曹曙光去年参加上级组织的电子计算机专业技术比武夺得3个单项第一，时隔近1年，终于荣获金匾，受到提前晋职晋衔的奖励。师领导在宣布上述决定时说，这是在抓训练的观念上由只看摸爬滚打，到重视科学技术也是战斗力的一次飞跃。
    去年上半年，曹曙光参加集团军组织的电子计算机专业技术比武，一举夺得3个单项和总分第一名，成为“电脑状元”。然而，论功行赏时，手榴弹投得远的，枪炮打得准的，战术动作做得好的等各路“状元”一个个披红戴花，立功受奖，曹曙光却被冷落一旁。原因是，多数人对曹曙光搞的“那一套”有什么价值不理解；也有人认为他整天坐在装有空调的微机房里，风吹不着，日晒不着，既清闲，又舒适，怎么能与那些整天在训练场上摸爬滚打的相提并论呢！
    时隔近1年之后，这个话题在师党委重新学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，贯彻总部新年度训练指示，制定新年度训练计划时，被重新提起。大家探讨现代高新技术的发展，研究未来战争作战样式的变化，愈发感到科技专业人才的重要，也更加认识到当时冷落“电脑状元”，说明领导观念上的差距。于是，一致决定，要在为曹曙光补功的同时，大张旗鼓地宣扬钻科技、攻专业的官兵。同时决定，今后凡是能自觉学习科技知识，运用科技成果，为部队做出突出贡献的，将予以重奖，以激励官兵爱科技、学科技、钻科技的热情。
    师领导这一举措，立刻在全师引起强烈反响。过去在应付日常事务中还“自我感觉良好”的同志，如今面对高科技和日益发展的现代军事，顿时产生了危机感，纷纷参加函授、电大和有关新科学技术的知识讲座。军营里掀起了新的“求知热”。
〖-ZW/正文〗
