〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师开训抓“龙头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导对抗比武揭序幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙菊华、李传奇报道：二月春风似剪刀。无名山下，一排结冻的靶位被一阵枪声震裂。陈师长10发10中，88环；喻政委10发10中，80环。2月2日，南京军区某师新年度开训动员大会在师、团领导对抗射击比武中拉开序幕。
    开训前，这个师的领导和机关对基层干部军事素质现状进行调查，接着师领导又带着团营连三级军事主官完成了教学法训练。笔者在靶场看到，这些都有一把年纪的人打得那么认真：眼花的，打一枪，抬头望一下山头；近视的，扣一次扳机，揉一会眼。疾步走下靶位的陈师长对笔者说：“我们这些师长、团长踩一个脚印就有人跟，师党委在新年度开训时抓干部，目的就是提高干部素质，保证部队整体训练上层次。”
    师党委对今年抓干部训练的目标、计划、措施进行修改和充实，提出首长机关加强谋略训练，基层干部强化教学法、组训法训练，实投、实爆、实弹贯穿年度训练始终，加强合同战术训练，提高驾驭现代条件下战争的组织指挥能力。开训第二天，除值班师领导外，其余全部沉到底层抓训练。目前，各级主官在位率达97％，全师上下一派龙腾虎跃。
〖-ZW/正文〗
