〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技壮羽翼铁甲振雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文孟庆刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗涂山杯国防科技新成果新人物征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克技术改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何将现代可靠性理论引入坦克维修领域？高级工程师张启成领导的课题组，在总结我军装甲车辆30多年使用维修工作经验的基础上，首次摸清了国产主战坦克的故障分布规律，测定出坦克的可靠性、维修性定量指标。他们提出的坦克装甲车辆维修制度改革方案在全军推广以后，坦克的单车使用率提高了39％，减少部队总维修工时61.9％，仅维修专用器材费一项，全军年均就可节支1000万元，一个大修间隔期全军可节支约2亿元。
    张启成领导的课题组，跟踪当今世界维修工程学科的最新发展，用一系列新理论、新观点、新方法充实和改造旧的维修体系，运用全系统全寿命的系统工程等理论研究分析装备可靠性可维修性，先后组织了数十万公里的实车试验，取得一百多万个有效数据，建立起坦克维修信息系统和维修数据库，并进行科技攻关，采用新技术、新工艺和新方法延长坦克的使用寿命。科研新体系的建立，从根本上改变了传统的维修制度，实现了我军装甲兵装备维修工作由经验型维修过渡到现代科学型的重大突破。
    新的维修制度改革方案作为全军重点科研项目，得到了总部的肯定，在全军推广后显著地提高了装备的战备完好率，产生了巨大的军事效益和经济效益，此项软科学研究成果已荣获全军科技进步一等奖。专家认为，这一研究成果的理论和方法增强了我军的综合效能意识，不仅对提高装备现代化水平和新装备迅速形成战斗力具有重要现实意义，对我国民用机械设备的维修工程也有重要指导意义。张东文、孟庆刚撰文
    高工张启成
    姜连显摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
