〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴空军重视福利工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/社会福利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦空军重视做好部队的福利工作，把它看做是保证部队“能够在艰苦的环境中生活”，保持高昂士气的“关键因素之一”。空军的福利来自两个方面：一是由政府提供的供全军官兵享受的福利，二是由空军自办的为空军家庭提供的福利。多年来，巴空军的自办福利已“超过了政府提供的官方福利”。这对改善部队生活，稳定军心，发挥了重要作用。
    40多年来，巴空军的自办福利由小到大，不断发展，形成了从总部、基地到中队、小队的福利工作体系。巴空军有三大自办福利机构：“人员服务协会”、“巴基斯坦空军妇女协会”和“谢赫基金会”。自办福利资金的筹集以及福利的落实，主要通过这些机构来办理。“人员服务协会”和“妇协”在空军各基地都设有分会。各基地收入情况不等，主要看领导的“创造力”和“胆略”如何。“妇协”不仅使空军的福利大为改观，而且使夫人们能走出家门，参加“妇协”的一些活动，增加了家属之间、家属与军官之间上下左右的接触和沟通。“谢赫基金会”1977年建立，是针对自办福利资金不足而成立和逐步发展的大型实业集团，解决了“人员服务协会”和“妇协”筹资不足的问题，使巴空军有了稳定的自办福利资金来源。该基金会成立时只有55万卢比启动资金，到1988年，已拥有资产超过3亿卢比，为巴空军的自办福利作出了重要贡献。
    “谢赫基金会”成立后，着手创办公司和企业，还搞房地产开发。
    巴空军的福利机构重视解决军官子女的升学就业和家属、退役人员的就业问题。同时，注意建立福利设施，为下属单位和困难人员解决问题。所办的福利设施大的有医院、学校、空调电影院，小的有为边远分队提供饮水冷却器等。“妇协”每年为在寒区工作的低收入雇员花费10万卢比，购买毛衣。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
