〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减轻农民负担的“十不准”
    日前，农业部根据国务院授权宣布切实减轻农民负担，必须坚持的十个不准：即不准把村提留乡统筹等集体资金平调挪用到乡村集体经济组织以外使用；不准强制农民以资代劳和平调以资代劳金；不准把向农民收费、集资、罚款等同各级干部利益挂钩；不准向农民摊派保险、有价证券、电影费；不准搞向农民收费的各种达标升级活动；不准以服务为名向农民强行收费；不准以任何理由向农民提前预收村提留和乡统筹费；不准在农民交售农副产品和发放预购定金时强制扣款；不准把非法负担项目签订在农民的承包合同里；不准采取非法手段强制向农民收款收物。
    （《法制日报》1993.1.18）
    我国利用外资的十种方式
    1.政府间贷款。指我国与外国政府签订协议，筹措低息贷款，在协议规定范围内使用。
    2.政府混合贷款。指我国向外国筹措政府贷款和其它贷款（如买方信贷）。这种信贷含长期、低息或无息贷款3种，对发展我国经济比较有利。
    3.多边机构贷款。指联合国所属或与它有联系的机构为世界银行及其附属机构，国际货币基金组织、粮农组织等机构向我国提供资金，这种贷款多半是援助性的，对项目的选择和评估使用有一套特定的程序和要求。
    4.商业贷款。指我国银行向外国贷款。这种贷款利率一般较高，使用期较短，但使用起来较灵活，贷款多。
    5.发行国际债券。中国银行已经在国外发行了12次国际债券，在伦敦、法兰克福等地筹集了10亿美元资金。
    6.发行提供出口信贷。出口信贷有卖方信贷和买方信贷两种。前者都是出口商开户银行向出口商提供，用于替代进口商付款的信贷，进口商可以延期偿还贷款本息；后者是由出口方银行直接向进口方银行提供信贷，我们利用外国提供的出口信贷进口设备时，可以得到出口方银行提供的低于市场利率的贷款。
    7.租赁。出租方向银行借贷款购买设备，租给承租方，同时收取租金。这是商品信贷和奖金相结合，以融物形式达到融资的目的的一种筹集资金方式。租赁设备实际上是一种延期或分期付款。
    8.“三资企业”。即中外合作企业、中外合资企业和外方独资企业。中外合作企业一般是外方提供设备、资金和技术，我方提供劳务、厂房和部分资金，按契约规定进行合作。
    9.“三来一补”。即来料、来样、来件加工，补偿贸易。原材料或设备由外方提供，全部（或部分）产品向外销售，在加工生产中，我方除提供动力、厂房及少量辅助材料外，基本是一种劳务出口。
    10.中国银行外汇贷款。这是中国银行根据国家批准的信贷计划，通过与外国银行的借贷活动，筹措外汇资金，对国内企业发放贷款。
    （《组织人事报》1993.1.28 若钢文）
    二十世纪的军事文学
    20世纪以来，两次世界大战和频繁的局部战争使军事题材成为小说创作的主要内容之一。
    在本世纪几部有影响的军事题材小说中，创作手法有特色、有新意的作品有：中篇小说《第四十一个》，不仅使作者拉夫列尼约夫名扬天下，也使战争中人的复杂心理矛盾在极短的篇幅内得到了淋漓尽致的表现。前苏联著名作家瓦西里耶夫以一部《这里的黎明静悄悄》完成了他对军事题材小说形式上的新探索。小说对人性与人情的关注也使它产生了一种感人至深的魅力。德国作家雷马克的带有自传色彩的《西线无战事》，凝聚着作者对战争的残酷与恐怖的无情揭露和对战争本质的深刻反思，其思想上的深刻性被视为世界上最有影响的反战小说之一。海明威的名作《永别了，武器》，以第一次世界大战为背景描述了一对青年男女的爱情故事，表现了对反对帝国主义战争的主题。美国当代著名的犹太裔小说家赫尔曼・沃克，不仅因《凯恩号哗变》而享有盛誉，还因创作了《战争风云》、《战争与回忆》两部著名长篇小说而为广大读者所熟知。读者不再为思索战争与人、战争与和平的一些哲学问题感觉到“累”，在阅读的愉悦中完成了这种通常是很“累”的思索。
    本世纪以来，军事文学的反战主题得到了前所未有的强化，军事文学的功能已从激励勇士杀敌转向启发人们认识战争的本质。或者我们可以说，军事文学正在从为了消灭敌人而转向为了消灭战争。
    （《北京青年报》1993.1.17 赵为民文）
    海岛别称知多少？
    被海水环绕的陆地通称为岛。如台湾岛、海南岛、舟山岛、钓鱼岛等。
    岛的别称之一――屿，浙江的两兄弟屿，台湾的花屿、兰屿、琉球屿，福建的鹭鸶屿、鼓浪屿、塘屿、草屿。
    岛的别称之二――山，如上海的佘山、小金山，浙江的大鹿山、大猫山、积谷山、白沙山，广东的万山。
    岛的别称之三―――沙，江苏的双山沙，永隆沙，上海的横沙、石头沙，广东的罗斗沙。
    岛的别称之四――岩（岩头），如山东的长门岩、千里岩，台湾的七星岩，广东的针岩头，浙江的落岩。
    岛的别称之五――峙，如浙江的大盘峙、鲁家峙、西蟹峙、大五峙、竹峙、油菜花峙。
    岛的别称之六――岙，如浙江的雀儿岙、黄大岙、官船岙、状元岙、田岙。
    岛的别称之七――坨，如河北的月坨、蛤坨。
    岛的别称之八――塘（溏），如浙江的走马塘、里塘、上浪溏、下浪溏、长沙塘。
    岛的别称之九――矶，如浙江的东矶、小东矶。
    （《中国交通报》1993.2.6 陆晓明文）
    储蓄计息方法有改变
    一种新型的储蓄计息方法不久便将与人们见面，这是我国数十年来一直沿用的计息方法上的一大重要变更。
    这一改变首先体现在定期储蓄的计息方法上。将于3月1日起执行的《储蓄管理条例》的第24条规定：未到期的全部定期储蓄存款，全部提前支取的，按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息；部分提前支取的，提前支取的部分按支取日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息，其余部分到期按存单开户日挂牌公告的定期储蓄存款利率计付利息。
    关于遇到利率变动时如何计息，《储蓄管理条例》也作了新的规定。条例第26条规定，定期储蓄存款在存期内遇有利率调整，按存单开户日挂牌公告的相应的定期储蓄存款利率计付利息。此外，第27条规定：活期储蓄存款在存入期间遇有利率调整，按结息日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。全部支取活期储蓄存款，按清户日挂牌公告的活期储蓄存款利率计付利息。
    （《经济日报》1993.2.2 龚时文）
    电视馈线要经常除尘
    不少电视机用户都有这样的体会：他们的电视机在晴天收看时效果良好，而一到阴雨天就模糊不清甚至没了色彩。这是怎么回事呢？原来，这除了雨天云层影响电视信号传播的原因之外，大多是由于馈线上积落了灰尘所致。
    这些灰尘在晴天时电阻很大，对馈线电气参数的影响不大。而一到阴雨天，整个馈线外皮上的灰尘就会吸收水分连成一个导体，这样就在灰尘与芯线、芯线与芯线之间形成了分布电容，一部分高频电视信号就会被分布电容短路掉，导致图像模糊不清，没有了色彩。
    为了避免上述情况的发生，平时要注意经常为馈线清扫积尘。冬季室内用煤炉的家庭，其电视机馈线要远离炉火，且室内部分馈线要尽量沿墙根布线，不要悬在室内半空中，以免积落灰尘。
    （《北京晚报》1993.1.31 杜崇勇文）
    未揭开的人类记忆之谜
    人类和有脑动物对事物的记忆究竟是怎样形成和活动的？这是医学科学家长期探讨而未完全揭开的谜。他们注意到下列三种与记忆有关的现象：
    （一）一只啄木鸟每年秋天可搜集3万颗松籽，储藏在6000―7000个地点，它几乎能够准确地记住这些“小粮库”的位置，使它无忧无虑地度过严冬。
    （二）经常在一只鸽子面前显示各种照片，而每当给它看一张老妇人的照片时，就喂一些饲料。不久后，将许多照片散乱地放在它眼前，它就能很快地衔出那张老妇人的照片。
    （三）如果询问任何一个50岁左右的美国人，1963年11月22日下午1时左右他在什么地方和正在干什么？通常情况下，他会回答因为时间太久，无法回忆了。但是如果指出前总统肯尼迪就是在那天被刺身亡的，他就会想起当时自己正在什么地方和干什么。
    啄木鸟的例子说明记忆是人类和其他动物头脑的本能；鸽子识别某个形象，说明经过训练可使它增强记忆；肯尼迪被刺，几乎每个人印象都很深刻，容易联想。
    人脑有6000多万个神经细胞，究竟哪些细胞主管记忆尚未分晓。自19世纪以来，科学家已发现人脑左半部第三区是掌管说话的中枢，脑枕骨叶片是视觉记忆的“基地”。
    通过对老年痴呆症患者的检查说明，人类整个大脑皮层的细胞都有记忆功能。
    研究脑功能的专家称，人脑每10秒钟可接受1000万个信息，其中400万个来自眼睛，500万个来自皮肤，100万个来自听觉、嗅觉和味觉。
    人类的头脑将不断涌入的大量信息加以分析并压缩成1000万亿个能够记忆的单位。但人脑细胞运转的复杂过程，是尚未搞清的问题。
    （《世界科技译报》总第387期 李金红文）
〖-ZW/正文〗
