〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某通信团把星期天“还给”新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张余臣张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张余臣、特约通讯员张坤平报道：2月7日，星期天。笔者来到北京军区某通信团新兵营。啊，好欢快的假日。
    新兵一连一排故事会讲得绘声绘色，二排乒乓球比赛不时赢得阵阵掌声，三排在俱乐部内举行吹气球大众纪录冲刺。在各班排宿舍，有的新战士在看书，有的在写信，有的则在谈心……一切都是那样自在轻松。
    以往新战士到了部队，每逢星期天，连队总把活动安排得满满的，一些新战士连写封信、看一下老乡都没有时间。今年，通信团新兵营一开始就规定，要把星期天“还给”新战士。除了组织他们搞一些有意义有乐趣的文体活动外，要给新战士一些个人安排的时间，让他们“自由活动”。
    笔者走到新战士中间，请他们“侃侃”过星期天的感受。刚刚在背包比赛中夺魁的新兵李卫兴奋地告诉笔者：“我在家过星期天多半是睡懒觉，特无聊。到部队后，连队组织活动丰富，过得很充实、很轻松。”
〖-ZW/正文〗
