〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滨州破获一起重大盗窃国防通信线路案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破坏军事设施国法不容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 申进科、记者饶洪桥报道：固我“长城”人人有责。大家在为长城添砖，也有人却在拆国防长城的“墙”。山东滨州市公安机关春节前破获一起重大盗窃国防通信线路案件，依法逮捕了为发不义之财破坏军事设施的15名罪犯。
    此案的破获，刹住了滨州地区刮了4年之久的国防通信网明线失盗之风。4年来，该地国防通信线路12次严重被盗。去年9月，在驻军指挥抢救被特大风暴潮围困在胜利油田的军民的紧急时刻，线路被盗走近万米，救援行动被迫延误。
    通信总站负责人日前就此对记者说：在军费紧张的情况下，部队为改善国防通信落后的状况作了很大努力。但由于极少数国防观念淡薄的人见利忘义，有些通信线路屡架屡割，使部队艰苦奋斗建成的一些现代化成果顷刻化为乌有。他们呼吁一定要大力宣传贯彻军事设施保护法，依法惩处犯罪分子。
    滨州盗窃国防线路案目前正在审理中。15个罪犯交代出一个共同的作案动机：“靠山吃山，靠海吃海，靠铁路吃铁路，靠国防设施的就吃国防设施。”他们竟视此为生财之道。
〖-ZW/正文〗
