〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“方便菜”端上连队餐桌后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强王培廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年，随着生活节奏的加快，吃“方便菜”成为青岛市民的新追求。地处该市郊区某团的连队饭堂，方便菜也成了干部战士餐桌上的流行菜。
    据笔者调查，这个团的连队平常餐桌上以方便菜居多，有个连队在一周内竟有48种方便菜类上桌。六连炊事班长郑言涛说：“方便菜省时方便，我们可以腾出时间到训练场搞训练了。”副连长李明忠认为，方便菜味美可口，比做普通菜更能吊起战士胃口，可以改善伙食。
    连队餐桌上出现方便菜，对改善基层生活是一件好事，但过多购买方便菜所带来的弊端也应引起足够重视。过多购买方便菜，造成战士伙食费流失，在经济上是个浪费；炊事员做菜少了，学不到炊事技术，要求改行的比较多；从地方购买熟食制品，也给部队的饮食卫生管理和防病治病带来不利因素。
    这个团领导经过调查研究，在肯定方便菜省时方便、美味可口、能够调整单一饮食结构的同时，强调要克服随之而来的弊端。团里及时采取了如下措施：修订伙食评比标准，副食评比以评自炒菜为主；团里举办一期方便菜制做培训班，聘请地方专业人员来部队传授辣椒酱、素鸡腿等12种半成品、成品菜的制做技术，并开设了6个方便菜加工房，自己制作方便菜；高档方便菜由团服务中心统一检验、购买，按各连食谱有计划供应。采取这些措施后，战士喜爱的方便菜还是常常被端上餐桌，但大都是连队和团服务中心自己制做的，既经济方便，又鲜美、卫生，很受官兵们欢迎。
〖-ZW/正文〗
