〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立当代军人正确的价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈向苏宁同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的价值观是个老话题。这里所以再一次提出这个问题，是因为苏宁的榜样给了我们新的启示。苏宁为什么对祖国、对人民爱得那么深？为什么对军队现代化建设事业追求得那么执著？为什么献身国防事业的信念那么坚定，能够在平凡的岗位上干出不平凡的业绩？一个重要原因是他有崇高的理想，坚定的信念，确立了正确的人生观、价值观。我们向苏宁同志学习，就要像他那样树立正确的军人价值观，立志在军营建功立业。
    军人的价值同军队的职责密不可分。江泽民同志在党的十四大报告中指出：“中国人民解放军是人民民主专政的坚强柱石，是捍卫社会主义祖国的钢铁长城，是建设有中国特色社会主义的重要力量。”这也就是军队和军人的根本价值所在。马克思主义认为，有国家就要有军队。任何国家要自立于世界民族之林，要在激烈竞争的国际环境中站稳脚跟，都必须有强大的军队、强大的国防。旧中国为什么备受欺凌，任人宰割？就是因为一贫二弱，有国无防。新中国为什么能巍然屹立于世界的东方？很重要的一条是因为有一支强大的人民军队。今天，全国各族人民之所以能够放心大胆、专心致志地搞改革开放和现代化建设，同样因为有我们这样一支强大军队存在。近年来人们形成了一个共识：“无农不稳，无工不富，无商不活，无兵不安”。这话是很深刻的。试想，如果没有几百万穿军装的人可靠地保卫着国家安全，人民能一心一意搞建设、奔小康吗？我们一项又一项重大改革举措能够适时出台、顺利实施吗？苏宁说得好：“三百六十行，唯有军人是用鲜血和生命为祖国服务的，我喜欢这一行！”只有像苏宁那样真正意识到这一点，充分认识到军队和军人的价值，才能不断增强作为当代中国军人的使命感和光荣感。
    军人的价值要在履行军人职责的战斗岗位上，在保卫祖国、建设祖国的奋斗过程中实现。苏宁就是这样做的。他从战士到团参谋长，在每个岗位上都恪尽职守，忘我工作，干一行，爱一行，专一行。当战士是优秀战士，当班长是先进班长，当排长是尖子排长，当连长使三个连队面貌一新，当营长因工作出色立功，当团参谋长在集团军团参谋长评比中夺冠。苏宁在他短暂的军旅生涯中，最充分地实现了军人的价值。我们向苏宁学习，就要像他那样爱军精武，立志献身国防事业，凭借军事舞台健康成长，努力成为现代化建设需要的跨世纪人才。俗话讲：“是金子放到哪里都放光。”在军队锻炼成才，到地方肯定也会是有用之才。诸如军人素质、军队管理、军事谋略等等，哪一项不是发展社会主义市场经济、迎接新世纪的挑战所需要的？我们要首先在军人岗位上实现对国家、对社会、对人民无私奉献的社会价值。这种价值是永远值得骄傲的！
    军人的价值不在于索取，而在于奉献。确立当代军人正确的价值观，有一个不容回避的现实问题，就是正确对待物质待遇。应当承认，军人的生活待遇和某些富裕地区比，和先富起来的一部分人比，客观上存在着差距。党中央、国务院和中央军委以及各单位在力所能及的范围内为安排好部队生活作出了很大的努力。“水涨船高”，改革开放十多年来，军队的生活同样有了很大改善。这些都应当成为我们热爱本职、献身国防的动力。而对于我们每个同志来说，更为重要的是要发扬无私奉献的精神。无私奉献，勇于牺牲，可以说是革命军人的天职，也是革命军人光荣之所在。苏宁一心为部队建设，热爱军队事业到了忘我的地步，他不仅对舒适安逸的条件不迷恋，对职务待遇的高低不在乎，对功名实惠的诱惑不动心，表现了一个革命军人的高风亮节，而且在同志和部属生命面临危难之时，能够义无反顾地牺牲自己，救助别人。这是何等伟大的奉献精神。苏宁精神所以感人至深，其奥秘就在这里。我们当兵就要当苏宁这样合格的兵，做人就要做苏宁这样高尚的人！
〖-ZW/正文〗
