〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会22次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定全国政协八届一次会议3月14日召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电（记者邹爱国、孙勇）政协七届全国委员会常务委员会第22次会议今天上午在政协礼堂开始举行。会议决定：中国人民政治协商会议第八届全国委员会第一次会议于1993年3月14日在北京召开。
    在方毅副主席主持下，会议通过了这次常委会的议程和日程。
    宋德敏秘书长就这次常委会的议程作了说明。他说，按照政协章程规定，这次常委会要为换届作好各项准备。主要是3个方面的工作：一是认真搞好七届工作总结，以便在八届一次大会上作七届的工作报告；二是认真搞好换届的人事安排，即协商决定政协八届全国委员会的参加单位、委员名额和人选；三是由本届常委会作出关于召开八届一次大会的决定，并为八届一次大会提出议程和日程草案等等。
    中共中央经过广泛民主协商，提出了第八届全国政协委员人选建议名单。中共中央统战部部长王兆国在会上作了关于中国人民政治协商会议第八届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单草案的说明。
    出席今天会议的全国政协副主席还有洪学智、王光英、邓兆祥、赵朴初、马文瑞、王恩茂、钱伟长、胡绳、程思远、卢嘉锡、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、丁光训、叶选平。
〖-ZW/正文〗
