〖ZQ/总期〗12822〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重奖宣布之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿业郭伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月14日下午，202医院表彰去年在科研工作中贡献突出的医护人员。当院领导宣布“传染病科付军廷等人研制的乙肝病毒转阴片获奖金6.2万元”时，先是一阵掌声，尔后有人交头接耳：“这奖金怎么分啊？”
    坐在台下的笔者听到人们的议论，便凑到主治医师付军廷身旁，小声问道：“对奖金你有什么考虑？”他沉思片刻后诚恳地说：“在我的名字后面，确实有十几位同志为这项发明流了不少汗水，我不能忘了他们。奖金嘛，我还是拿小头，给他们分大头吧……”
    表彰会结束了，笔者同院领导谈起了付军廷的想法。院长王庆芳一听就“火”了：“那不行，乙肝病毒转阴片的研制，付军廷起着决定性作用，别人做的只能算辅助工作，这是人人心里都清楚的。所以奖金要三七开，他必须拿大头！”政委黄甲印接上话茬儿：“我们的本意是要使奖励向贡献大的人倾斜。遗憾的是，我们事先考虑不周，没有明确奖金分配比例，说到底还是一个‘大锅饭’问题，看来很有必要对‘等’字开上一刀。”
    2月6日，在全院科主任、护士长和机关干部大会上，王庆芳代表院党委郑重宣布：“表彰会颁发的奖金，主要是奖励那些在科研中付出创造性劳动的‘第一作者’的。他们名字后面的‘等人’拿的奖金，最多不能超过30％。与获奖项目没有直接关系的人不准伸手，科室也不准以任何理由截留。”院党委这一补充决定，使人们觉得，上次的表彰会到此才算真正画上了句号。
〖-ZW/正文〗
