〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见尼泊尔军队参谋长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中尼两国是山水相连的友好邻邦，两国人民有着上千年友好交往的历史。中尼建交40多年来，两国关系在和平共处五项原则的基础上顺利发展。中国政府赞赏和感谢尼泊尔在西藏、台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持。
    胡锦涛强调，中国一贯主张国家不分大小、贫富、强弱都是国际社会平等的一员，各国人民有权自主决定本国的事务。中国愿同尼泊尔一道，继续努力，按照两国最高领导人达成的共识，不断巩固和加强两国、两军的友好合作，共同建设面向二十一世纪的中尼睦邻伙伴关系。
    拉纳说，喜马拉雅山将尼中两国人民紧紧相连，尼泊尔将致力于发展尼中两国、两军友好关系，尼泊尔永远是中国的好朋友，尼泊尔绝不允许任何人利用尼泊尔的领土从事分裂中国的活动。他表示，尼泊尔坚持一个中国的政策，并对中华人民共和国成立50周年和澳门即将回归表示祝贺。
    中国人民解放军总参谋长傅全有、副总参谋长熊光楷、国防部外办主任罗斌和尼泊尔驻华大使拉杰什瓦尔・阿查理雅等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
