〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮台之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起“澳门之最”，许多人都知道澳门曾经是远东第一大商埠，是世界上最大的赌城之一。然而，知道澳门的炮台也是世界之最的恐怕不多。
    我在澳门转了几天后，十分惊讶地发现，区区弹丸之地的澳门，几乎有山丘就有炮台。诸如三巴炮台、妈阁炮台、嘉思栏炮台等等。这些炮台大部分是葡萄牙人从1557年至1931年的374年间建成的。一位行家经过精密计算得出结论：以澳门23.5平方公里的土地容纳如此之多的炮台，无疑为“世界之最”。
    “炮台，是澳门的一个特殊象征，也是学习澳门历史的一个特殊课堂。”一位澳门朋友在陪同游览嘉思栏炮台时如是说。这个炮台位于松山南湾山嘴，炮台城墙高2丈、宽20多丈，以大麻石砌成，加之面对大海，地势险要，是公认的澳门“炮台之最”。据记载，它“置炮七，设火药局于左侧”，后大炮增至18门，铜炮7门，其余为铁炮。与其它炮台的使命一样，葡萄牙人修建嘉思栏炮台，既是为了加强对付外来力量的防卫能力，又是为了长久地霸占澳门。18世纪末，葡萄牙当局在嘉思栏炮台后侧的修道院驻扎葡军，并在这里设立了陆军司令部。我们从资料里发现，嘉思栏兵营里曾经住有一大堆由里斯本大本营直接任命的“军方要员”：包括总司令、参谋长、副参谋长、行政委员会主席、机枪营司令、炮兵营司令、山岳兵团司令、军事法庭庭长等。1975年，“鲜花革命”后的葡萄牙政府明确宣布承认澳门是中国领土，才正式撤走驻扎在澳门的军队。
    如今，这些炮台有的还保存完好，有的已经锈蚀、坍裂了。回归之后，前来参观旅游的人们将从这一座座炮台中，感受那段中国人受屈辱和欺凌的长长的历史。
    澳门岭南中学的学生们在街道隔离板上画莲花，来表达自己的赤子心、回归情。新华社记者谭进摄
〖-ZW/正文〗
