〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗困扰海防部队几十年的老大难问题一年之内彻底解决，山东省军区的做法给人启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改善环境先要转变观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；后勤生活保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困扰海防部队几十年的老大难问题一年之内彻底解决，山东省军区的做法给人启示
    改善环境先要转变观念
    本报讯王筠报道：11月底，山东省军区组成3个检查组，对海防部队“环境工程”进行全面检查验收。结果表明，海岛部队均住上了符合标准的宿舍，实现了水通、电通、路通、电话通，取暖、洗澡、医疗和学习娱乐有了良好保障，吃苦咸水、住“水帘洞”（坑道）等困扰了守岛官兵几十年的难题得到彻底解决。至此，海防部队与“苦光荣”作了最后的告别。
    这个省军区的海防部队基层建制单位分散在数百处岛屿上，许多是既无居民、耕地，又无淡水、航班的“四无岛”，工作和生活条件十分艰苦。多年来，由于受“条件越苦越光荣”等思想的影响，80％的守岛官兵一直喝着苦咸水，住着又潮又湿的坑道。今年初，省军区司令员张齐红、政委何法祥深入海防部队，对守岛官兵的工作和生活情况进行了细致调查，感到海防部队中的这些难点问题之所以延续到今天，固然有经费紧张等客观原因，但主要的还是思想认识不到位。艰苦奋斗并不是越苦越好，艰苦奋斗的目的正是为了改变艰苦的状况。改善官兵的工作生活条件，让部队在良好的环境中履行职责，不仅是提高战斗力的需要，也是时代的要求。省军区司、政、后、装各部组成联合工作组，在海防部队开展“百连调查”，拿出可行计划，力求用最短的时间，彻底改变守岛官兵的工作和生活条件。
    今年以来，省军区部队各级共投入500余万元资金，对海防部队基础设施的破、旧、差进行彻底治理，重点解决守岛官兵的吃水、用电、洗澡、取暖四大生活困难。先后投资267万元，在数十个驻岛部队中安装净化水设备，解决了官兵喝苦咸水的问题；在分散、独立执勤点上安装油炉，使干部战士的洗澡、取暖有了保障；新建、改建和修整了一批营房，架设更新了供电线路，守岛部队的住房条件发生根本改变。同时，发动官兵大力开展以养猪、种菜等为主的农副业生产，干部战士的生活水平和生活质量有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
