〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中强边固防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏孙建中许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防建设；强边固防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●福建省漳州军分区政委林世
    《谈边论防》专栏从今天起与大家见面了。边防，一个古老而又神圣的命题。强边固防，国家安危所系。在世纪之交，回眸过去，展望未来，强边固防的任务将更加艰巨。如何构筑面向21世纪的钢铁边关，是摆在我们面前的一项紧迫课题。欢迎关注边海防建设的各界人士，特别是边海防部队的师团领导，就新时期边海防建设的方方面面发表自己的真知灼见。
    ――编者
    创新是一个民族发展进步的灵魂。新形势下，我国边海防建设的内外环境发生了深刻变化，要确保国家安全利益，捍卫国家领土、主权完整，强边固防，同样需要有创新精神。
    我们漳州军分区地处福建南部，东临台湾海峡，有680多公里海防线。所辖既有海防部队、预备役部队，又有人武部、民兵队伍。改革开放和东南沿海军事斗争准备第一线的特殊地理位置，以及融军民联防为一体的特殊编制结构，引发了我对强边固防创新问题的一些思考。
    首先是在思想观念上不断创新。在改革开放和社会主义市场经济深入发展的今天，边海防建设与管理出现了许多新情况新问题，既给予我们历史性的机遇，也带来了严峻的挑战。这就要求我们用新的思想观点，观察、思考和解决所面临的新问题。比如，过去是封闭性的边海防，现在已成为开放性的边海防，一些禁区已变成旅游区、经济开发区。这就要求我们适应开放性增大的形势，确立在服从服务经济建设大局下强边固防的新观念、新思路。我区前两年曾遇到两个民兵哨所被划入经济开发区问题，我们对一个影响开发区建设较大，在布局上又处于密度较大的哨所，进行了适当迁移，而对另一个位于突出部的重要哨所，则积极做工作保留下来。这样，既支持了海防地区的经济发展，又不削弱海防建设。再比如，过去强调防御性的海防，现在则侧重建设性的海防，思想观念就要从以防为主转变到以建为主、防建结合上来。我军建设正在由数量规模型向质量效能型转变，由人力密集型向科技密集型转变，边海防建设如果把精力一味用在守上，就会落后于形势。漳州市委市政府在这方面就体现出很强的现代海防观。他们在建设福建通广东的高速公路漳州段时，专门划出一段路面做为战时军用飞机跑道，融经济建设与海防建设为一体，把强边固防的着力点用在海防的现代化建设上。
    其次是在体系上创新。目前，强边固防从内容上看，已由过去单一或主要的军事成份，变为集政治、军事、经济、行政、法律、外交等于一体的综合成份。从力量上看，已由过去军队、民兵构成的单一武装力量，发展为有军队、民兵、边防武警、公安、安全、海关、侨办、台办等部门构成的综合力量，武装力量与其它力量之间没有领导制约关系。这些新变化，要求在强边固防的领导体系上构建新框架，变军事为主的领导体系为地方党委、政府为主的体系。军队仍然是强边固防的主体力量，在强边固防中起主体作用。近年来，我们努力促进海防新体系的形成，一方面积极为当地党委、政府在边海防建设上当参谋、出主意，一方面充分发挥宣传、参谋、协调、耳目和威慑作用，组织军警民联防协调会、隐蔽战线斗争协作等。在民兵工作调整改革中，我们下力气组建了一些高科技分队，增大了国防后备力量的科技含量，并不断增强了海防部队和民兵的观察网络和通信网络。
    再次是在手段上创新。强边固防环境条件的变化，必然要求手段上的创新。总的发展趋势应该是吸收军地双方现代化建设成果，应用现代化手段强边固防。比如为提高民兵的政治素质，促进新形势下民兵政治教育落实，我们运用现代大众传媒手段，在有线电视、广播网上播放民兵政治教育内容，较好地克服了民兵政治教育“人员难集中、时间难安排、经费难筹措、效果难落实”问题，有效增强了民兵的国防意识、特别是戍边守防意识。再如，海防部队原来的防卫是一线密集布防，现在变为精兵守点，这就要求海防官兵的军政素质必须大幅度提高。我们在近两年的部队训练中，主动加大了高科技的含量，并在近几年的军事演习中，发动地方相关部门和人民群众进行现代化手段拥军支前，产生了强边固防的良好效果。
    四是在运行机制上创新。构建新体系和运用现代化手段，都要求有与之相适应的运行机制，这就必须完善边海防法规，建立健全边海防建设与管理制度，理顺关系，明确主从、减少交叉、消除空白、形成合力，明确军警民各有关职能部门在海防管理中的任务、职权范围、相互关系和协同方法，实现强边固防系统工程的整体最佳效能。
〖-ZW/正文〗
