〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过把“指导员”的瘾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石国周/李华周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗改进政治教育实录与访谈②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治教育改革；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实录
    11月15日，某团二连课堂。一堂别具一格的教育课正在进行。黑板上，“学习李向群、做新时期的好战士”几个大字格外醒目。讲台上，正在讲课的不是指导员贺志强，而是人称“小秀才”的一班战士李新明。“读了李向群的事迹报道，我被一组数字深深地打动着，向群只有20岁，只当了20个月的兵，入党只有8天，可他却实现了‘特区青年――普通士兵――共产党员――抗洪勇士’的人生跨越。他的成长道路说明，军营是培育新人的大熔炉，‘四个教育’是立身作人的丰厚养料……”讲台上，小李抑扬顿挫的语调，恰到好处的手势，活灵活现的表情，赢得了阵阵掌声。
    “上嘛，害臊啥！你平时讲得挺好嘛！”五班战士陈军被战友们推着走上了讲台。他平时沉默寡言，没想到一上来就“不同凡响”：声情并茂地朗诵起李向群生前写的一首诗《谁说金窝里走不出男子汉》，然后深情地讲道：“生长在改革开放新时代的我们要以实际行动证明：我们不是温室里的花朵，而是顽石上的劲松；我们不能坐享其成，我们要有所作为……”台下一片叫好。
    第三个上台的是六班新战士谢军，他手里拿着一双“千层底”的新布鞋对大家说：“这双布鞋，是入伍时我妈连夜赶做的。临走时，妈妈拉着我的手说：‘孩子，家里不是买不起高档名牌的皮鞋，送你这双自家做的布鞋，只想让你记住，咱家富了，靠的是党的政策，凭的是父母多年的辛勤创业，勤俭持家……’每当看到这双布鞋，耳边便响起母亲的叮咛。李向群有位英雄的爸爸，而我也有一位可敬的妈妈，我一定向李向群学习，不辜负家人的期望。”谢军的一席话引起大家深深的思索。
    接着上台的，还有一排长、八班长……45分钟的课，就这样不知不觉过去了。
    访谈
    讲台上，不应总是一副面孔
    记者：让能者登台，让贤者任教，在你们连队已试行几次，效果不错，是吗？
    贺志强（指导员）：是的，我们连队的干部都是大专以上毕业生，战士大多也都是高中毕业，“小秀才”不少。他们思想活跃，视野开阔，思维能力强。因此，我们注意发挥他们在政治教育中的作用。连队成立了由16个人参加的政治教育小组。每一次教育，我们事先都组织研究，集体备课，集思广益，谁能登台就让谁登台。以前我总是一个人在台上讲，一副面孔，一个腔调，一种风格，久而久之，台上台下都挺烦的。
    记者：讲政治课，是指导员的职责，这样做，别人会不会说“荒了自己的地”？
    贺志强：其实这样做，我并不轻松，也不是撒手不管，我仍然要策划组织，协助他们做好课前调查，备好课，讲好课，搞好评教评学等等。我们有一个原则，一些内容比较深、理论性比较强的课还是由指导员上，一些从实际生活出的选题，则发动群众来上。总之，这块地适合种什么果就种什么果。
    李新明（一班战士）：我讲的道理实在比不上指导员平时讲的好，可是看着身边一个个熟悉的战友，一不小心就成了“指导员”，自己也上台过了一把“指导员”的瘾，既新奇，又激动，从头到尾心思都没溜过号，战友们大概也跟我是一样的心情。
    罗军（团政委）：让官兵轮流上台讲，看似方法变换，实质是把被动参加变成了主动参与。二连教育的成功实践进一步说明：让能者登台，让贤者任教，让官兵带着一副副鲜活的面孔走上讲台，能够唤起官兵的参与意识，能够带来意想不到的课堂效果。
〖-ZW/正文〗
