〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张万年在全军后勤保障社会化改革工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快军队后勤保障社会化改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗必须坚持以江主席的一系列重要指示为指导，精心运筹大胆探索循序渐进务求实效王克主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；后勤保障社会化RW：张万年；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    必须坚持以江主席的一系列重要指示为指导倬心
    运筹大胆探索循序渐进务求实效王克主持会议
    本报北京12月9日讯特约记者王志雷、记者张海平报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天在全军后勤保障社会化改革工作会议上强调，后勤保障社会化，是后勤建设和保障方式的重大调整和深刻变革。当前和今后一个时期，全军后勤改革的主要任务，就是要从我们的国情、军情出发，大力推进后勤保障社会化，力争在“十五”期间实现生活保障社会化，到2010年基本实现后勤保障社会化。
    张万年说，江主席主持军委工作以来，对后勤保障社会化问题高度重视。1998年12月，江主席深刻分析了军队办社会的弊端，要求“军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度、加大力度。”江主席的重要指示，深刻揭示了新形势下军队后勤保障的发展方向和基本规律，不仅为后勤保障社会化改革，而且为整个后勤建设与改革指明了方向。
    张万年指出，后勤保障社会化是军队现代化建设的迫切需要。随着我军现代化程度的不断提高，武器装备越来越先进，部队编成越来越复杂，专业分工越来越细，后勤保障的任务将越来越重。这就要求我们尽快提高后勤保障社会化程度，按照社会化大生产的方式把后勤搞得更加精干、高效，把有限的人力、物力、财力集中用于保障履行军事职能，把那些社会性的保障职能尽量交给社会去办。后勤保障社会化是适应社会主义市场经济发展的客观要求。改革开放以来，国家经济体制发生了重大变革，社会化和市场化程度有了很大提高，这就为军队后勤依托社会、利用市场组织保障创造了条件。要抓住机遇，主动适应，加快军队保障社会化改革步伐。要从全局高度、战略高度，充分认识搞好这项改革的重要性和紧迫性，以很大的决心、很大的魄力、很有力的措施，把这项利国利军利民的好事抓紧抓好、抓出成效。
    张万年强调，后勤保障社会化改革必须坚持以江主席的一系列重要指示为指导，按照为加速我军现代化建设服务，为增强部队战斗力和凝聚力服务，有利于更好地履行军事职能，有利于提高后勤保障的质量和效益，有利于方便和改善官兵生活，精心运筹，大胆探索，循序渐进，务求实效。
    张万年指出，后勤保障社会化改革是一项复杂的系统工程，必须在工作指导上把握好关键环节。一要统筹规划，注意把当前改革和长远发展结合起来，将其作为军队建设和改革的一项重要内容。二要突出重点，合理确定社会化改革范围，坚持以生活保障改革为主，以大中城市部队为主，以军以上机关和非作战部队为主。要下决心剥离组织体制，把军民通用性强、与军事职能没有多大关系的保障机构坚决剥离出去。三要政策配套，总部要加强研究论证，抓紧制定后勤保障社会化改革的相关政策，使这项改革从一开始就走上法制化管理、规范化运作的轨道。四要稳中求进，把改革创新精神和科学求实的态度统一起来，既要大胆地试、大胆地闯，又要因地制宜，稳步实施，不搞一刀切，不搞花架子，成熟一项推广一项。
    张万年要求，各级党委要高度重视，各级主官要站在改革前列，总部和各大单位领导机关要做好样子；要统一思想认识，强化大局意识，自觉拥护和支持改革，积极参与改革；要加强组织协调，各级领导机关和部门要形成合力，工作到位；要不断发展完善，深入探讨后勤保障社会化的特点和规律，特别要加强对重点、难点问题的研究，拿出切实可行的办法，把改革不断引向深入。
    中央军委委员、总后勤部部长王克主持了今天的会议。参加会议的还有四总部、军委办公厅的领导同志钱树根、唐天标、周坤仁、王太岚、周友良、沈滨义、左建昌、温光春、董宜胜、李元正、董良驹、梁洪、陆增祺。
〖-ZW/正文〗
