〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范宇/李向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高等教育招生总量将继续增长
    我国各类高等教育明年计划招生300万人，比今年增加20万人。今后三年，我国各类高等教育招生总量将继续增长，普通高校的录取率也将继续有所提高。
    基础科学领域确立首席科学家制度
    科技部9日在京向53位首席科学家颁发了聘书，他们与去年受聘的18位首席科学家一起成为我国国家重点基础研究发展的中坚力量。这同时意味着国际通行的首席科学家制度已在我国基础科学的重点领域全面确立。
    “11・24”海难潜水打捞人员受称赞
    国务院“11・24”特大海难事故调查处理领导小组、山东省委、省政府日前亲切慰问了交通部救捞局、海军北海舰队的潜水员和烟台警备区的指战员代表，对事故搜救、救捞工作给予充分肯定，一些优秀单位和个人受到一致称赞。
    北约同意欧盟建立自己的防务体系
    北约秘书长乔治・罗伯逊8日说，北约同意欧洲联盟建立自己的防务体系。罗伯逊是在当天同意大利外长兰贝托・迪尼会谈后联合举行的记者招待会上说这番话的。迪尼说，欧盟自己的防务体系将会本着在华盛顿签署的有关协议精神，“在同北约磋商”的条件下进行。
    蚌铁军代处安全完成老兵发送任务
    12月7日，某部今年最后一批25名老兵在蚌埠登上西去的382次旅客列车，愉快踏上返乡旅途。至此，蚌埠分局军代处已连续23年安全完成老兵发送任务。（范宇、李向阳）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
