〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白洋淀古代军事工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/古战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程；军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次见到白洋淀，我便思索一个问题：这片水域是积水，还是蓄水？积水是天然的，蓄水是人工的。倘若二者兼有，是以哪种形式为主？换句话说，白洋淀是天然淀泊，还是人工淀泊？天然的，只有形成的原因可供考察；人工的，还有构筑的目的可供追寻。
    今人作为旅游胜地向游客宣传，都说白洋淀为九河下梢，地势低洼，是积水而成的。保定地方志办公室新编的《保定年鉴》也说，这里是“天然积水区”。
    近年因环保和防汛工作，我沿着白洋淀230多公里长的堤埝，环行过数次。明显的感觉是，淀水不是“天然积水”，而是人工蓄水。如果没有东部大堤的阻拦，没有枣林庄枢纽工程的控制，淀里会无水可积。淀区地势低洼是真。到了七八月，华北进入雨季，上游的河水一齐涌下来，会汪汪一片，但这属于洪涝，如果不放闸拦蓄，洪水滞留不了多久，很快会一泄东去。不过，也不能由此认定，白洋淀不是天然淀泊。因为今日眼见的，仅是白洋淀的现实，昨天呢？历史呢？
    古时白洋淀到底怎样？
    我到保定工作后，读过不少方志，对讲述此地的多种史料，都不认为是权威依据。没想到，近日重读《梦溪笔谈》，一则过去阅读时不曾经意的记述，却赫然显于眼前：
    瓦桥关北与辽人为邻，素无关河为阻。往岁，六宅使何承矩守瓦桥，始议因陂泽之地，潴水为塞。欲自相视，恐其谋泄，日会潦佐，泛船置酒赏蓼花，作“蓼花吟”数十篇，令座客属和，画以为图，传至京师，人莫喻其意。自此始壅诸淀。庆历中，内待杨怀敏复踵为之。至熙宁中，又开徐村、柳庄等泺。皆以徐、鲍、沙、唐等河，叫猴、鸡距、五眼等泉为之源，东合滹沱、漳、淇、易、涞等水并大河。于是，自保州西北沈远泺，东尽沧州泥沽海口，几八百里，悉为潴潦，阔者有及六十里者，至今倚为藩篱。
    这段文字有两个要点，一是“潴水为塞”，二是“始壅诸淀”。潴水即为蓄水，塞指障碍，壅为堵塞。两个要点说得很明白，开始形成诸多淀泊，是人工堵塞的结果。
    既然是人工所为，目的是什么呢？文中也说得很清楚。瓦桥关是北宋的边防重镇，位于今雄县北部。出瓦桥关向北，即为辽地。保定至天津一带，是北宋的北部边境地区。宋辽对峙时期，经常爆发拉锯战争。这里是冀中平原的腹地，大野一望无垠，向来没有可用于防守的险要关河。辽军多骑兵，平原如飞，水泽难行。于是，宋太宗初年，边关守将何承矩想出了“潴水为塞”的谋略。
    “潴水为塞”，关键得有水。发源于西部太行山区，流经保定一带的河水极多，叶脉似地向东延伸。文中提到的“徐、鲍、沙、唐等河”，至今有踪迹可寻。徐即徐水，源于易县狼牙山。鲍即雹河，今称瀑河。沙即大沙河，古称派水。唐即唐河，古称浣水。此外，还有从远处流到这一带的。有这么多的河水并流与汇聚，组织人力阻塞，就出现了绵延的淀泊。
    从宋太宗初年开始栏蓄河水，“至熙宁中，又开徐村、柳庄等泺”，修筑这项浩大的军事工程，先后历时80多年。当时，在生产力极低的情况下，恐怕也耗尽了这一带的人力财力。较之后来在保定西部山区修长城（明代修建的这一带的长城，东北至北京八达岭，西南至山西雁门关，称内长城），工程的浩大和艰巨有过之而无不及。东部平原的水障，西部山区的长城，构成了互相衔接的防御体系。
    《梦溪笔谈》成书，约在1091年左右，此时距“熙宁中”不足20年。书是沈括晚年离开政坛，闲居润州（今镇江）而著的。“熙宁中”，他已过不惑之年。熙宁七年，任河北西路察访使。异年夏天，出使辽国。此时，他的胞兄沈披担任雄州（治所在今雄县）安抚副使，是边防军事长官。他曾到过保定，有机会，而且完全可能，亲眼见到“开徐村、柳庄等泺”。其记述的真实性是相当可靠的。
    宋史成书在其后。这比宋史后来的记载更具体。何承矩构思这项军事工程，开初“恐其谋泄”，勘察地形的时候，遮遮掩掩，以赏蓼花作借口，还写了许多“蓼花吟”的诗篇来迷惑人，弄得京师里的官员都不明白他的意思。宋史只是记载，他向朝廷建议“屯田”，即兴修水利，开辟水田，发展水稻种植，兼有巩固边防之意。太宗任命他为屯田吏，来实行这一计划。《宋史・食货志》评价何承矩的“屯田”时说：“岁入无几，利在蓄水，以限戎马而已。”这是说，在发展水稻生产上，收入不多，仅因蓄水成淀，限制了辽国骑兵的南侵。这个评说，句未添加“而已”，似有不屑的意味。作如是观的人，未免有些书生气，大概也属于京师里“莫喻其意”的一派。沈括却看得很明白。何承矩“屯田”的本意并非重在种水稻，而是借此“潴水为塞”。
    借助沈括的记述，结合对宋史的分析，不难得出明确的结论：保定至天津一带，堵河蓄水，“始雍诸淀”，在宋太宗初年，即988年，构思并主其事者是何承矩。公开的实施方案为“屯田”，但“屯田”的效益不大，而“以限戎马”的重要目的却达到了。说最早的白洋淀是作为一项浩大的军事工程而修筑的，此为足证。
    照片崔剑峰摄
〖-ZW/正文〗
