〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南粤新旅”科技练兵掀高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连银/丁晖/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南粤新旅”科技练兵掀高潮
    前不久，驻粤某陆军预备役步兵师正式改建为陆军预备役高射炮兵师。面对新的形势和任务，师党委“一班人”形成这样一个共识：改建后，部队的战略地位提升了，科技含量提高了，任务加重了，要履行好职能，完成好上级赋予的各项任务，必须走科技练兵之路。他们高起点、高标准、高质量地抓好科技练兵的硬件设施建设，新建了科技含量高的高炮指挥室，改造了旧的作战指挥设备。
    为提高机关干部的高科技业务水平，他们有步骤、有计划地开展高科技知识的学习培训，定期请军队和地方专家教授作高科技知识辅导，观看有关外军装备、战术技术的录像资料，开展了参谋新“六会”业务知识竞赛。目前，从师领导到机关干部，人人都熟练地掌握电脑操作，实现了文电管理、教学和模拟演练的电脑化、网络化，一批会操作、懂管理、能编制软件的电脑通脱颖而出。
    师里还成立了现代战争课题研究小组，师长、政委亲自任组长和副组长，专题研究高技术条件下如何开展反空袭作战问题，对如何打隐形飞机、巡航导弹、武装直升机等进行了深入探讨，取得了可喜的研究成果。
    李连银丁晖本报记者陈玉先速写报道
    胸怀祖国
    新的课题
    网上指挥
    烈日炎炎
    长空猎手
    战士画苑（篆刻） 刘海清
〖-ZW/正文〗
