〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿满南沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁能想象在距祖国大陆1400公里的南沙，在高温、高湿、高盐分笼罩的南沙，竟能生长出这么多翠绿欲滴、清香扑鼻的鲜花、绿草、蔬菜……
    这是出自南沙守礁战士之手的杰作，这是天涯哨兵创造的奇迹，这是南沙一道亮丽多彩的风景线。今朝立业南沙，千秋有功国家。凭着这坚强的信念，守礁官兵在波涛覆盖的礁盘上建起雄伟壮观的楼房。为了改善、美化环境，他们从大陆运来泥土、树苗、花种，经过与台风、海浪、暴雨和高温、高湿、高盐分抗争，经过一次次在失败中总结、摸索，这些翠绿的生命终于在礁堡上顽强生存下来。这不是一些普通的绿色植物，她象征着守礁战士坚韧不拔的精神，寄托着官兵们对大自然的珍爱，对美好生活的无限向往，展示着官兵们崇高美好的精神世界。
    前不久，记者来到南沙，看到礁盘内外到处绿意盎然，充满勃勃生机，把南沙点缀得多姿多彩，激动感慨之余，摄下了这组镜头。
    风吹枇杷沙沙响。
    无土栽培的蔬菜绿油油。
    礁上又添一片绿荫。
    本报特约记者李湘东摄影报道
〖-ZW/正文〗
