〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰城热寻“吴为民”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜荣久/张东武/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰城热寻“吴为民”
    ●姜荣久张东武本报特约记者李子祥
    一个普普通通的上尉军官，做了一件普普通通的事：资助特困儿童读书上学，却引发了非同一般的社会反响。黑龙江省副省长、哈尔滨市副市长关注，将军、士兵为之动容，哈尔滨《新晚报》、黑龙江卫视、黑龙江电台等多家新闻媒体连续11天刊发要闻、专访，其故事牵动着冰城百万军民的心。
    特殊“寻人启事”
    10月18日，哈尔滨《新晚报》在头版头条位置以《寻找“吴为民”》为题刊发了一则“寻人启事”。文章介绍了一对重度残疾的夫妇，希望通过新闻媒体，寻找一个默默资助其儿子的人。这对重度残疾的夫妇丈夫叫刘宏，妻子叫赵春华，他们有一个资质聪慧的7岁儿子，叫刘肇烨，6岁就夺得“双龙杯”全国少儿书画大赛金奖、黑龙江省首届少儿曲艺歌舞大赛一等奖。去年11月，一位自称寻找了许多幼儿园才找到小肇烨所在幼儿园的军官，给园长留下12月份的182元托儿费后匆匆离去。从那以后，署名“省军区政治部吴为民”的汇款单，每月月初都准时寄到刘宏手中。夫妇俩曾多次打电话到黑龙江省军区政治部查找，都被告知：查无此人。
    冰城寻找“吴为民”
    一张小肇烨与抗洪官兵合拍的“全家福”照片，还有数张汇款单的复印件，成为寻找“吴为民”的重要线索。人们发现，“吴为民”多数汇款的地点是省军区教导大队的驻地――哈市太平区东风镇邮电所。此时，黑龙江省军区政治部也在翻看抗洪时的所有录像，也感觉到该大队的吴志军“可疑”。靖宇幼儿园的老师们翻出了当时的字条。面对事实和众多“侦察人员”的询问，吴志军红着脸承认了化名助人的事。
    抗洪相识小肇烨
    去年夏季，数万子弟兵昼夜奋战在哈尔滨抗洪大堤，刘宏开着他的助力车，载着腰都不能直立的妻子和6岁的儿子，带着东西来到202国道慰问子弟兵。这里是省军区教导大队的防洪区段。当时只有6岁的小肇烨连蹦带跳地跑上大堤，动情地唱啊、跳啊，一个人为轮流休息的解放军叔叔表演了3个多小时。抗洪结束后，吴志军通过电信114台查找了30多家幼儿园的电话号码，终于在靖宇幼儿园找到了小肇烨。也就是从刘家上大堤那时起，吴志军便开始从自己微薄的收入中挤出一部分资助小肇烨。为了不给这个贫困的家庭带来精神负担，他汇款时用了化名。
    10月24日，教导大队“专案组”一行踏雪北上，在黑龙江省萝北县一个十分贫穷落后的小山村里，找到了吴志军的家，两间低矮的小土房，没有东北农村那种常见的围墙和仓房。屋内，仅有的家具是两把木凳和一个用报纸糊的“大衣柜”，糊在屋顶的发黄旧报纸已被雨水漏了个“天窗”。吴志军平时生活俭朴，最好的那双百多元的皮鞋也换了3次底。他任教6年，两次荣立三等功，10多次受到各级嘉奖和被树为标兵。
    爱民“英雄”人民爱
    11月25日，省军区司令部召开“吴志军先进事迹报告会”，司令部党委号召全体官兵向吴志军学习。10月26日，哈尔滨市兆麟小学举办了一个以“心与心相连，手与手相牵”为主题的特殊班会。省军区教导大队的领导和吴志军来到孩子们中间，黑龙江省副省长王佐书和哈尔滨市副市长程幼东主动提出参加班会，看看这个受人尊敬的“吴为民”。
    吴志军的义举在社会上引起强烈反响。黑龙江省著名企业家郭长军表示：“今后9年里，每月资助小肇烨500元，直到他完成九年义务教育为止。”省军区教导大队政委庞巍告诉我们，教导大队为刘肇烨设立助学基金，全体官兵将资助小肇烨完成学业直至读完大学。至此，“吴为民”成了一个弘扬雷锋精神的群体。
    众人评说“吴为民”
    一时间，“吴为民”成了冰城人爱心助人的代名词。“报业时空”和“百姓关注的热点话题”等直播节目，都请吴志军参与，听众热线电话使半个小时的节目一再加长。
    这里是听众与吴志军对话的几个片断：
    听众孙克农：如果没有报纸的披露，你会一直做下去吗？
    吴志军：其实，我并不想被披露，除了名利还有更值得人珍惜的东西。
    听众王磊：为帮助一个不相识的人亏了自己爹娘，值吗？
    吴志军：我没有过多地权衡，我只知道，无论是对自己的父母，还是对刘肇烨一家，我做得都不够。但人活一世不能只为了一个“我”字，帮家人、帮社会都是一种道德嘛！
〖-ZW/正文〗
