〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走近街头报刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会文化视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报刊发行；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    琳琅满目的报刊背后
    街头报刊可称得上中国报刊界的一个微缩世界，只是经过卖者的淘筛之后，出现在读者面前的多为所谓有卖点的报刊。从出版者分，有各类正规期刊及精华本或合订本，有晚报晨报时报，有各类报纸的周末版或星期刊，有粗制滥造的非法出版物。从内容来看，一是重大新闻、独家报道之类的；二是以社会、婚姻、家庭、情感、社交、人生处世、生活指南等知识性、实用性强的；三是打着关怀情感、学法用法的色情准色情、凶杀暴力等文化含量少、处于健康边缘的报道，这类报刊多为一些专业性行业报的周末版和非法出版物，而且绝大多数出现在街头、交通工具上的流动出售。用卖报人的话说，这是硬货。当然这种分类过于笼统模糊。我们在北京海淀区魏公村一报摊对其所售报刊进行了梳理后发现，大致分为三个层面：一是信息容量大、内容新的报刊，如《北京晚报》、《工商时报新周刊》、《南方周末》、《北京青年》计8种等；二是靠文化、体育为主打内容的报刊，如《科学时报今日周刊》、《读者文摘》、《青年博览》、《足球报》、《三联生活周刊》、《随笔》、《地理》等计27种；三是生活休闲娱乐类的，如《精品购物指南》、《中国服饰报》、《中国音乐》等计14种。采访中没有发现非法出版物，且内容均十分健康。同日，我们在北京开往徐州的565/566次列车上采访时，目击到卖报刊者手中十多本杂志多为披露内幕、色情凶杀、侦破纪实之类的。仔细一看，三分之二以上是非法出版物。
    且听众人评头论足
    带着“你如何看待街头报刊”这一问题，我们对21位不同年龄、职业、文化程度的对象作了采访。
    北京动物园车站附近一报摊。操北京口音的陈先生说，我特喜欢到报摊报亭来，不买看看也不错，不像去邮局订，一订至少一月，看着不好也没办法。在这里，种类多，挑选的余地也大。
    北京火车站广场。操山东口音的民工说，你问我咋看这报呢，没事闲着呗，有张报翻翻省得心烦。这内容挺好，没啥不好的，公开卖的，不就是叫人看的嘛！（该民工拿的是张刊名为《今日法制》四开八版的报纸，我们没找到出版单位，每版上都有很大的、半裸甚至几乎全裸的女照，所做的标题有：一个美女和她的两个情夫、风流成性的经理、十八岁的花季是这样被糟踏的等。）
    北京至徐州565/566次列车。被采访人、45岁自称跑生意的陈先生说：坐车无聊，买本杂志消遣，打发打发时间。我知道是胡编滥造，但也没法子，车上就卖这些。看看嘛，当然如果层次再高一点，价格再低一些最好不过了。
    北京阜成门。操北京口音的齐大爷说：现在真不得了，什么都敢卖，你看看，这些报纸登的东西乌七八糟的，要我说政府得好好管一管。
    大众阅读需要导向
    作为一种文化现象，街头报刊呈现的复杂性值得重视，简单地说好或说不都不可取。客观地分析，既看到它的积极的一面，也要直面其消极的部分。在此基础上，对症下良药下猛药，纯净其市场，使之真正为社会主义精神文明建设和人民大众生活提供助推力。
    正本清源，抓好出版、发行的关口。受经济利益的驱动，一些正规的新闻单位（包括少数的党报党刊）以增加信息量、拓宽读者群、满足大众需求为名号，大出所谓的周末刊、特刊等，将内容降到低级趣味的层面，在一定程度上助长了街头报刊的混乱无序，并产生了错误的导向作用。有关部门要针对这一情况，采取行之有效的措施，清扫好主渠道。
    充分发挥多个部门的合力作用，进一步加大检查、整顿力度。街头报刊市场的管理监督存在着大家都在管，大家又都管不彻底的现象。这种政出多门、各行其事的管理方法，形成了漏洞，无法实施有效的控制。因此，建立一个专门的机构显得尤为迫切。
    近几年的报刊市场得到了较大幅度的改观，然而，车站等公共场合的报刊市场似乎仍然是被遗忘的角落，成了非法出版物和色情低下甚至有反动性质的报刊的集散地，有些地方已到了无所顾忌、无法无天的地步。有关部门应把这些地方列为整顿的重点。
    要利用健康高雅的报刊主动占领街头文化市场。从北京市区的固定报摊报亭的情况来看，并没有因健康向上、知识性实用性强而影响销售，这足以说明大众的阅读品味还是较高的。关键是要通过提供精品，引导大众阅读趋向。
    街头报刊的出现和繁荣，可以说是社会文明的一大进步，是大众注重文化吸收、知识积累的一种体现。我们只有做好管和引的工作，才能真正使这一文化快餐既可口又有营养。
〖-ZW/正文〗
