〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待金庸的武侠小说〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取其“金”舍其“庸”
    ☆凡事有利有弊，金庸的武侠小说对军营文化的影响亦然。我认为在不沉迷于其中的前提下，阅读几本“金庸武侠”不无裨益。金庸的武侠小说塑造了不少英雄人物，可以促进人们对真善美的追求，其小说也很有艺术成就，可培养文学兴趣，陶冶情操。当然，其中也有些爱情至上的观点不可取。如果能做到取其古道侠肠之“金”，舍其儿女情长之“庸”，必定获益匪浅。
    ●空军二航院六队学员朱志刚
    此“义”非它“义”
    ☆武侠小说中“义”，大都表现为一种责任感，为了朋友性命可以两肋插刀。武侠读多了，有的战友便盲目地模仿和崇拜书中的主人公。因此，在读武侠小说时，一定要正确理解和把握“义”的含义。对于军人而言，今天的“义”，应该是追求真理，为了祖国和人民利益而表现出的献身精神；应该是维护正义，为了打击邪恶势力而表现出的勇敢正直的品格。
    ●39221部队军械师刘同军
    纸上言“侠”终觉浅
    ☆武侠小说中的刀光剑影、打杀躲闪的扣人心弦，多少可以满足军人对征战沙场的渴望，而军人与侠客在性格上又有很多相同之处：英气、豪放、勇敢、壮烈……读武侠小说，军人有种演绎理想的亲切感。但是，最理智的读武侠小说，是连同扉页上的“纯属虚构”也要细心领会，即使再完美的侠客，也是作家的妙笔生花。要走出对书中侠客的简单崇拜和模仿，激发在军营练兵习武的热情和干劲，这才切实际。
    ●航空兵某师政治部干事于潇
〖-ZW/正文〗
