〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补丁情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，以为补丁相伴就是贫穷，那时做梦也盼着远离补丁。可现实中的母亲，总是用她那勤劳的双手，把补丁从父亲的衣服上拆下，又缝到我的身上。
    参军后，想着该远离补丁了，没想到老班长又延续了母亲的补丁情结：他带我整日摸爬滚打，不久我的新军裤磨出了窟窿。老班长像母亲一样，借着灯光一针一线地替我缝补。看着那补好的军装，心里虽然充满感激，但当穿上它走在大街上时，总觉得脸在发红。老班长似乎看出我的心思，便语重心长地对我说：“衣服破了可以补，但思想上千万不能有裂缝！”
    后来我接替他的岗位，在同年入伍的新兵里，第一个当了班长。交班时他郑重递给我一件“传家宝”――那是老班长的老班长传下来的一包补丁。没人的时候，我打开一看，“哇！”里面真是一个精彩的世界：不仅有长短不齐的钢针和各种颜色的线团，而且光补丁布就有好几种――黄粗布、黄卡叽布，黄的确凉布。这些象征着我军军服历程的补丁，留给我的不仅仅是一种传统，还有一种心灵的警示。我知道，如今的军营已与补丁几乎无缘了，但老班长留存下的补丁包我却始终珍藏着。
    记得那是一个盛夏的黄昏，三班战士小钱突然找到我，说他的裤子跨越障碍时剐破了，找遍全连也没寻到一块黄布，他听说我有个补丁包，便慕名而来。看着小钱着急的样子，我不慌不忙地拿出久违的补丁包。凝视着这个“古老”而又针头线脑样样齐全的包裹，小钱惊呆了！他为难地对我说：“班长，我从没拿过针线。”我二话没说，穿针走线，为小钱缝了起来，那神态和感觉我想与母亲和老班长没什么两样。啊，一瞬间，我似乎找到了久违的补丁情结……
〖-ZW/正文〗
