〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学统筹对口帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅领导和机关帮抓基层实行责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王文毅、方栋波报道：11月上旬，济南军区某旅组成联合工作考评组，对该旅基层连队进行一次全面摸底考核，结果表明：有两个去年后进的连队基层全面建设均达到优良水平。至此，全旅没有一个明显的后进连队。这是该旅领导和机关实行责任制出现的喜人变化。日前，某集团军肯定了这一做法。
    年初，这个旅党委“一班人”经过认真调查研究，决定以解决基层薄弱环节为突破口，旅里机关部门副职以上领导对全旅各营进行定点指导，对口帮带，实行责任制。规定明确了领导机关帮抓的内容，帮抓单位所要达到的目标，每季度下连蹲点不少于3次。同时，旅里每半年和年终总结时对领导机关帮抓情况进行全面考核，对帮抓内容进行逐条逐项检查，营连全面建设的好差与领导机关的政绩“挂钩”。此项制度一出台，机关抓基层的工作作风得到明显改善，帮抓基层的主人翁意识得到增强。他们找准弱项求突破，高炮营一连指导员年初刚走马上任，连里党支部凝聚力不强，政治部主任胡映卫打起背包蹲点到一连，深入班排帮助分析原因，查找连队的薄弱环节，同时又扮演“指导员”，手把手地教方法，指导员很快进入角色，连队党支部凝聚力得到了增强。
〖-ZW/正文〗
