〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄严的时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执行香港政权交接仪式司礼的回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归；司礼任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月20日澳门就要回到祖国的怀抱。此时此刻，我不由地回忆起两年前执行香港政权交接仪式司礼任务的情景，那庄严的场面至今令人激动不已。
    前年5月，我从战火纷飞的扎伊尔撤回到祖国不久，领导决定让我带领中国人民解放军三军仪仗队、军乐团去香港执行政权交接仪式的司礼任务。当时，我的心情很激动。政权交接仪式是中华民族的盛事，也是世界瞩目的大事，它将载入史册。但这一盛典不是我们一家举办，而是由中英两国共同组办，这中间的许多细节需要共同协商，达成一致；其次，虽然仪仗队、军乐团上千次接待过外国元首访华，但像这样历史性的以秒计算的任务，从未搞过，没有经验，心中无数。
    接受任务之后，召开了有关单位的协调会和全体同志参加的动员大会。三军仪仗队为此做了大量的准备工作。首先他们选拔了能文能武的队员参加这项重大活动。武是技术过硬，身高都在1米85至1米93、相貌英俊、威武。文是对中英联合声明、基本法、香港情况都了解熟悉。在挑选的50人中个个都是好样的，执行队长李本涛中尉1米93，多次担任欢迎国家元首的仪仗队执行队长；升旗手朱涛中尉1米93，十分英俊，一表人才。为了准确地练出步伐，他们在驻地搭起了模拟的香港会展中心交接仪式主席台，进行练习。为了适应在午夜举行的仪式，他们每天从傍晚练到午夜。升旗手朱涛为了在47秒国歌声中将五星红旗准确地升到顶端，反复几千次训练找感觉，手套都练破了两双。军乐团的同志除抓紧训练外，还根据英方的要求谱写了欢迎号曲，购买了小号反复排练。这两个队除分别在自己的驻地反复训练外还抽出时间几次进行合练。
    1997年6月24日上午，我们一行104人带着全军指战员的重托飞深圳。根据日程安排，我们一行在6月24日、25日两天去香港会展中心同英军仪仗队、皇家军乐团合练，当天去当天返回深圳。6月27日去香港住在九龙的京港酒店，28日、29日再合练两天，30日晚七时到会展中心准备参加交接仪式。
    在四天与英军的合练中，同志们一丝不苟，刻苦训练，同时克服了不少困难。比如会展中心主席台的台阶比原来模拟的高，这就要求仪仗队的队员调整步伐，掌握好与英军仪仗队同时在台上立定的时间；另外因会场的升中国国旗的旗杆与平常训练用的不同，平常训练用的国旗是挂在另一个杆子上往上升的，而现场的旗杆是把国旗上下用环卡住、直接往上拉，这样要求升旗手重新找感觉。英皇家军乐团忙于港英当局组织的其他活动一直未露面，这给军乐团的配合带来了一定困难，而且经过长时间的排练，吹奏员嘴干舌燥，大家生怕嘴皮砍破了，不能完成任务。另一困难是，29日晚关于军乐团所演奏的五个曲目一直定不下来，最后还是唐家璇同志帮助解了围，他说就奏原来定的五首，我负责，并在曲目单上签了名。
    我们的队员不仅在训练场上是好样的，而且在场外或休息时都展示了严明的纪律和精神风貌。训练休息时，英军仪仗人员东歪西倒，进入会场时也是稀稀拉拉。28日的训练改了入口不让他们进就在门口大闹，而我们的仪仗队员就是休息时也都站立在墙边纹丝不动，进出会场都齐步走，对中外记者都十分礼貌。香港报纸、电视对此都作了客观报道，甚至将中英仪仗队的表现作了文字和图片的对比报道，十分赞赏我们队员的表现。
    6月30日上午，我们进行了战前动员。晚上七时全体同志满怀必胜的信心出发去会展中心交接仪式会场。军乐团在仪仗队上台之前同英皇家乐团轮流演奏五首乐曲。我们演奏的“茉莉花”受到热烈欢迎，最后演奏的“祖国颂”将会场的气氛推向了高潮。在交接仪式中，最让我们担心的事出现了，经过中英双方商定江泽民主席和查尔斯王子的讲话各五分钟。查尔斯王子的讲话安排在午夜前，也就是港英当局交权之前。他的讲话超过了四十六秒钟。这时仪仗队程志强大队长果断地让升旗手、护旗手加快步伐上主席台，结果赶上了预定时间。为了保证准时奏国歌和升旗，军乐团派出有外事经验的外事秘书张景山站在指挥旁边读秒，当时间到6月30日晚11时59分50秒时开始读秒，读到58秒时，军乐团指挥起棒。7月1日零时零分零秒中华人民共和国国歌在会展中心奏响，同时升起了五星红旗，当国歌奏完时，我们的国旗也升到了旗杆的顶端。这时江主席走向讲台向全世界宣告香港回到了祖国的怀抱，整个会场群情振奋，掌声不断。
    交接仪式司礼任务的圆满顺利完成，是全体同志日夜奋战刻苦训练的结果。我相信，我的战友们为迎接新的历史使命――澳门回归同样取得成功。
〖-ZW/正文〗
