〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小说与商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从京城的一张挺受欢迎的报纸上读到一篇采访报道。采访对象是一位刚刚被人所知的畅销书作家。当然，被称为畅销书作家是一件相当光彩的事，正如这位作家所言：“畅销书没什么不好，有广大读者的作品并不等于媚俗。”实际上，畅销书的畅销路数各不相同，而且谁也没说过畅销书就一定“不好”，更没人下过畅销书就是“媚俗”的断言。说穿了，从这种莫名其妙的“辩解”中暴露出来的，还是作家对于自己的不自信，或者是对于“畅销”的自我疑虑。
    然而，辩解也罢，不自信或自我疑虑也罢，走向极端之后，便是不知轻重的“指点江山，激扬文字”。就是这位畅销书作家，在畅销的甜头刚刚尝到时，就开始批评出版界“缺乏整体策划的意识”了――说什么呢，说“出版社没有主动地去了解市场，再确定选题进而引导创作，而是坐等小说上门”。初听起来，不乏市场观念或商品意识，而且还在为出版界深谋远虑。但略作推敲，就觉得不怎么对味。小说终究难能与商品相提并论：它不是制造出来的，而是想象力的结晶，是创作的果实。如果出版社真能“确定选题进而引导创作”，那小说的创作便是地地道道的“生产”了。
    我很难相信，眼前这位畅销书作家的“创作”，是在了解了市场之后才开始的。倘若如此，那也只能是作家的一种特别智慧之下的自我策划，与出版社没什么关系――总不能说，畅销之所以成为事实，那是因了出版社“确定选题”的缘故，或是出于编辑“引导创作”的原因。如果这样说，岂不是贬低了作家的创造性劳动。谁听说过，凡优秀的小说（或优秀的畅销小说），是出版社了解市场之后，“再确定选题进而引导创作”的结果？没听说过！西方的诺贝尔文学奖没有先例，中国的茅盾文学奖或鲁迅文学奖也没有先例。如果这位畅销书作家的“指点江山”奏效，那经典或精品的诞生也就变得容易了。很明显，对于出版界来说，这是一个馊味很浓的主意。
    千言万语说到底，小说就是小说；小说具有自己的创作规律。商品的制造与小说的创作毕竟是两回事。出版社可以“确定选题”，那是在作家提供选题之后。假如创作的选题是由出版社确定的，那作家还叫作家么？从某种意义上说，经典的或精品的小说，只能是“坐等上门”：除了嗅觉灵敏一点外，还有其他办法么？
〖-ZW/正文〗
