〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好看的扉页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/军人藏书票〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我说过，我有许多写书的朋友。他们一本书一本书地写出来，一本书一本书地送给我，让我又高兴，又羡慕。每当我收到朋友送的书时，总会先看扉页，希望看到那些让我感到快乐和温馨的赠言。
    一般来说，朋友们的赠言都很严肃，很谦虚。“请裘山山女士指教”或“山山女士雅正”这一类居多，占百分之八十吧。我想这恐怕不仅仅是严肃或谦虚的问题，实在是赠书赠多了，没那个情绪想词儿了，随大流。我也常这样。
    但还是有一些朋友的赠言是非常别致的。比如我有个朋友出了书但自认为写得不好，可我坚持索要，他就写上“遵嘱赠书，但是别看”的字样。有个朋友写的是“此书值得一读”，很幽默；有个朋友写的是“好看就要多看”，很得意；有个朋友写的是“与山山同醉”，很温馨；还有一个朋友的赠言像文章一样长：“有时候――我是说大多数时候，小说没有小说之外的话好看。如果这小说读不下去了，你就看看后面写的那些话（后记），如果连那些闲话也读不下去，那就索性算了，本来这本书就不是写给女人看的，何苦要强迫你来凑热闹。”
    像这样的赠言都独一无二。我很喜欢。
    我有个朋友是个极为著名的作家，许多人喜欢他的书，崇拜他，可又苦于和他联系不上。知道我跟他认识，就拜托我向他索书。他送书已经送掉了大把大把的银子，你想想看，要自己买书，还要自己花邮费寄，自然不大情愿，但又不好拒绝我，就在书上写着：遵山山嘱送某某，很无奈的样子。
    我也给朋友送书，但我的赠言就像我的性格一样，比较呆板。一般就是某某指正或某某惠存，多一个字都不想写。但给读者签名就不一样了。我第一本散文集出来时出版社让我去签名售书，我差不多给每个读者都无比谦卑地写着“谢谢你买我的书”或“谢谢你喜欢我的书”。
    其实，无论在书上写什么，重要的还是书本身。所以我拿到书后，总是先粗粗地翻一遍，再放到床头，细细地读。
〖-ZW/正文〗
