〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄10小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程船大队北拖704船抗击飓风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏昭敏/孙建中/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗风抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊心动魄10小时
    ――某工程船大队北拖704船抗击飓风纪实
    ●夏昭敏孙建中许森
    10月13日，北海舰队某工程船大队北拖704船，奉命赴山海关执行任务。11时30分，在航行至山海关约70海里时，与一股骤然刮起的飓风不期而遇。风速仪不断地记录着惊人的数据：9级、10级……蜂拥而至的巨浪如万头怒狮，呼啸着，凶猛地扑上这艘排水量仅有700吨、抗风力只有8级的拖船，船头一次次被巨浪覆盖，摇摆度逐渐增大：30度、40度、45度……
    船体摇摆度进入了极限！船长张秀杰下令关紧水密门，进入一级抗风部署！随船指挥的副大队长韩广利和船长仔细分析海区海情后决定：改变航向，顶风航行。
    风，还在增大；浪，还在增高。704船拼命地抵挡着一波又一波频频袭来的恶浪。船仓内官兵的脸盆、牙具，厨房里的锅碗瓢盆全被甩出，到处“噼噼”作响，船长室内150多公斤重的保险柜也被掀了个底朝天。船体在狂风巨浪的压力下，一个劲地倾斜。
    两个多小时后，这艘服役20多年的“老马”似乎已疲惫不堪，无力抗争。
    “主机油管爆裂！”“电路进水中断！”“雷达、电台瘫痪！”……
    指挥室里，船长接到一个个紧急报告。在这紧要关头，党员、干部纷纷冲上各个战位接替其他战士值班，战士们也急红了眼，不顾一切地从床铺上爬起来，拼命坚守着自己的战位。
    14时30分，704船官兵们与狂风恶浪搏斗了整整3个小时。然而，凶猛的风浪并没有丝毫的减弱，仍接连不断地砸向北拖704船。波涛使船体常常被巨浪掀起，露出推进器。航速由18节减到7节―3节―2节，危险在不断加大，不可预测的灾难在一步步向官兵们逼近。
    突然，右后方驶来一艘货轮。郝船长迅速抄起高频，通过国际通用频道呼叫：我是海军北拖704船，风浪太大，航行困难，能否在我右前方协助挡风伴航，请求援助。
    片刻，高频内传来回话：“我是‘长青’号，马上向你靠近。”
    在浩渺翻滚的大海里，万吨巨轮无疑是一座挡风避浪的“靠山”！“长青”轮劈波斩浪为北拖704船避风领航，并不时告知躲开障碍物、提醒对面来船避让。两船不时调整航速、距离。天渐渐地黑了下来，秦皇岛港那串串珍珠般的灯火渐渐映入眼帘。
    经过10余个小时的艰苦鏖战，在“长青”号货轮的协助下，北拖704船官兵终于战胜了这起突遇的大风浪，于深夜22时30分，安全靠上了秦皇岛西港码头。
    一场人与自然的抗争与较量，以我海军官兵的胜利而结束了！
〖-ZW/正文〗
