〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与叶利钦总统举行非正式会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首强调全面加强双边睦邻友好合作关系是两国人民的共同愿望，并表示愿意共同努力，在新的世纪里进一步深化战略协作伙伴关系；钱其琛张万年等参加会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首强调全面加强双边睦邻友好合作关系是两国人民的共同愿望，并表示愿意共同努力，在新的世纪里进一步深化战略协作伙伴关系
    钱其琛张万年等参加会晤
    新华社北京12月9日电（记者钱彤）国家主席江泽民今天上午同俄罗斯总统叶利钦在钓鱼台国宾馆举行了非正式会晤，就加强双边友好合作关系和共同关心的国际问题交换了意见。
    两国元首高度评价双边友好合作关系的顺利发展，强调全面加强双边睦邻友好合作关系是两国人民的共同愿望，并表示愿意共同努力，在新的世纪里进一步深化战略协作伙伴关系。
    江泽民说，中俄关系最近几年来实实在在地向前迈步，不断达到新高度。两国本着平等协商，互谅互让的精神，基本解决了历史遗留的边界问题。各领域的互利合作全面深入展开，并取得丰硕成果。他表示相信这次会晤一定能把两国关系再向前推进一步。
    江泽民还对近来两国在国际问题上的合作表示满意，认为中俄对推动世界多极化，维护全球战略平衡与稳定负有重要责任。双方加强战略协作，符合两国的现实和长远利益，是对世界和平与安全作出的贡献。中方还愿意与俄方共同努力，利用中国、俄罗斯、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦五国会晤机制，以及同乌兹别克斯坦和土库曼斯坦的双边联系，促进中亚稳定。
    叶利钦表示他非常高兴能够实践诺言，来华同江泽民主席举行俄中元首第二次非正式会晤。他说，全面发展俄中友好合作关系是两国人民的共同愿望。俄罗斯人民对中国所取得的经济建设成就感到由衷的高兴。他特别祝贺“神舟”号飞船发射成功。他说，这向全世界显示了中国拥有雄厚的科技实力。俄方也衷心祝贺中国在争取加入世界贸易组织方面所取得的积极进展，祝贺新中国成立50周年和俄中建交50周年。
    叶利钦还强调说，俄罗斯坚决主张建立多极化世界。世界事务不能由一国决定，而应由亚洲、欧洲、非洲、美洲等各大洲共同参与。他认为，只有国际社会广泛参与，才能决定事关世界前途和命运的重大问题。
    中方参加会晤的有国务院副总理钱其琛、中央军委副主席张万年、外交部长唐家璇、中国驻俄罗斯大使武韬、外交部部长助理刘古昌等；俄方参加会晤的有外交部长伊万诺夫、俄罗斯驻华大使罗高寿等。
    会晤后，江泽民主席和叶利钦总统出席了签字仪式。中国外交部长唐家璇和俄罗斯外交部长伊万诺夫分别代表本国政府签署了《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线东段的叙述议定书》、《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于中俄国界线西段的叙述议定书》和《中华人民共和国政府和俄罗斯联邦政府关于对界河中个别岛屿及其附近水域进行共同经济利用的协定》。
    中午，两国元首共进了工作午餐。
〖-ZW/正文〗
