〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美穗子的五次中国之行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封林/杨光伟/杜映鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物春秋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆按语：1980年5月，本报发表了记者姚远方写的《日本小姑娘，你在哪里？》的报道后，在日本引起轰动，日本《读卖新闻》社奇迹般地找到了当年的日本小姑娘――美穗子，此文记载的是美穗子五次中国之行的故事。
    11月18日，为纪念聂荣臻元帅诞辰100周年，聂荣臻元帅的故乡江津市与美穗子的故乡日本都城市缔结为友好城市。59年前被聂荣臻从战火中救出的日本“小姑娘”美穗子随都城市官员在江津市参加了签字仪式。美穗子真诚地说：“虽然聂荣臻元帅救起我时，我还很小，但我全靠聂帅才活了下来。今天在聂帅的故乡我受到如此高的礼遇，非常激动。我深深感谢江津人民的深情厚谊。正是江津培育了聂荣臻元帅如此优秀的人才，才有我的再生。愿中日两国人民世世代代友好下去。”
    11月19日上午，聂荣臻元帅铜像揭幕暨聂帅陈列馆开馆仪式，在江津市几江镇艾坪山麓隆重举行。美穗子和日本都城市市长岩桥辰也、副议长福留一郎专程前往聂荣臻元帅陈列馆拜谒了聂帅铜像，向聂帅铜像敬献了花篮，并瞻仰了刚开馆的聂帅陈列馆。仪式结束后，美穗子一行，还专程到聂帅母校江津中学参观。
    11月19日下午，纪念聂荣臻元帅诞辰100周年大型文艺演出在江津隆重举行。聂帅女儿聂力中将和美穗子紧紧相拥在一起观看演出。演出正在精采地进行，突然，四位解放军战士扛着两幅巨大的照片走上舞台。一幅是1940年聂荣臻与在战火中被救出来的日本小姑娘美穗子手牵手在一起的合影；另一幅是40年后，美穗子携带全家人到北京当面感谢聂帅的救命之恩的照片。当年的日本小姑娘美穗子走上舞台，万分激动地追述了聂帅对她的大海般的深情，倾诉了对聂帅的无比思念之情。此情此景，深深地感染着在场的上万观众。
    这次美穗子的江津之行，是她第5次来到中国。
    美穗子和聂帅的历史渊源得从1940年说起。那是在抗日战争时期的百团大战的一次战斗中，井陉煤矿火车站日方副站长加滕清利夫妇在炮火中先后身亡，遗下两个小女孩。即时年五六岁的美穗子和在襁褓中的美穗子妹妹，她们被八路军战士冒着危险抢救出来。按照聂荣臻的指示，八路军战士将美穗子两姐妹送到了前线指挥部。当时的聂荣臻司令员又是叫人找奶妈，又是亲自洗水果给美穗子吃。在指挥部的那些天里，美穗子一直跟在聂司令员的身边，用小手拽着聂荣臻的马裤腿，走到哪里跟到哪里。当时，前线战斗非常激烈，为了孩子的安全，聂荣臻给日本官兵写了一封信，并找来一位可靠的老乡，把两个日本孤女送往石家庄的日本兵营。后来，妹妹死在医院里。
    40年后的1980年7月10日，美穗子一家来到了北京，聂帅派女儿聂力到机场迎接。一对异国姐妹从此情同手足。7月14日，聂帅在人民大会堂新疆厅接见了美穗子全家。美穗子与聂帅握手的一刹那，激动得哭出声来，泪流满面，以额触聂帅的手，表达了自己的感恩之情。聂帅送给美穗子题有“中日友好万古长青”的国画“岁寒三友图”。聂帅说：“到了严寒的冬天，百花凋谢，只有松树、竹子、梅花一样经得起考验。”当美穗子感谢当年的救命之恩时，聂帅说：“不能这么说，这不是我个人的问题。我们这样做，是因为中国人民解放军有讲人道主义的光荣传统……中日两国是一衣带水的近邻，没有理由不友好，中日两国人民要世世代代友好下去。”
    1986年5月5日上午，聂帅在家中会见由深川岩副市长率领、美穗子夫妇参加的日本都城市友好访华团时，对深川岩、美穗子说，我希望我的家乡四川省江津能同美穗子的家乡都城市结为友好城市，为增进中日友谊作点贡献。
    1989年5月5日下午，美穗子随日本都城市日中友好协会访华团一行来到聂帅家中，受到聂帅的亲切会见。聂帅高兴地和美穗子一行合影留念。这一次，美穗子带回了中国母亲张瑞华和姐姐聂力共同而又温暖的心愿：希望她常回家看看！
    时隔三年后的1992年5月14日，美穗子从新华社播发的消息中得知聂帅与世长辞的噩耗时，正值丈夫患脑溢血处于病危之中，不能前来北京凭吊，隔海相望，悲痛欲绝。聂帅可敬可亲的形象和历历往事不断浮现在眼前，她把不尽的哀思注入一行电文之中：“那场可怕的战争，使我在中国大陆沦为孤儿，承蒙你的相助，才使我有今天……”美穗子买了鲜花和祭品，在家里设立了灵堂，按照日本传统习俗举行悼念仪式，表达日本女儿对异国父亲的特殊情感，祝愿中日友好之树常青。
    聂力（中）与美穗子（右）在一起观看演出。
    封林摄
〖-ZW/正文〗
