〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见叶利钦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月9日电（记者谭国器）全国人大常委会委员长李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总统叶利钦，宾主进行了亲切友好的交谈。
    李鹏欢迎叶利钦总统在世纪之交的特殊时刻来华与江泽民主席举行会晤。他说，这标志着中俄战略协作伙伴关系将顺利步入下一个世纪、下一个千年。他说，中国主张世界多极化，认为搞单极世界是危险的。多极世界对世界和平有利。俄罗斯有丰富的资源，有雄厚的科技基础，有各方面的人才，有可能成为重要的一极。
    李鹏说：中俄之间不存在任何问题，只有友谊和合作。中国高度赞赏叶利钦总统和俄罗斯政府一贯坚持对华友好政策，我们高兴地看到，这些年来，两国在各个领域的合作取得了巨大进展。我们衷心希望两国在现有基础上，进一步加强政治、外交领域的磋商与合作，以及经济、贸易领域的交流，以造福于两国人民。
    叶利钦说：我与李鹏委员长多次见面，我非常珍惜我们之间的友谊。我们高兴地看到俄中关系发展的进程中迈出了一个又一个重要步骤。俄中合作的特点是务实、互利、和平，符合两国人民的根本利益。俄中友谊是任何力量都不能破坏的。俄罗斯也主张多极，不怕任何压力。
    全国人大常委会副委员长许嘉璐、副秘书长吕聪敏、中国驻俄罗斯大使武韬、外交部部长助理刘古昌、俄罗斯外交部部长伊万诺夫、俄罗斯驻华大使罗高寿等参加了会见。
    新华社北京12月9日电（记者钱彤）国务院总理朱F基今天下午在钓鱼台国宾馆会见了俄罗斯总统叶利钦。
    朱F基说，在江泽民主席和叶利钦总统的关心下，发展中俄之间面向二十一世纪的战略协作伙伴关系不断取得巨大成就。在当前新的国际形势下，中俄在各个领域全面加强合作不仅符合两国的切身利益，而且对世界的和平与发展有着重要影响。中国政府高度赞赏叶利钦总统为发展中俄友好合作关系所作出的历史性贡献。
    叶利钦高度赞扬中国政府领导中国人民取得的举世瞩目的建设成就，以及为全面发展俄中友好合作关系所作的不懈努力。他说，俄中关系近年来一直健康发展，不断取得实质性进展。俄中关系突出的特点是信任、友谊、和平、合作。俄方高度重视俄中两国总理明年举行第五次会晤，相信两国总理会晤会全面促进两国之间在各个领域的具体合作项目。
    外经贸部副部长张祥、中国驻俄罗斯大使武韬、外交部部长助理刘古昌、俄罗斯外交部长伊万诺夫、俄罗斯驻华大使罗高寿等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
