〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子“出走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子“出走”
    ●罗光辉
    夫妻感情，就像谜，让人想不通，猜不透。从戎生活在军营，就注定要像候鸟般过日子，妻子也能理解，她说：选择了军人就选择了奉献。读着她热情洋溢的信，品味两地分居的生活，时常会幻想在一起的日子：吃饭时，一家三口，有说有笑，晚饭后，三口一家，有乐有闹，多滋润，多美！
    本来早该结束分居生活的，妻子为和我在一起，停薪留职到了福建。可她一到福建，我又到南京上学，过了8年的分居日子。学习毕业后组织上要把我正式调到南京，问我有什么困难没有。有啥困难？军人以服从命令为天职。可这一次妻子说啥也不肯再分开了：“要调，一起调。”就这样，妻子、儿子和我一块到了南京。
    和妻团聚以后，日日在一起谈天说地，聊东侃西，生活过得有滋有味。此时，便以为找到幸福了。忽然有一天，我们因一件小事闹得相互心烦。妻子突然说：“我想到外地学习深造一段时间。”当时在气头上，我就说：“你走吧，学个十年八载也无妨。”于是，没几天，她就整理好行装，昂然走出家门，像花木兰从军，一身巾帼豪气。
    妻子走了，家忽然显得大了，原来上班不见下班见的人，现在上下班都不见了。一下子没人争吵，一下子没了热闹，一下子没了厨师，一下子没了可以无拘无束互相欣赏的对象了。房间里妻子用的梳子、化妆品之类也蒙上了一层灰。家也乱成一锅粥，脏衣服没人洗，乱东西没人理。这时，自己才深有所悟，这两口子的“俩”字，少了一“人”时，这个家庭就不完整，就不漂亮。不完整、不漂亮的家庭是多么地没劲！
    妻子不在家，儿子倒没什么，到了星期天，照样玩他的“云斗罗”，看他的“太空堡垒”，喝他的雪碧。可我呢，我总不能也成天玩游戏机，看连环画，喝可乐吧。想写东西又一点情绪都没有，思维也好像上了锁似的，一个字也蹦不出来。于是，我干脆骑上单车去看外面的世界，逛逛百货商店，再看一场电影，泡泡新华书店，会会文坛好友。天黑回家，听到儿子说：“爸，我饿死了，快搞饭吃吧。”
    “好，搞饭吃。”洗菜，切肉，点火，倒水，唏哩哗啦，把香菇、猪肉、黑木耳、豆芽、青菜、红萝卜统统倒向锅内，搅和了十几分钟，煮成了一道看起来不怎么样，闻起来倒也香气扑鼻的“六鲜菜”。
    儿子没人管他，自由自在地玩了一天，饭一做好，他就痛饮豪吞。吃饱后，他嘴一抹，潇洒地说：“妈妈不在家，我们真幸福！”
    感谢妻子“出走”，她走出了一段值得咀嚼值得怀念的日子。
〖-ZW/正文〗
