〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没立功就羞于见父母吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐尧夫/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭/心理咨询台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没立功就羞于见父母吗？
    ●唐尧夫王文毅
    编辑同志：
    我是一名从城市入伍的独生子女兵，离家时，父母再三叮嘱我立个功回来好安排工作。可3年来，我积极表现，当了班长，被评为优秀士兵，就是没有圆立功梦。明天我就要退伍返乡了，我将怎么向父母交待？
    驻河南某部战士：李明军
    明军同志：
    看了你的来信，我能理解你的心情，但成长进步，不能只以立功为标准。你当兵3年，可以说既有有形进步，又有无形进步。比如你当了班长，评上了优秀士兵，这是有形进步；经过3年火热军营生活的锤炼，你不仅确立了积极向上的人生观、世界观、价值观，懂得了立身做人的道理，还增长了知识，磨炼了意志，培养了拼搏进取精神。尤其是通过当班长，你的组织能力得到了充分的锻炼，难道说这不是进步吗？不是终生受益的财富吗？应正确看待父母的期望。你刚穿上军装时，父母希望你立功，那是一种激励方式，没必要有太大的思想压力。再说，和平时期立功受名额限制，并非易事。你可以毫无愧疚地告诉父母：我取得了比立功更大的进步。我想你父母会夸奖你的！
〖-ZW/正文〗
