〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图形式立足长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料仓库党委扎扎实实夯实部队建设基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁顺国、张金才报道：北京军区某油料仓库党委围绕部队长远发展需要，抓工作不图形式，干事业目光长远，扎扎实实夯实部队建设基础，为仓库的长远发展注入了强劲的活力。党委连续4年被上级评为先进，荣立了集体三等功。
    这个仓库党委认为，部队建设是个长远的基础工程，需要一代代官兵不懈努力，开拓进取。基于这种认识，仓库党委叫响了“干好己任、想着下任”的口号，着眼部队的长远建设打基础。仓库有一片沙石滩，寸草不生，一直荒废着。党委“一班人”带领官兵，挖石填土，大搞植树造林，营建果园活动，硬是用双手建起了100亩果园。有人不理解：“前人栽树，后人乘凉，你们能干几年？”“一班人”态度坚决，干事业就要有这种让后人乘凉的精神。
    仓库党委果断砍去了装修招待所的计划，把有限的资金投入到部队长远建设上。他们大力开展库区综合治理，先后投资50万元，铺设油罐区消防路1025平方米，先后完成改造消防泵、洗桶厂、沉淀罐、通风设施改造项目7个，使仓库业务建设跃上了新台阶，保障力得到了有力增强，去年，仓库以全区总分第一名的成绩，跨入了全军二级油库的行列。
〖-ZW/正文〗
