〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发人深省的“时尚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕建军/吕买意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆报载某地的婚礼中流行装扮“鬼子兵”的闹剧。据称，当地的一些年轻人在闹洞房时，闹完“吃苹果”、“交杯酒”等传统节目后，新郎就在人们七手八脚的装扮下，头顶葫芦瓢，嘴撮日本苍蝇胡，眼架铁丝弯眼镜，没有大枪，就操起擀面杖，俨然一副“鬼子兵”的形象。扮成鬼子兵的新郎在众人的吆喝下猫腰闯入新房，大喝一声，“花姑娘的有！”此刻，众人一片哄堂大笑……事后，新郎坦言：我们这里时兴这个，咱也是随大流呗，无非想图个乐子。
    “鬼子兵”曾在中华大地上烧杀抢掠，奸淫妇女，犯下滔天罪行，令人深恶痛绝，人人喊打，“鬼子兵”是激起国人群愤的历史伤疤。俗话说，好了伤疤忘了痛。时过境迁，或许有人健忘。有人出于某种个人心态偶然表演“鬼子兵”哗众取宠，倒也不必大惊小怪。但装扮“鬼子兵”闹剧作为一种婚庆习俗相以沿袭，却不能不令人深思。装扮“鬼子兵”从令人所不齿到习以为常到容忍进而认同甚至参与，说明装扮“鬼子兵”的闹剧在某些地方已具备一定的社会基础和思想基础。人们对“鬼子兵”的罪行能清晰记起却又麻木不仁戏之嬉之，可见在一些地方，一些场合，一些人的民族自尊心和个人羞耻感早已淹没在无聊的笑声之中。
    “人必自侮而后人侮之”。无善恶之分无美丑之辨是一种可怕的社会信号，鬼子再凶再残都不可怕，终究要被正义所消灭。可怕的是像某地那样的“时尚”的流行，像当地新郎那样坦然的“随大流”，以及像装扮“鬼子兵”那样的“图乐子”在社会上盛行。
〖-ZW/正文〗
