〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马珠兰选家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玉川/王锋/张永耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●董玉川王锋张永耀
    1993年春季的一天，甘肃省白银市的一条排污渠畔，人们发现一个小男孩，因天冷，起初哇哇大哭，随后又躺在水渠旁睡着了。好心人拿来棉衣给他穿上，又拿来奶粉、饼干等食物给他吃……
    不一会，一名佩戴上尉军衔的军官急匆匆跑过来，一把将孩子抱了起来，他深深地向这些好心人鞠了一躬。此时，有人认出这名军官就是附近驻军某仓库保管队队长邓振平。小男孩是他的儿子，叫小方超。
    原来，小方超出生一年零六个月时，他的妈妈耐不住两地分居的寂寞，与邓振平分手了，小方超判给了爸爸。由于邓队长的家里实在无人照顾小方超，他只好随父亲来到军营。尽管兵爸爸使出浑身解数，小方超依然是擦不干净的鼻涕，抹不完的泪。
    1994年秋，邓振平下班回来，儿子突然对他说：“爸爸，我尿尿痛。”当时，邓振平没有在意，可是后来小方超的脸却一天比一天肿得厉害。到医院一检查，小方超患了一种免疫功能低的肾病，只好送到兰州军区总医院进行治疗。
    病榻前，邓振平为让儿子赶快好起来，他连天连夜守在儿子身边。他对儿子的父爱，深深感动了一名常来同室探望病人的姑娘，她叫马珠兰。时间长了，病房中的每个人对小马都很熟悉，尤其是小方超，有事没事总缠着小马，一会儿要听故事，一会儿要带他出去玩耍。一天中午，邓振平出去买水果，小马便问：“超超，为啥不见妈妈来看你。”小方超像受到了多大的委屈，支吾半天才回答：“妈妈不要我和爸爸了。”说完，又显得很后悔，拉住马珠兰的衣角说：“爸爸不让我对任何人提妈妈的事，阿姨你一定要保密。”马珠兰点头答应着小方超，可眼泪却止不住地往外流，她一把把孩子抱在怀里。
    一个星期过去了，马珠兰再也没有来。邓振平也感到挺纳闷，便责怪儿子淘气，惹恼了马阿姨。第二天，小马突然出现在病房。她首先拿出了小方超最喜欢吃的“果冻布丁”，又带来了两本“精选儿童故事大王”，最后掏出了一盒针线，冲着邓振平说：“看你的军装都磨成什么样子了，快脱下来我给你缝补一下。”邓振平顿时脸红到脖根。马珠兰微微一笑说：“你家的事，我全都清楚了。如果你不嫌弃，我愿跟你一道把这孩子抚养成人。”
    1995年“八一”建军节，正当邓振平和马珠兰准备喜结良缘时，小方超的病情恶化。专家会诊决定要给他换肾，治疗费需要17万元。
    17万元，对靠工资生活的邓振平来说，这无疑是个天文数字。为不拖累马珠兰，邓振平摊牌了：这桩婚事不成。可是马珠兰却说：一个人的重担由两人来挑，肯定会轻得多，就让我跟你一块挑这个担子吧。婚事如期举办，简易的新房中，只有一张木板床、两张木椅子和两床军用被子。婚后第一天，马珠兰便把自己3000元的积蓄交给丈夫，让给孩子治病用。
    为攒钱给儿子治病，马珠兰只好到一家饭馆打工，帮助杀鸡拔毛，杀一只鸡只能挣一元钱。1996年，马珠兰干脆把自己的户口从兰州市迁到白银市。她说：“既然选择了一个原本破碎的家，我就要牺牲自己的一切给这个家庭带来新生活。”
    儿子治病期间，马珠兰只好把课本揣在身上，利用治疗间隙，为儿子补习功课。为了让儿子多识几个字，她把常用字剪贴在病床上，反复教儿子习读。一年时间里，小方超的学习成绩不但没有下降，期末考试还在全班夺了名次，第二年被直接插课到二年级学习。正是凭着这种精神，马珠兰的家庭先后3次被兰州市和白银市评为“文明家庭”。
    马珠兰一家。董玉川摄
〖-ZW/正文〗
