〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海魂衫，渤海大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵常信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗烟台海难；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆北海舰队驻威海某水警区接到营救“大舜”号滚装货轮遇难者的命令是11月25日凌晨1时50分，当时，水警区党委马上成立了一个现场营救指挥所，并紧急调来10辆指挥车、运输车、通信车、救护车和50件大衣、100套棉衣和80瓶白酒等应急物品。
    2时20分，救援部队紧急出动，尽管汽车在茫茫黑夜中的乡间小道上拼命奔跑，但无情的狂风恶浪并没有给心急如焚的官兵们留下一点机会，岸滩上除了东倒西歪的橡皮舟、救生筏以及遍地的苹果、桔子、桃子等船上的漂浮物外，便是一具具遇难者的尸体。目睹这一惨不忍睹的场景，官兵们流泪了。政委赵春光含着眼泪对大家说：“抓紧时间搜寻！”此时此刻，大家已经顾不得刺骨的寒风，纷纷跳到冰冷的海水中打捞遇难者，每当发现一名遇难者的尸体，他们都祈盼着能听到一声呻吟，哪怕是微微的心跳和鼻息。一具、两具……二十多具遇难者的尸体查遍了，然而，他们没有找到一名能够生还的遇难者。
    营救生者的希望破灭了，抢救和转移遇难者尸体的任务又落在了官兵们的头上。连续两个多小时没有离开现场的赵春光政委，在迅速指挥部队转换工作任务的同时，亲自和战士们一起搬运遇难者的尸体。第一梯队指挥组成员副参谋长孙振强等人，此时也成了搬运尸体的队员；司令部潜水分队战士郭文科、蒋明，都是一米八的大块头，他俩专挑尸体最重的头部抬，使死者在搬运、装车过程中减少损伤；卫生队7名军医、护士、卫生员也放下了手中的医疗器械，默默地和大家一起搬运起尸体来，同时，他们还不放过最后一线希望，对每一名装上车的遇难者再作一次检查。官兵们看到有的死难者还睁着眼睛，便小心翼翼地用手帮他合上；发现有位年轻女性遇难者尸体被风浪撕扯得赤身裸体，便专门找来了衣服给她盖上。许多官兵在搬运尸体的过程中，为了减少意外的损伤，都是用自己的身体紧贴着死难者的尸体，一个个被死者鼻子里流出来的血、嘴里吐出来的水沫弄脏身体，但没有一个人后退，直到把死难者尸体安全转运到烟台市医院急救中心。
    参加这次营救任务的战士中，年龄最小的只有17岁，大多数是第一次见到死尸，更不用说亲手去抬、与死尸同车了。有的战士抬第一具尸体时双手抖得不听使唤，当他看到身边的战士都在抬时，胆子突然大了起来，接连抬了十多具尸体，每次都是直接握着死者那冰凉的手臂或抬着僵硬的头部。卫生队两名实习医生都还是肩挂学员肩章的年轻少女，瞬间的害怕过去后便成了“女强人”，是这次岸滩大营救中的唯一两名女性。
    对于遇难者亲人来说，生不见人，死能见尸也是莫大的安慰了。此时此刻，每一位官兵的心已经和遇难者亲人的心连在了一起。他们在十多公里的海滩上，寻了一次又一次，找了一遍又一遍。25日上午11时，通信站官兵按指定方向搜寻，当他们已经超出搜索范围2―3公里的时候，看到前方的岸滩上仍然有不少船上的漂浮物，他们不停地往前走，终于在远离中心位置10多公里外的地方发现了又一具死难者的尸体，这是25日搜寻到的最后一具尸体。
    在大多数死难者的身上，已经很难找到证明其身份的线索了，他们的家在哪里？亲人在何方？这一个又一个令人揪心的问号，使官兵们的心头添了一层责任。在现场营救指挥部，刚刚从青岛执行任务赶来的司令员张学增作出了从救人到捞尸后的第三套营救方案：寻找遇难者的遗物。一个大拉网式的搜寻行动开始了，营救部队分成了两个组，分别在海滩上排成横队，一组向西搜索，一组向东寻找，对一切能够证明死者身份或能为死难者亲属提供线索的遗物，一件不漏地进行搜集。司令部管理科科长陶传胜在搜索中发现了一个被烧焦的皮夹，在里层中找到了一个已经模糊的圆珠笔迹手机号码，他立即把这张字条贴到自己的棉衣上把水吸干；航标队队长刘国军等人在一件撕扯得不像样的上衣兜里发现了30多张名片，其中一张还清晰地印着“黑龙江省××纺织公司驻大连办事处刘×慧”的字样；潜水分队两名战士先后两次在海滩上捡到现金，累计4500多元，其中，有一沓百元新钞的号码排列有序。从25日天亮到当日傍晚，官兵们共寻找到身份证、驾驶证、名片、单据以及收欠条等有直接价值的遗物100多份，收集衣服、帽子、鞋、腰带、手提包等能证明死者身份的遗物180多件，上交地方有关部门，为死难者家属寻找亲人提供了重要线索。
    26日凌晨，一场从天而降的大雪覆盖了整个出事海滩，但却覆盖不了官兵们那颗为死者和死难者亲属高度负责的责任心。他们没有离开现场，仍然站在冰天雪地里搜寻着海面，等待着每一件漂浮物。当天上午，中共山东省委书记吴官正、“11・24”海难事故调查处理小组组长、国家经贸委副主任石万鹏及海军参谋长么兴远中将等专程赶到搜寻现场看望了官兵们，赞扬他们无私奉献的精神。
    照片：刘德成摄
〖-ZW/正文〗
