〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防师狠抓海防部队战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文国清/徐章海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防部队建设；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切为了“打赢”
    ――某海防师狠抓海防部队战斗力建设纪实
    ●文国清徐章海
    这是战备与训练任务都十分繁重的一支海防部队，所守卫的海岸线数百公里……
    近两年来，该师瞄准“打赢”狠抓海防部队战斗力建设，一跃成为福建省3000公里海岸线上的一支劲旅：先后取得175个重点科研攻关项目和训练改革创新成果，其中2个课目和12件项目、器材参加全军军兵种部队及南京军区科技练兵交流观摩，近50项创新成果推广应用。师长宋海滨被南京军区树为科技练兵先进个人；政委尹祖文参加优等指挥员军事考核，进入省军区师旅干部前六名；班长吴卫超、陈长水军事分别被总部、南京军区评为科技练兵标兵……
    根据任务变瞄准对手练
    作为海防部队，怎么样围绕“打赢”在科技练兵中找到自己的位置？摆在笔者面前的是一组醒目的数据：近年来，该师对传统训练课目的调整面达到100％，探索出紧贴海防部队实际的新训课目50多个，新战法160余种……
    创新的实践源于创新的意识。师党委“一班人”从一开始就有着清醒的认识：不能抱着老杨树兜游泳，任务变了，训练内容方法手段就得跟着变！
    他们以“打赢”为标准取舍训练内容，对训练大纲中规定的传统课目，凡是利于战斗力生成的，课时有增无减；凡是与实战接合不缜密的，不等不靠重新修订“版本”。新“三打三防”提出后，有的同志感到，仅凭几场局部战争有限的画面和文字资料来获取灵感，仓促上马新训练项目，难免要吃“夹生饭”，等上面下发教材再训不迟吧？
    师领导坚持认为，世界上没有一样东西是现成的，不去创新就不会有收获。既然有了这些活生生的教材，至少能少吃几碗“夹生饭”！
    今年5月，宋师长亲自挂帅组建了一个10人班子，历时一个半月，编写出一本贴近海防部队实际的约10万字的《分队新三打三防》教材。
    紧接着，师连走三步棋。一是吃准方向。请总部、军区和省军区作训部门提出修改意见。二是点上突破。选择一个团级单位先行，检验并完善新教材。三是面上提高。在部队推广新“三打三防”训练的基础上，组织本课题优秀四会教练员和优秀教学课目评选，深化训练内容，改进训练方法。
    春华秋实。如今，该师新“三打三防”可谓硕果累累：撰写学术研究文章400多篇并结集出版；制作多媒体课件120余个；开发研制38个系统软件；评出优秀四会教练员80余人，优秀教学课目30多个。
    一花引来百花开。新“三打三防”课目的突破，催生出官兵深入探索新训法战法的高涨热情。师里从基层上报的6000多条科技练兵建议中，遴选出200个重点攻关项目，以对手为靶子，从雷达对海对空观察到一线岸防空防力量反击，从阵前和生疏地形反敌袭扰到网上不接触，软杀伤较量，不断迈开创新的步伐。全师还探讨出了反敌袭扰作战、夜间防敌高技术兵器侦察、直瞄火炮打敌气垫船等一大批贴近防卫作战、贴近编制装备、贴近本职岗位的新课题，和与之匹配的训练方法，使海防部队急待解决的一批训练难题找到了开启的“金钥匙”。7月份，福建省军区筛选课目参加全军兵种部队科技练兵观摩演示会，两个入选的课目均出自该师，参演课目数量居全军海防部队之首。
    让老装备开新花让新装备结硕果
    该师某炮营装备了一批当时被人们称为制造“地毯式神话”的火箭炮，官兵爱不释手。可是，在一次接受上级首长检查时，由于装填对位是机械操作，本来就不够快，加上有首长亲临现场，心理一紧张，装填对位速度比平时还慢，急得一旁的团营领导直跺脚。
    事后营里组织总结。有的说，人家专家动了多少脑筋都只能如此，我们想改变也是“瞎子点灯白费蜡”；有的认为，技术上的事并不全是专家的专利，“三个臭皮匠，能顶一个诸葛亮”。
    师政治部瞅淮时机，把这事“拎”出来，让广大官兵都参与讨论，理越挑越明了。政委尹祖文一语道破：人的潜能就是装备的潜能，技术创新的过程也就是装备转化成战斗力的过程。专家能办到的，我们也能办到，专家没有办的，我们同样可以去试去闯。
    ――让老装备开新花。师司令部、后勤部、装备部对所有老式装备进行普查，确立了一批重点改进革新项目。小到雷达开关、指北针，大到火炮分解结合架、野战通信指挥车，一件件老装备被插上科技新翅膀，其中出自基层官兵之手的占73％。某团战士陈长水采用视屏、传感、遥控、数码、文字处理等多项技术，把一台轻武器射击灯光显示器“盘活”，使轻武器夜间射击组织繁琐、费时费力、不安全的时代一去不复返。夜幕下，一名地段指挥员即可轻松地完成显靶、检靶、统计成绩等一连串动作。今年7月，这套自动报靶处理系统在全军兵种部队科技练兵观摩交流会上亮相后，即在全省军区推广。
    ――让新装备结硕果。某新型火箭炮装备该师后，官兵们在训练中发现火炮端电压检测、装填对位速度尚有潜力可挖时，迅速组成师团联合攻关小组。3个月后，由于采用激光自动对位技术，该火箭炮装填与炮车对位速度提高3―4倍。之后不久，他们又研制成功一台变逐点连续检测火箭炮端电压为全程同步检测的火箭炮端电压自动检测仪，可直接用于训练和实战，具有速度快、效率高、精度好的特点。两项成果的出炉，使这批火箭炮如虎添翼。
    新装备的反应速度上去了，人驾驭装备的速度也得“水涨船高”。某快反系统终端机由于体积小，原理复杂，教学难、掌握难的问题一度困扰各级。师鼓励官兵大胆试和闯。师装备部助理员王保卫果然身手不凡，历时206天“克隆”出一台体积大，便于形象直观教学用的终端机，训练难题迎刃而解。我军三位火炮专家获悉这一消息，专程赶赴该师作技术鉴定，当场签署了申报国家科技进步奖的意见。
    从海上到网上筑起两道铁屏障
    在今年7月的一次重大战备演习中，师无线电连排长范超正与所属某团二营部电台收发报，一个不正常信号突然闯入，冒充师电台呼叫，要求该营电台值班员重复所发密码。会不会是敌特冒充？在真伪难辨的情况下，范排长将计就计，发出一组识别暗令。对方傻眼了，怕露出“马脚”，只好迅速消失。
    这是该师官兵凭借高度的警惕性和过硬的军事技能，粉碎敌特冒充我电台窃密的一起典型案例。它托出了该师在新形势下战斗力建设的一个新思路：既要构建海上铁壁，又要垒起网上长城。
    谈及从海上戍边到网上戍边，从防“水鬼”到防“网鬼”这一发展，师长宋海滨的感受深切。几年前的一天，宋师长担任年度例行性演习总导演，正当“战斗”处于胶着状态时，海上两位渔民作交易的声音从通信指挥网上窜出来，指挥所出现十分尴尬的一幕。原来，不少海上作业的渔民购买了大功率电台，高强度的信号，很容易闯入技术性能不高的演习通信网。
    事后，宋师长组织大家举一反三，寻求对策：既然电台信号能窜进来，各种指挥口令同样也可能“跑”出去。一旦有战事，岂不是天机大泄？
    大家形成了新共识：部队地处第一线，充当‘耳目’是海防部队的重要任务。以往空中有禁区，现在没有了。以往要防“水鬼”登陆，现在还要防“网鬼”侵袭，要筑起一道坚不可摧的网上屏障。
    于是，近年来，他们围绕不接触、软杀伤等作战样式的出现，立足海防部队实际，狠抓网上练兵、网上演兵。
    针对未来实战电子干扰与反干扰异常激烈的情况，他们研讨提出通信抗干扰、防冒充的13种技术手段和近40条战法。师里还在省军区范围内率先发展光纤通信、卫星通信，不断优化先进通信手段。
    一线观察哨所人手少、任务重，怎样使观察雷达反应速度快起来，作战效能高起来？他们采用数据采集接收、信息处理、联网传输等先进技术手段，开发出某雷达应用软件，极大地拓展了雷达情报自动接收与处理功能，实现了雷达自动计量航向、航速和目标坐标。同时观测、跟踪海上目标、复现查询，在显屏上即可直观地完成，使一线观察哨所的观察能力，由传统的“火眼金睛”向“智能一体化”跨越。
    师里还投资近100万元发展炮兵指挥系统、战术指挥系统、战场地形分析网络系统、红蓝对抗模拟系统等，并与驻地13家科研院所、高等院校协作，开展对付“黑客”等网上“天敌”的技术攻关，研制出20多种防网上“刺探”、“干扰”、“杀伤”的新战法，一批网上戍边人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
