〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本领恐慌”和终生学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质；讲学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □我们现在有不少人经济上不贫困，政治上有地位，就是有点“知识恐慌”，缺少领导和组织现代化建设的本领。有的甚至理论弄不太通，形势认不太清，政策搞不太明，科技学不太懂，工作不知轻重，领导不得要领，凭着霸气与官威左右四方
    新的时代，新的挑战，新的机遇，使我们面临重新学习的紧迫任务。江主席指出：“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。”中共中央转发的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，也强调要把学习作为全面提高官兵素质的基本途径。
    本世纪以来，科学技术的新成果不断涌现。60年代至今，科学技术的新发现、新发明，超过了过去两千年的总和。当今社会是一个知识奔流、信息密集、科技迅速转化为生产力、知识经济直接融入综合国力、国际间知识的竞争加剧且强手如林的时代。终生学习，强化素质，成为我们适应现代科技发展的明智对策，跟上世纪车轮前进的勇敢冲刺。
    新学科、新概念促进“知识老化”的周期加快。一个人的一生中，大学阶段只能获得所需知识的10％，其余需在工作中不断学习获取。联合国教科文组织提出，教育已扩展到人的整个一生，唯有全面的终生教育才能培养完善的人。应该说，我们各级领导干部大多数是经过锻炼、学习、培训走上岗位的，但有的实践经验较多，现代知识储备不足，有的熟悉某个方面的知识，缺少其它方面的知识，更多的则是对知识更新缺乏紧迫感。这就与知识快速更新形成反差，而且距离会越拉越大，有可能再一次失去历史性机遇。强调“终生学习”，不断进行老知识的“脱毛”，坚持新知识的“充电”，实乃关乎国家兴衰、社会发展和个人进步之大事。
    毛泽东60年前曾说过：我们队伍里有一种恐慌，不是经济恐慌，也不是政治恐慌，而是本领恐慌。今日重温这段话，真是振聋发聩！我们现在不少人经济上不贫困，政治上有地位，就是有点“知识恐慌”，缺少领导和组织现代化建设的本领。有的甚至理论弄不太通，形势认不太清，政策搞不太明，科技学不太懂，工作不知轻重，领导不得要领，凭着霸气与官威左右四方。他们不明白，领导投入社会的也是一种“资本”，一种以知识含量为基础的“资本”，这种资本在诸种资本形态中又最为关键，是各种生产要素中最稀缺的要素。缺少这种“资本”，明智者会觉得“本领恐慌”，奋发学习；而冥顽人则“江郎才尽”，被历史淘汰。
    今天，“终身职业”的时代已经结束，“终生学习”的时期正在开启，为避免“江郎”结局，我们必须坚持“学习，学习，再学习”，全面提高自身素质特别是现代科技素质，更好地完成历史赋予的伟大使命。
    （作者系广州军区联勤部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
