〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在日中友好七团体举行的欢迎招待会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李瑞环发表演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧/王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：李瑞环；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京12月9日电（记者杨国钧王大军）中国全国政协主席李瑞环9日中午在日中友好七团体为他访日举行的欢迎招待会上发表了《不忘老朋友，广交新朋友，永做好朋友》的演讲，受到与会500多名各界人士的热烈欢迎。
    当李瑞环步入招待会大厅时，全场热烈鼓掌，日本女青年向李瑞环献了鲜花。
    李瑞环说：“长期以来，许多日本社会名流和民间人士把中日友好事业作为自己的毕生追求，不论条件多么艰难，环境多么险恶，他们矢志不渝，始终没有改变自己的初衷。为了中日关系的重建，特别是为了实现中日邦交的正常化，他们奔走呼号，排除干扰，孜孜不倦地付出了艰辛的努力。为了中日关系的发展，他们呕心沥血，克服困难，默默无闻地做了大量的工作。每当两国关系遇到阻力、出现杂音时，他们总是挺身而出，仗义执言，精心维护中日友好大局。这些老朋友有的已经谢世，有的不顾年迈体弱，仍为中日友好操劳奔波。他们的事迹在中日两国人民之中广为传颂，他们的精神将永远激励后人。在此，我谨代表中国政府和人民，向所有为中日友好作出贡献的日本各友好团体和各位老朋友表示衷心的感谢和崇高的敬意！我们绝对不忘老朋友。”
    李瑞环说：“中国人一直以多交朋友为乐事，两千多年前的大诗人屈原就曾吟唱道：‘乐莫乐兮新相知’。进一步巩固和发展中日友好事业，必须有更多的热心人士参与。无论信仰有什么差异，地位有什么区别，职业有什么不同，只要有志于中日友好事业，我们就会同声相应，就应当结为挚友。我这次访问日本，就是为发展友谊而来。我们要把交流的渠道搞得更宽广一些，既加强官方接触，又扩大民间往来；把合作的内容搞得更丰富一些，既不断巩固已有的成果，又注重拓展新的领域；把交往的气氛搞得更活跃一些，不拘形式，灵活多样地开展各种往来活动。通过努力，使我们不仅在经济政治领域而且在社会文化领域，不仅在上层而且在基层，都有越来越多的好朋友。我们需要广交新朋友。”
    李瑞环说：“中日两国一衣带水，有着很深的文化渊源，都是本地区的重要国家。中日和平、友好、合作，相互学习、相互借鉴，有利于两国集中力量从事建设，有利于亚洲乃至世界的和平与稳定，符合两国人民的根本利益和共同愿望，也符合时代的发展潮流。我们不能忘记历史，历史会给我们许多教益；我们更要看到未来，相信人类社会总会不断地向着更加文明、更加进步的方向发展。青年肩负着承前启后、继往开来的历史重任，不断巩固和发展两国的友好关系，必须着眼于青年，着眼于下一代，着眼于培养中日友好事业的接班人。两国青年应当百倍珍惜和维护中日两国来之不易的友好局面，继承和发扬老一辈的优良传统，不断增进相互之间的了解和信任，为中日友好事业作出新贡献。我们一定永做好朋友。总之，不忘老朋友，广交新朋友，永做好朋友，是我们的态度、我们的原则，也是我们的目标。”
    日本国际贸易促进会会长、前日本众议院议长樱内义雄代表日中友好七团体在招待会上致辞。他说，去年中国国家主席江泽民访问了日本，今年日本首相小渊惠三访问了
    燃烧吧，中华民族爱国主义精神的火炬！中国，通过两国领导人的互访，不断地加强了两国的友好合作关系。
    他说：“最近几年来，两国的经贸合作不断发展。中国今年经济增长完全能够达到或者超过预期目标，日本经济也出现了复苏的迹象，李瑞环主席在这个时候访问日本，我们表示热烈的欢迎。”
    樱内说：“李瑞环主席对日本的这次访问，不仅将加强日中两国的友好合作关系，而且也将为世界的繁荣与发展作出贡献。”
    举办这次招待会的七团体是：日本国际贸易促进会、日中友好协会、日中文化交流协会、日中友好议员联盟、日中经济协会、日中协会和日中友好会馆。
    应邀出席招待会的中方陪同人员有：郑万通、房维中、吕传赞、陈健、龚育之、白大华、王毅和王明明等。
〖-ZW/正文〗
