〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕东风〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书中精彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人或许都渴望成功，但如何捕获成功，却是让人难以寻找的。当你读到美国作家拿破仑・希尔所著的《成功学全书》时，便会发现这本书为你指出了许多通往成功的道路。
    拿破仑・希尔说：“人与人之间只有很小的差异，但这种很小的差异却往往造成了巨大的差异！很小的差异就是所具备的心态是积极的还是消极的，巨大的差异就是成功与失败。”“一个人之所以伟大，首先是因为他有伟大的目标。目标愈高远，人的进步愈大。”“其实成功与失败的差别有时很小，成功不过是比失败更多点东西：几个很小的词，一个可移动的翅膀，一个多转了四分之一圈的螺钉”。“成功者就是那些拥有坚强信念的普通人。成功的程度决定于你的信念程度，永远不要总被自己的缺点所迷惑。信心多一分，成功多十分。你应该学会自信。”
    在美国，拿破仑・希尔这个名字家喻户晓，他创造性地建立了全新的成功学。其带有规律性的十七条定律，涵盖了人类取得成功的所有主观因素，使“成功学”这种看似玄秘的学问变成了具体的、可操作的法则。
〖-ZW/正文〗
