〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丁关根会见音协新老领导成员时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时代需要力作群众需要好歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设；音乐创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丁关根说，音乐是心灵的语言，能使人们沟通思想、交流感情、陶冶情操。每个时代都应有代表这个时代的歌声和乐曲，以讴歌时代，抒发感情，赞美生活。时代需要力作，群众需要好歌，力作可以是充满激情、气势恢宏的黄钟大吕，也可以是欢快明丽、委婉优雅、诗情画意的丝竹管弦。他希望广大音乐工作者深入生活，潜心钻研，创作出更多能给人鼓舞、给人启迪、给人美的享受的优秀音乐作品。
    丁关根强调，团结就是力量，团结出凝聚力，团结出战斗力。中国音协的新老同志要互相学习、互相尊重、互相理解、互相支持、互相切磋，在新的一年里不负人民的期望，团结协作、辛勤耕耘，为我国音乐事业作出新的贡献，谱写新的篇章。
    据新华社北京12月9日电（记者曲志红）中国音乐家协会第五次全国代表大会今天闭幕。艺术家们在为期3天的会议期间，畅所欲言，共商繁荣我国音乐事业大计，并选举产生新一届音协领导班子。
    著名作曲家傅庚辰当选为中国音乐家协会第五届主席，当选副主席的是才旦卓玛、王世光、王立平、王次火召、李谷一、吴雁泽、谷建芬、闵惠芬、陆在易、金铁林、赵季平、鲍蕙荞。
    本届大会主席团推举吕骥、李焕之、吴祖强为中国音乐家协会第五届名誉主席。
〖-ZW/正文〗
