〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗t望哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈安乐/肖荣刚/陈时虎/许保祥/杨金高/尹文静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西百名排雷功臣喜签士官合同书
    12月6日，笔者从广西南宁军分区军务部门获悉，有106名在第二次大排雷中荣立三等功以上的老战士，谢绝地方企业的高薪聘请，自愿服从组织需要，签订了士官合同书。（陈安乐、肖荣刚）
    云南独龙江边防公路顺利开通
    11月14日，云南独龙江边防公路顺利通车。这对于一直靠军马担负给养运输任务的独龙江边防工作站和边防派出所官兵来说，是一个特别值得纪念的日子，这天，他们实现了坐上汽车走出独龙江深山峡谷的愿望。（陈时虎）
    汕头国防工程维护管理实现信息化
    汕头警备区日前成功开发出国防工程维护管理数据库。该软件系统采用信息技术将国防工程档案资料图、表、照片结合在一起，设防工程维护管理情况一目了然。它的建成，大大提高了档案资料的使用效能和设防工程的综合保障能力。（许保祥）
    云南边防总队建成一批环保型浴室
    云南边防总队从保护环境资源出发，结合大多数基层边防站四季阳光充足的特点，投资256万元为117个基层边防站建设了太阳能洗澡室，改变了过去砍柴烧水洗澡的历史，既解决了边防官兵的洗澡难题，又保护了驻地的环境资源。（杨金高、尹文静）
    西藏军区农副业生产硕果累累
    西藏军区依靠科技发展高原“菜篮子”，取得显著成效。今年产蔬菜1925万公斤，肉类158.5万公斤，鱼禽蛋20.5万公斤，农副业生产收益达2019万元。昔日雪山荒原，如今四季瓜果飘香。（鲁韬、罗洪忠）
    某汽修厂为雪域高原部队送技术
    成空某汽修厂派出的巡回修理小分队，日前圆满完成了驻西藏、云南等高原边防部队的冬季汽车维修保障任务。近年来，他们共派出15批小分队，为高山边防部队维修、整治各种保障车辆500余台次。（卢锋、邓贵林）
〖-ZW/正文〗
