〖ZQ/总期〗15309〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡的中国心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门回归启示录①〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走过了100多年的漫漫长路，澳门回归祖国的日子分分秒秒地临近了！
    1999年12月20日，澳门将回到祖国母亲的怀抱，五星红旗将在那片国土上冉冉升起，中华儿女的欢乐与梦想将伴着礼花绽放于天幕，民族的血泪将随着濠江的波涛翻卷而成为历史。
    回眸历史，追溯那奔涌了一个多世纪的民族情、爱国潮、强国梦，我们心潮澎湃，感慨万千。
    民族意志不可阻挡
    “你可知，MACAU不是我的真名姓……我离开你太久了，母亲！但是他们掳去的是我的肉体，你依然保管我内心的灵魂。三百年来梦寐不忘的生母啊，请叫儿一声乳名：澳门。……”这是1925年著名爱国人士闻一多写下的《七子之歌》的首篇。诗人的呐喊，表达了包括澳门同胞在内的中华儿女的心声。
    “MACAU”，是一个伴随着苦难诞生的名字！早在五千多年前，中华民族的祖先就在澳门这块土地上繁衍生息，形成了与祖国内地一脉相承的文化渊源。到了近代，葡萄牙殖民主义者虽然强占了澳门的土地，但掳不走澳门同胞的心，割不断民族的血脉和亲情。为反抗殖民统治，争取早日回归祖国，澳门同胞进行了不屈不挠的长期斗争，谱写了可歌可泣的篇章。
    是的，为了民族的统一，多少志士仁人不惜抛头颅、洒热血，献出了宝贵的生命。早年在澳门工作过的革命先行者孙中山，曾宣布不承认外国强加给中国的一切不平等条约，提出统一中国、振兴中华的口号。一代伟人毛泽东为祖国的统一奋斗了一生。中国改革开放的总设计师邓小平说，统一问题，首先是个民族问题，民族的感情问题。凡是中华民族子孙，都希望中国能统一。这是中华民族的根本利益和共同愿望。
    澳门回归，人心所向。海风吹拂了五千年，根须延伸了五千年。历史证明，中华民族在长期历史中形成的那种对祖国的认同感、归属感，是任何力量也无法割断、无法改变、无法征服的。这是中华民族强大凝聚力和旺盛生命力的重要源泉。
    爱国情怀凝聚人心
    矗立在祖国各地的一块块澳门回归的“倒计时”牌，映照出亿万中华儿女渴盼回归的真情。一位盲人在家人的搀扶下，来到历史博物馆前的“倒计时”牌下，照相留念。尽管他看不到“倒计时”牌上的日期，可他却深情地说：“我的眼睛失明了，我的心里是明亮的，‘倒计时’牌始终装在我心里，我每天用心看，用心读。”
    把祖国装在心里，是所有中华儿女的情怀。50年前，在新中国成立的礼炮声中，澳门濠江中学校长杜岚和几名教师彻夜未眠，凌晨5点，他们将连夜赶制的五星红旗在学校最高的楼顶升起。一时间，尚处在葡萄牙殖民统治下的澳门同胞走上大街小巷，纷纷挂起了五星红旗。今天，已是80高龄的老校长杜岚激动地说：“能亲眼看到五星红旗在中华人民共和国澳门特别行政区升起，深感作为一个中国人的自尊和自豪。”
    澳门虽然长期被殖民主义者霸占，但澳门同胞的心，始终向着自己的祖国。当年，日寇的铁蹄踏上中国大陆，澳门同胞组建起“回国服务团”，大批优秀儿女奔赴内地抗日前线英勇战斗；新中国成立后，每当祖国内地遭受大的自然灾害，澳门同胞总是感同身受，踊跃募捐。祖国人民和政府更是一刻也没有忘记澳门同胞，无论是建设对澳门的供水工程，还是长期保障对澳门的副食品供应，都凝聚着祖国母亲对澳门同胞的深切关怀与浓浓情谊。
    今天，从长城内外到濠江两岸，到处洋溢着喜迎澳门回归的浓烈气氛。文艺汇演、知识竞赛、座谈会、报告会……人们以各种方式抒发爱国情怀。一位澳门新闻界的同行说：“我都跑不过来了，我的笔写不尽澳门同胞对回归的期盼。这是我当记者以来最忙也是最激动的日子。”（下转第四版）（上接第一版）
    爱国主义是民族精神的魂魄，具有强大的感召力。凝聚在爱国主义的旗帜下，香港回归了，澳门即将回归，祖国的统一大业一定能够实现。
    强国夙愿创造未来
    澳门回归与新世纪一起向我们走来。庆回归，想未来，许多有识之士指出，澳门回归，还带给我们一笔巨大的精神财富，这就是伴随澳门回归扑面而来的中华民族大团结、大发展的世纪风，它鼓荡起我们的激情，成为激励中华民族迈向新世纪的精神力量。
    在学校，迎回归读书演讲活动日益深入，中华民族曾蒙受的屈辱、中国人民为民族独立进行的艰苦卓绝的斗争史，深深地镌刻在青少年心中，使他们更加珍惜经过几代人流血牺牲赢得的国家独立和主权，更加热爱自己的祖国。
    奋战在生产一线的广大工人、农民和知识分子，从澳门回归中看到祖国的一天天强大，更加坚信“落后就要挨打”的真理，表示一定要为祖国的富强做出更大贡献。
    龙腾虎跃的练兵场上，广大官兵通过开展各种迎回归活动，更加明确了自己肩负的神圣使命。许多官兵说，军队和国防建设关系着国家的安全，民族的生存，我们必须加强现代化建设，坚定不移地走科技强军之路。全军指战员从澳门回归中进一步激发了苦练过硬本领，保卫伟大祖国的使命感和责任感。
    回顾历史，感受现实，我们更加坚定了面向未来的信心。
    祝福你，即将回到祖国怀抱的澳门！
〖-ZW/正文〗
