〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新型激光炮“亮剑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学科/张铁夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新型激光炮“亮剑”
    ■陈学科张铁夫
    据报道，近日在太平洋海域高速行驶中的美海军试验舰，用新型舰载激光炮成功击毁一艘漂浮不定的小船。据称，这是美海军新型舰载激光炮的首次试验，试验的成功标志着其具备了整合激光系统与战舰雷达及导航系统的能力。
    激光炮是利用沿一定方向发射的激光束直接攻击目标的定向能武器，具有速度快、灵活精确和抗电磁干扰等优越性能，能够高效解决低空、超低空突然来袭的极近程防空问题。然而，配置复杂的供电机构，使得激光炮庞大而笨重，难以跟移动平台有效整合，无法满足战机瞬间即逝的战场要求。新型激光炮“亮剑”将有望改变这一现状。
    安装在试验舰上的激光炮被称为“海洋激光示范者”，由美国诺斯洛普q格鲁曼公司与海军共同研发。它采用了固体激光技术，即以类似水晶的固体作为激光介质。该激光炮能根据舰载雷达探测到敌方目标的距离、方位、速度等信息，迅速将15千瓦的能量聚集，发射激光能量束进行攻击。有关人员表示，该激光炮不仅可以攻击海上目标，还可以打击飞机或岸上目标，甚至将其能量升级到数百千瓦后还可以攻击巡航导弹。
    美国海军为实现未来“海上打击”的目标，曾研发了中型红外高级化学激光器，但海洋环境对红外波长的影响，抑制了其作战效能。同时，为避免在舰艇上存放高危化学品，美军放弃了高级化学激光器的研制，把精力转移到固体激光技术上来。
    “海洋激光示范者”的“亮剑”，标志着美国海军发展新一代海上激光武器踏上了新里程。然而，新型激光炮也存在不少缺点：受限于大雾、大雪、大雨等天气而不能全天候作战；连续发射几次后就需要重新补充能源或降温，让对手有可乘之机；激光发射系统属精密光学系统，对环境要求苛刻，战场上生存能力还有待考验。
〖-ZW/正文〗
