〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国政府宁愿丢面子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于长洪/唐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国政府宁愿丢面子”
    ■新华社记者于长洪唐璐
    中国的穷人有多少？如果从不足3000万变为上亿，是否意味着经济社会发展的“巨大退步”？
    一些外媒注意到中国拟提高贫困线标准。“今年晚些时候，将公布下一个十年扶贫纲要，贫困线标准将从1196元提高到1500元”，《南华早报》以“中国政府宁愿丢面子”的提法，概括中国以民生为重，即便贫困人口大增似乎面子不好看，也要使更多人能分享发展的成果。
    曾几何时，“让贫困在共和国的版图上退缩”成为流行一时的信条和目标。1978年至2008年，中国贫困人口从2.5亿减为2000多万，凸显了经济社会发展的成就。按中国国际扶贫中心报告，在仍采用国内自定义贫困线的86个国家中，中国的贫困发生率是最低的，为4.2%，明显低于平均水平的37.4%。
    但面对社会财富的剧增、收入差距的扩大和持续上涨的物价，仅着眼于每天确保2100大卡食物热量“最低温饱”的贫困线标准显得严重“不合时宜”。1985年到2009年，中国GDP从7780亿元增长到33万亿元，猛增42倍，而同期贫困线标准仅提高5倍。近些年来，要求提高贫困线标准的呼声不断。“工资增了几何？房价又涨多少？”，外媒注意到今年“两会”有政协委员提案，疾呼迅速提高贫困线标准，称不能让上亿的民众“被脱贫”。
    联合国千年发展目标确定的贫困标准：日均消费低于1美元属“绝对贫困”。世界银行贫困线标准则是每天消费1.25美元，即一年3000元人民币。显然，即便提高到1500元，中国的贫困线与世界贫困线相比仍有距离。国际观察家的看法是，“按中国现阶段起码的生活消费水平算，贫困线标准应提高到2400元，这说明尽管雄心勃勃，但在消除贫困方面，世界第二大经济体还有很长的路要走。”
    欧盟贫困人口在10%以上，美国贫困人口在2008年金融危机后增长到4360万，何况，“中国是仅仅保障吃饭权的绝对贫困线，而发达国家是兼顾医疗、教育等的相对贫困线”，美国的贫困人口大都有房有车，在切实改变民生方面，“中国还有太多的文章要做”。
    可以说，增加贫困人口是中国重视民生的表现。“十二五”规划明确提出低收入者收入明显增加，未来几年，贫困人口的增增减减或许将是中国的一道“发展风景线”。
〖-ZW/正文〗
