〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人工增雨奏效空中地面协同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抚宁森林火场内明火基本扑灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/覃照平/吴超/陈洪吉/高海滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月17日电今天清晨，河北省抚宁县出现降雨天气，扑火联合指挥部及时组织气象应急保障分队发射增雨弹，开展大规模人工增雨作业，对阻止火势蔓延起到积极作用。扑火部队抓住有利时机扩大灭火战果，截至今天20时，抚宁森林火场内明火基本扑灭。
    经过万余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员5天5夜奋力鏖战，抚宁森林大火被逐步压缩在碾子沟和青石塔林场一带。今天凌晨，根据联合指挥部命令，3000多名解放军、武警官兵从蚂蚁沟、三龙殿林场等地出发，翻山越岭紧急驰援温泉堡以西至杨家峪一线，死守灭火安全屏障。今天清晨，北京军区增派255医院、281医院两支应急分队支援灭火。武警吉林、内蒙古两个森林总队1100名官兵，今天凌晨也火速赶往抚宁，支援灭火。
    今天的灭火战斗紧张有序。空中，直升机进行吊桶作业，轮番洒水压制火势、扑灭火头；地面，6000余名解放军、武警官兵全线展开作业，在重要目标安全区外开挖环型隔离带，加紧清理落叶、腐草等易燃物。
    据扑火联合指挥部部队总指挥、河北省军区司令员P福成介绍，明火基本扑灭后，部队将重点清理火场，防止死灰复燃。
    （综合记者刘彦军，特约记者覃照平、吴超，通讯员陈洪吉、高海滨来稿）
〖-ZW/正文〗
