〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体高度评价金砖国家领导人第三次会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彤/荣娇娇/谢荣/张大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月17日电海外媒体连日来高度评价金砖国家领导人第三次会晤，认为会晤显示了金砖国家的团结、金砖国家合作机制议事范围的扩大和影响力的上升，以及对美国等西方国家在处理国际政治经济事务中的垄断地位正形成新挑战。
    巴西《圣保罗报》16日刊文说，刚刚结束的金砖国家领导人第三次会晤清楚地表明，“和谐”和“科学发展”的理念正传向世界。
    美国《世界日报》15日刊文说，这次峰会推动世界更均衡地发展，其影响力正延伸至全球范围，将进一步提高发展中国家在国际舞台上的地位。
    美国《华尔街日报》14日发表文章说，此次峰会是金砖国家扩大影响力的有效平台，对推动金砖国家之间的互利合作和提升发展中国家的经济水平有积极作用，这个年轻的组织将在国际舞台上更多地发出自己的声音。
    加拿大《环球邮报》报道说，金砖国家在经济上取得了成功。过去几年，金砖国家取得了令人瞩目的发展成就。去年，中国超过日本成为世界第二大经济体。
    法国《回声报》刊文说，金砖国家认为有必要建立更加多极化的国际金融体系，并呼吁限制金融投机，建立稳定的货币储备体系。
    《俄罗斯报》刊文说，金砖国家的合作范围在逐年扩大。以前金砖国家领导人会晤主要讨论经济问题，而现在已开始着重讨论国际热点政治问题。
    俄罗斯《独立报》刊文说，金砖国家对美国等西方国家在国际金融组织中的霸权表示不满，希望在解决世界经济问题上获得更大话语权。
    （综合新华社驻巴西利亚记者刘彤、驻纽约记者荣娇娇、驻莫斯科记者谢荣、驻渥太华记者张大成报道）
〖-ZW/正文〗
