〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两栖舰船明星的多栖角色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程勇/肖邦明/朱旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■程勇肖邦明朱旭
    新闻提示
    近来，“两栖攻击舰”成为热点新闻高频出现的关键词。作为两栖舰船庞大家族里的一员，搭载多种登陆装备的两栖攻击舰，其核心能力为海空一体投送，可谓战斗力与救援力兼具，“铁面”与“柔情”集于一身。在利比亚，它执行的任务是打击，在日本它担纲的职责是救援，在争议岛屿，它更被视为“必要的武器”……这个两栖舰船明星正在到处扮演着多栖角色。
    地点：利比亚
    角色：打击q营救
    小规模局部战争，两栖攻击舰比航母更实用
    尽管两栖攻击舰并不像驱逐舰、核潜艇那样能直接发射“战斧”导弹，但美国“卡尔萨基”号等两艘两栖攻击舰，还是经过苏伊士运河抵达地中海，与其它几艘美国军舰共同监视着利比亚的战争风云。
    3月19日，多国部队开始对利比亚实施空袭。“卡尔萨基”号上的AV-8B战斗机连续两天对利比亚政府军实施打击，摧毁其坦克和装甲运兵车。除了“动手”，“卡尔萨基”号还参与营救美坠机飞行员。3月21日，一架F-15E战斗机在利比亚班加西东部坠毁，“卡尔萨基”号旋即做出紧急反应，90分钟内即派出一支由V-22“鱼鹰”倾转旋翼机、CH-53E“超级种马”运输直升机和AV-8B“鹞”式垂直/短距起降战机组成的联合救援队，将其中一名飞行员成功救回。据此，有专家认为“有直通甲板的大型两栖攻击舰在应对小规模局部战争时甚至比航母更加实用”。
    两栖攻击舰可搭载直升机和固定翼飞机及其它登陆装备，具备航空打击能力，能够遂行由海到岸登陆、提供火力支援和对陆攻击等作战任务。此外，在反海盗、反恐等非战争军事行动中，同样也能大显身手。美海军“拳师”号两栖攻击舰在亚丁湾护航行动中，曾担任多国联合任务部队的旗舰。其舰载直升机所带来的大范围侦察能力，使之能对反海盗行动做出快速反应。
    地点：日本
    角色：救援
    搭载多种登陆装备，是海上抢险救灾的理想平台
    在日本地震灾区同样活跃着两栖攻击舰的身影。3月11日，地震当天正在马来西亚婆罗岛休整的美海军第七舰队两栖攻击舰“埃塞克斯”号匆忙赶赴日本。美《大西洋月刊》网站文章称，美国向日本派出的11艘救援军舰中，将近一半是两栖攻击舰。
    “埃塞克斯”号为“黄蜂”级两栖攻击舰的第2艘舰，搭载大量直升机在内的多种登陆装备，拥有4个手术室、2个急诊室等多种先进医疗舱室和一定数量的医护人员，能够快速运送救灾物资，抢救伤员，搜救被困人员，是实施海上抢险救灾的理想平台。相对驱护舰而言，两栖攻击舰吨位较大，生活设施比较齐全，能够安顿较多的人员，在救灾或撤侨时大有可为。
    地点：争议岛屿
    角色：“必要的武器”
    飞行甲板可同时起降6架直升机，具备良好的远洋投送能力
    俄日岛屿之争激烈时，“西北风”级两栖攻击舰随之被推上风口浪尖。2月9日，俄总统梅德韦杰夫说，俄罗斯必须在南千岛群岛部署“必要的、足够的、先进的武器”，几天后，俄罗斯总参谋长马卡罗夫对媒体说：“我们不排除将派遣一艘或者两艘‘西北风’级战舰前往太平洋舰队，不排除是为了解决千岛群岛的安全问题。”
    “西北风”级两栖攻击舰装载能力很强，具备良好的远洋投送能力。其飞行甲板可同时起降6架直升机。飞行甲板下是面积达1800平方米的直升机库，可停放16架NH90或“虎”式直升机。舰上设有面积1000平方米的车辆库，可装载60辆装甲车或12辆“勒克莱尔”主战坦克。舰后部有大型坞舱，用于装载2艘LCAC大型气垫登陆艇或4艘LCM通用登陆艇。
    【专家视点】
    两栖攻击舰的发展不会寂寞
    ■海军某支队支队长纪洪涛
    一种新的武器装备的出现总是与新的作战理念息息相关。两栖攻击舰也不例外。
    20世纪60年代后，“垂直包围”登陆理论成熟，直升机进入两栖作战体系，“两栖攻击舰”新舰种的出现，使得作战空间由二维平面拓展至三维立体空间，无疑成为两栖战模式的一次革命性飞跃。
    20世纪70年代出现“均衡装载”理论，使得按建制单位输送登陆兵及其武器装备和物资，实施立体登陆作战成为现实，这便是现代两栖攻击舰的问世之因。
    50多年前，美国海军理论家认为核武器的出现意味着海滩攻击的结束，从而大胆预测两栖作战的终结，这声音一度成为两栖战舰船发展的一道强大阻力。今天，同样来自美国的学者却撰文呼吁“两栖攻击舰不应成为削减目标”。
    两栖攻击舰的发展注定不会寂寞。关于两栖登陆舰的现在进行时包括：美国海军计划在2011年采购一艘LHA6级两栖攻击舰，俄罗斯与法国敲定了引进4艘“西北风”级两栖攻击舰的采购计划。
    法国海军对“西北风”级两栖攻击舰的评价是“好用不贵”，如今在俄罗斯眼中，“好用”还在，“不贵”已逝。因为最近有媒体报道称，法国坐地涨价26%，俄罗斯仍“痴心不改”。
    必须认识到的是，两栖攻击舰的功能毕竟有限，本身存在的缺陷也广为诟病。随着时代发展，新技术不断涌现，新理念逐渐衍生，两栖攻击舰不能止乎其身，需要不断发展与改变，才不会被历史的洪荒过早地淹没。正因为如此，有人预测了大型化、隐身化、通用化的发展趋势。
    图片说明：
    “卡尔萨基”号两栖攻击舰
    “埃塞克斯”号两栖攻击舰
    “西北风”级两栖攻击舰
〖-ZW/正文〗
