〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传家宝演绎新精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“勤俭创业修理连”转变装备保障模式纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/欧阳浩/王余根/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“勤俭创业修理连”转变装备保障模式纪事
    ■吴晓源本报记者欧阳浩特约记者王余根左贵东
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”
    阳春三月，记者听着这首诞生在“千岛要塞”舟山群岛的歌，探访驻守在海岛的一个闻名全国全军的英模连队――舟山警备区修理连。
    上世纪60年代，该连被国防部授予“勤俭创业修理连”荣誉称号。
    云聚云散，潮来潮往。在加快转变战斗力生成模式的新时代，他们从“传家宝”中汲取营养，创新装备维修保障方式，保障守岛部队武器装备随时能战。
    近5年来，连队先后数十次出色完成装备试验、重大演习等军事行动保障任务，年年被上级评为军事训练一级单位、“两成两力”建设先进单位，荣立集体一等功1次、二等功2次、三等功2次。
    昔日“铁脚板”上山下岛，今日保障网隔海抢修――
    网络时代续写传奇
    修理连所保障的部队遍布舟山群岛，分散在2000多公里的海岸线上，装备维修保障难度大。
    如今走进修理连，“远程技术支援室”成为连队维修保障模式跨越发展的新见证。前不久，某前沿小岛哨所新装备的一部侦察警戒雷达出现故障。茫茫大海，一网相连，修理连雷达维修技术支援组运用远程视频系统进行隔海遥控指挥抢修，哨所官兵很快为雷达更换了故障部件。
    从报修到雷达恢复正常，总共用时7分钟。如果派人上岛维修需要换乘两次船，至少半天时间。“信息化时代，网上决胜千里。”连长王红坤介绍说，“中修不下山、大修不出岛”，是连队官兵在几十年前创造的传奇。那时，连队官兵依靠“铁脚板”上山下岛，实现了在简陋条件下的装备维修保障。如今，武器装备更新换代，部队演习训练任务多了，现代战争的形态变了、节奏快了，要传承实现“中修不下山、大修不出岛”，装备维修保障模式非变不可。
    2009年初，连队在上级支持下，利用光纤通信、网络视频等技术研制出“远程技术支援系统”。从此，维修保障突破了大海阻隔，从基层连队到偏远哨所，武器装备维修在网络上变得触手可及，可全天候随时对装备故障实施异地同步会诊。
    网络超越空间，更聚集资源。如今，这张装备保障网越撒越广，连队专门设立了枪炮、雷达、工程等5个专业技术支援组，与装备厂家、科研院所建立协作关系，将数十名专家编入连队专业技术支援组，并在网上为保障部队培训修理骨干。
    今年初，某新型火炮火控装置出现故障。连队技术支援组、上级业务部门和远在千里之外的厂方专家“三堂会诊”。原本被断言“不回厂修不好”的火炮，一天时间就修好了。
    （下转第八版）
    （上接第一版）据统计，这套系统开通2年多来，修理连通过网络为保障部队提供技术咨询110多次、指导排除故障130多个。
    前不久，南京军区科技成果鉴定委员会专家组到连队检查指导时感慨：现在装备保障难度这么大，修理连还能做到“中修不下山、大修不出岛”，真是难能可贵！
    昔日节约“看得见的材料”，今日更新“看不见的理念”――
    勤俭保障历久弥新
    “勤俭是我们的传家宝，社会主义建设少不了……”是修理连传唱了几十年的连歌。那年，车辆管理专业毕业的硕士研究生颜炳斌分到连队。走进连史馆，他被老一辈用黄泥替代碱水和用磁石吸取回收散落铁屑的勤俭故事深深吸引。
    然而，如今的勤俭，已经不是“黄泥代碱水，磁石吸铁屑”的老概念了。
    2007年底，连队按惯例对保障部队通用车辆进行年度保养。时任排长的颜炳斌向连队建议：有14台车辆无需保养，因为这些车辆年行驶里程不足1000公里，性能比较稳定。他的理念是：“现代装备应当实施合理保养，过度维修保养是一种浪费。”
    连队不仅采纳了颜炳斌的意见，还向上级提出了“变过度保养为合理保养”的建议。官兵们粗粗一算，这个小建议每年为部队节约保养经费10多万元。
    “时代再发展也经不起折腾，家底再厚实也经不起浪费。”指导员赵君慧告诉记者，连队“好材精用、小材大用、废材利用、缺材代用”和“节约一滴水、一度电、一粒米、一滴油、一分钱”的好传统，如今被赋予优化集约、科学配置保障资源的现代管理理念。他们按专业重组定岗人员、按功能模块编配保障力量，把8大类技术人员进行重组。车辆大修原来需9人完成，如今缩减为6人。
    “数字化装备全寿命维修管理”是他们提出的又一个新理念。在连队，有一套“装备全寿命数据库”，记录着部队成千上万主要装备历年的故障周期、易损部位、易耗部件和修理记录。去年8月，某炮兵团组织出岛机动演练，连队根据装备全寿命档案的记载，仅用一天时间就将全团所有武器装备检修完毕，如期保障装备登船参演。
    从过去的节俭到现在的集约，从节约“看得见的材料”到更新“看不见的理念”，勤俭保障的传统还在演绎着新的精彩。
    “维修流程优化法”就是一例。连队对所保障部队的主战装备540种常见故障排除的方法步骤逐一论证比对，设计出最优方案并编成手册。去年，连队接到8部激光测距机维修任务后，他们优化维修流程，传统6步法被精减为3步，排除故障时间缩短一半。
    昔日“革新有用就是宝”，今日“成败关键在创造”――
    群众革新与时俱进
    修理连官兵都熟知一段历史：上世纪60年代末，连长柴金根带领官兵成立“装备器材革新小组”，在荒山沟里研制出各种器材300多台（件），其中36件革新成果参加了全军装备器材成果展览会，在军博设专厅展出。
    过去，修理连靠革新打出品牌。如今，革新这个“传家宝”该怎样继承？
    “过去装备简单，打磨几把锉刀、改进几颗螺丝、制作几个简单的设备工具，就能解决大问题；现在装备复杂、技术含量高，基层连队搞技术创新能出什么名堂？”战士孙培友刚到连队时曾有这样的疑虑，但一次比武改变了他的想法。上级组织新型火炮野外抢修大比武，战士黄玉发凭借革新的“火炮高低机蜗杆分解结合器”，以绝对优势轻松夺冠。其实，这个“土发明”只用了两个钢套管。
    “两个钢套管，节约10分钟！”孙培友深受启发。从此，他积极钻研革新，参与了4项革新成果研制，5次在上级组织的装备维修专业比武中摘金夺银。
    连队党支部由此得出共识：“革新无大小，有用就是宝”的老传统不能丢，但必须与时俱进。这些年，激光测距机、新型雷达、新型牵引车等不断列装部队。为提升革新发明层次，连队既注重培养能工巧匠“小行家”，也注重培养能攻坚克难的“小专家”。他们与4所军地院校合办“周末育才班”，官兵100%通过1门以上专业技术等级鉴定。他们采取“1+2+3”的专家带徒弟的培养方式，让创新技术升级带动人才素质跃升。
    某新型雷达刚配发时，显示器的电源盒经常烧坏，更换需预定，一等就是个把月，不仅影响正常使用，而且费用高。“一定要攻克这个堡垒！”年过半百的连队雷达工程师修德存带领课题组潜心研究，自主研制出稳压电源，获得军队科技进步奖。如今，修德存成为全军海防雷达装备评审鉴定委员会中唯一来自基层的委员。
    如今，走进连队革新成果展览室，一件件闪光的革新成果令人目不暇接。近5年来，有9项装备维修研究成果通过军区鉴定并被推广，4项获得军队科技进步奖。
    短评
    创新是最好的传承
    变化中坚守不变，不变中追求变化。“勤俭创业修理连”让优良传统踏着时代节拍，结出新的硕果。他们的生动实践证明：一支部队的优良传统靠一成不变的僵化固守是守不住的，只有顺应时代要求赋予优良传统时代内涵，好传统才能与时俱进，永葆活力。
    当前，全军正在加快转变战斗力生成模式。面对许许多多的转变难题，我们常常发现，传统的痕迹有多深，转变的难度就有多大；在荣誉中沉浸时间越长，转变的阵痛也越持久。如何看待传统？如何传承荣誉？成为我们这支无比珍视传统、崇尚荣誉的军队面临的一个时代课题。
    怎样求解这道难题？“勤俭创业修理连”给我们提供了一个成功范例：面对新军事变革带来的保障难题，他们左手接过传统的接力棒，右手擎起创新的主火炬，通过改革保障方式、优化保障模式、推动科技创新，使传统与创新交相辉映，实现了保障力的全面跃升。可见，创新是最好的传承。有了创新活水的滋养，优良传统的老树才能萌发新枝，传统才能成为动力而不是包袱，才能够不断适应新形势、充实新内容、展现新风貌。
    时代日新月异，传统薪火相传。努力做我军优良传统的传承者，是新一代中国军人的责任。让我们像“勤俭创业修理连”那样，以传统为本色，以创新求发展，在加快转变战斗力生成模式中把好传统真正继承好、弘扬好！
    上图：“勤俭创业修理连”官兵正在开展训练。
    叶丽君摄
〖-ZW/正文〗
