〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王乐义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶/王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南4月17日电（记者张晓晶、王海鹰）王乐义，山东省寿光市三元朱村党支部书记，几十年致力于蔬菜大棚技术的研究和推广，以一个农民的朴实和执著，以一名共产党员的博大胸怀，推进了现代农业的进程，带动成千上万农民共同走上了小康路。
    上世纪80年代，为了学习塑料大棚反季节蔬菜种植技术，王乐义上北京、跑东北，先后去了6个省市，大大小小的菜棚、温室不知看了多少个，笔记记了几十万字。王乐义经过多次技术革新，试验终于获得成功。1990年，全村村民靠卖菜存款达到128万元。
    三元朱村人富了，正在村民们想利用这一技术多挣些钱的时候，王乐义对村里的老老少少说：“天下农民是一家，咱自己富了不算富，大家都富才算富。”从此，王乐义把向各地农民传授冬暖式大棚蔬菜技术作为自己的一项分内工作。20多年来，除了接待自发来村学习的群众，王乐义还先后到全国11个省、自治区、直辖市，无偿传授大棚蔬菜种植技术，行程达几十万公里。这个三元朱村的党支部书记，拖着癌症之躯，每年有200多天跑到别人的村里，手把手地教那些素不相识的农民脱贫致富。
    在王乐义的带动下，三元朱村民也成了不少地方争抢的“财神”，他们在全国几十个省、自治区、直辖市的300多个县（市）播下绿色火种，被称作“中国的白领农民”。
〖-ZW/正文〗
