〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团转变考核模式提升训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬弃尖子打擂推行随机抽点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵法胜/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵法胜、特约记者冯金源报道：4月上旬，第二炮兵某团召开训练总结表彰大会，一批“四会”教练员受到表彰。与以往不同的是，曾在各级比赛中摘金夺银的“老面孔”仅占表彰人数的三成，其余的则是首次攻擂的“新面孔”。团长张可宝告诉记者：“这是我们转变考核模式，激励官兵提升训练水平的一次尝试。”
    为遴选参加上级“四会”教练员比武的人选，该团年初进行了一次摸底考核，结果让人感到意外：少数人成绩遥遥领先，不少人成绩一般。为此，团党委专门召开议训会剖析原因：有的单位为能在比武竞赛中取得好成绩，把相对有限的训练资源，都投入到少数“种子选手”身上，忽视了单位整体训练水平的提升。
    “打仗不能只是靠一两个训练尖子，更要靠整体作战能力。”对此，团党委规定：以后比武竞赛，一律采用随机抽点制，不但要比尖子，更要考核整体；在尖子成绩相当时，以参赛者所在单位平均成绩评高低、定输赢。方法一变气象新，各单位在训练中广泛展开帮带成才活动，提升单位整体竞争力。
〖-ZW/正文〗
