〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行全军党史军史知识竞赛活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廷俊/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电钟廷俊、记者周奔报道：根据全军开展中国共产党成立90周年纪念活动安排，总政组织部、宣传部和本报联合举办全军党史军史知识竞赛活动。日前，总政下发《关于举行全军党史军史知识竞赛活动的通知》，要求各级党委、政治机关高度重视，搞好思想发动，精心组织实施，确保竞赛活动取得实效。
    组织举办全军党史军史知识竞赛，是军队纪念中国共产党成立90周年系列活动的重要组成部分。竞赛试题内容基本涵盖了中国共产党和中国人民解放军的历史，较为全面地反映了党和军队历史上的重要会议、重大事件、重要战役战斗和重要人物，注意把握党史与军史、新中国成立前后历史的比重。参考资料以权威党史军史著作和总政编发的部队政治教材为准。
    此次竞赛活动分两个阶段进行。4月至5月，各单位结合主题教育活动、学习型党组织建设和创先争优活动，组织形式多样的党史军史知识竞赛，掀起学习党史军史的热潮；6月，各单位组织官兵普遍答题，各大单位政治部组织指导答题卡的阅判工作，推荐优秀单位和个人。
    总政下发通知强调，要以竞赛活动为契机，广泛组织官兵尤其是党员干部认真学习我党我军历史，积极推进党史军史知识宣传普及，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统不断得到传承和发扬。要把竞赛活动与用中国特色社会主义理论体系武装官兵、大力培育当代革命军人核心价值观、加强学习型党组织建设和开展创先争优活动结合起来，引导官兵进一步准确把握党的历史发展的主题和主线、本质和主流，进一步强化党对军队绝对领导的军魂意识，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心和决心，立足本职，勤奋工作，为推动国防和军队建设科学发展作出新的更大贡献，以优异成绩迎接中国共产党成立90周年！
    （竞赛须知及试题见今日第二版）
〖-ZW/正文〗
