〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救火“老兵”刘少勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高海滨/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救火“老兵”刘少勤
    ■高海滨本报记者刘彦军
    参加救火的一线官兵还真离不开他哩！河北省秦皇岛市抚宁县的一场大火，让官兵们见证了一位退伍老兵的英雄本色。
    刘少勤，50多岁，面容较黑，身板硬朗，秦皇岛祖山风景区下林场的一名普通护林员。1978年退伍以来，他义务当起了护林员，不要任何报酬。得知武警秦皇岛市支队官兵刚到扑火一线，地形不熟悉，火情不清楚，刘少勤主动请缨，带领部队翻山越岭，走捷径很快就来到扑火任务区域。
    13日扑火行动中，一中队官兵正在全力扑救，风突转向，火焰冲着官兵扑来。刘少勤见状，马上对指挥员说：“跟我来！”他熟悉山区地形地貌，很快就带着官兵转移到安全的避火山崖处。中队长曹庆林握住刘少勤的手说：“老班长，多亏你了！”
    背牛顶林区，山高沟深，林密路窄，部队给养一时到达不了现场。刘少勤默默担当起义务送水员。支队领导说：“我们部队又多了一名救火‘英雄老兵，！”
    （本报秦皇岛4月17日电）
〖-ZW/正文〗
