〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空航空兵某团驰援秦皇岛森林灭火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗运输机成功实施人工增雨作业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建华/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报秦皇岛4月17日电周建华、特约记者武艾丽报道：4月中旬，河北省秦皇岛市抚宁县发生森林火灾后，广空航空兵某团应河北省相关部门请求，奉命派出1架飞机火速驰援灭火。4月17日上午，机组抓住有利天气，在河北秦皇岛周围1万平方公里区域，实施人工增雨作业，促使作业区域普降小雨，有效抑制了火情进一步蔓延。
    4月15日，正在河北省石家庄市执行人工增雨任务的广空航空兵某团闫吉法机组，接到河北省相关部门关于协助灭火的请求后，经请示上级批准，当晚迅速驾机降落在河北唐山机场。机组人员顾不上休息，马上与河北省气象局协商实施人工增雨作业。16日，河北省气象部门通报次日将出现有利作业天气。17日7时15分，闫吉法机组驾驶战机呼啸着加速升空，飞赴作业区域。
    经过1个多小时作业，飞机安全降落，第一个架次飞行作业完成。闫吉法机长告诉记者：“机组将继续关注天气变化，积极配合河北气象部门做好工作，力争最大程度缓解火情发展。”
〖-ZW/正文〗
