〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人：学会跟世界打交道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某汽车团团长贾付喜畅谈维和经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/崔建海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人：学会跟世界打交道
    ――北京军区某汽车团团长贾付喜畅谈维和经历
    ■本报记者郭建跃通讯员崔建海
    “我当兵至今26年，最难忘的就是维和这段经历。大家要问我，维和最深刻的体会是什么？那就是作为一名当代军人，要学会和世界打交道。”前不久，在北京军区某汽车团举行的一场报告会上，报告人简洁明快的开场白一下子引起了记者和在场官兵的浓厚兴趣。
    这位报告人叫贾付喜，是该汽车团团长，曾先后3次率部队赴利比里亚执行维和任务，个人获联合国授予的“四级和平勋章”，被评为“全军优秀指挥军官”，在利期间还接受过胡主席出访中的接见。
    联合国维和行动任务艰巨、使命光荣，为什么体会最深刻的是“与世界打交道”？不急，且听贾团长一一道来――
    打交道是种艺术――
    主动作为，有备而来
    派兵在利比里亚参加维和的有48个国家，1.5万多名官兵。联利团每天早上都要召开一个晨会，48个国家军队的代表都要坐在一起，听取信息通报、工作部署，其中信息通报主要是联合国信息中心发来的世界各地的突发新闻。我在参加一段时间的晨会后发现，也许是因为东西方价值观的差异和西方一些媒体的片面报道，每次通报到中国相关情况时，往往是负面多于正面、曲解多于真相。我当时就有一个感觉：这种负面信息听得多了，别人岂不会对我们中国、对中国军队产生误解？
    慢慢熟悉工作后，我心中有了一个思路：要让世界了解中国，必须主动作为，有备而来，这样才能让世界了解一个真实的中国。
    2009年10月1日，新中国成立60周年，北京举行了盛大的国庆阅兵。当天，我要求政工组从电视里录下阅兵的盛况，连夜进行编辑和翻译。第二天一早的联利团晨会上，由于事先已经和联利团方面沟通好，我先代表中国维和部队，以“新中国60年辉煌成就”为题进行了专题演讲，然后又现场播放了国庆阅兵录像《印象中国》。各国代表听得聚精会神，看得目不转睛，录像放完后大家纷纷热烈鼓掌，祝贺中国取得的伟大成就，我们准备的几十张光盘也被一抢而空。
    有了主动作为的意识，除了重大场合的集中展示，我们还加强了平日常态化的对外交流活动。每个月我们都要选择一国，共同举办两军文化交流活动。
    打交道也是学习――
    他山之石，可以攻玉
    和世界打交道，不光需要主动展示，还需要相互学习。联合国维和行动既是各国展示军事智慧和国防力量的大舞台，也是我们中国军人学习别国智慧、借鉴外军长处的大课堂。
    外军不重形式重实效的做法给我留下了很深印象。比如有好几个国家的军队，他们使用弹夹时，把两个弹夹上下反向用胶带缠在一起，这个弹夹用完，卸下反过来一上就可继续使用，比从身上任何一个部位取出来都快得多。虽然看上去并不美观，但很实用。还有，联利团每个月都要对装备进行一次检查，但他们不太注重装备外表的光鲜和干净，而是强调性能是否合格。比如他们检查我们的汽车，你的车脏不脏没关系，但轮胎磨光了不更换不行，雨刮器失灵了不行，还要上去开一圈看看有没有什么其他毛病。
    具体到维和，中外做法也大不相同。外军是成建制执行维和任务的，而我们几乎是各部队抽组过去的。成建制去，整支部队都可以得到充分的锻炼，比如说，部队远距离输送，跨国机动中的协调管理等等。而抽组过去，管理层可以得到更多锻炼，但对部队的锻炼就会少很多。
    他山之石，可以攻玉。但向外军学习也要注意辩证法，不是什么都是外军的好，不必把自己贬得一无是处。比如外军一个营六七百人，编制只有十几个军官，而我们的军官就相对显得多了一些。但辩证地看，军官编制多，有利于战时扩编，各有利弊。
    打交道更是经历――
    播种经历，收获成长
    和世界打交道，我们代表的就是中国。不辱使命，为国争光，已经深深地印在我们每个官兵的心中。在利比里亚期间，大家面对昼间平均35℃的高温，先后18次担负遣返难民等险难任务，9次化解武装分子哄抢物资、持枪威胁等险情，运送各类物资35万吨，创造了驾车行程距离绕地球150圈无一事故和无一例物资交接差错的“中国品牌”。正是在一次次圆满完成险重任务的经历中，我们的年轻官兵一步步迅速成长。
    通过和世界打交道，我们官兵的眼界更宽了。大家见识异国风情，结交外国朋友，了解世界文化。官兵们明显的变化就是学习外语的多了，关心国际时事的多了，看问题的角度新了。在这种潜移默化的变化中，我们的官兵更成熟、素质更高了。
    中国13亿人口，能当兵的有几个？当兵能维和的又有几个？播种经历，收获成长。这种和世界打交道的经历注定将为我们的官兵提供成长的营养，成为一生的财富。在国外，看到大街墙壁上到处是弹孔，到处是逃避战争的灾民，我们深深感到维和使命重大，深深体会到社会安定的重要，也更加感到军人肩头的责任。我们许多年轻的战士，在国内升国旗，满脸写着严肃，但到了国外，特别是在历经千辛万苦终于完成任务即将回到营区时，远远看见中国营里高高飘扬的五星红旗，他们的眼里常常是热泪盈眶……
    一场报告，讲得全场官兵鸦雀无声，洗耳静听。
    “当代军人要学会跟世界打交道。随着我们国家和军队的发展，军人和世界交流的机会也越来越多。让我们牢记历史使命，为维护祖国安宁和世界和平作出应有的贡献！”贾团长的一席话，激起全场官兵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
