〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任务一线感受先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/周锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘昌华、特约通讯员周锐报道：“请党组织在此次抢运建材任务中考验我……”4月12日下午，成都军区某高炮旅参与执行支援甘孜藏区牧民定居点建设抢运建材任务官兵，刚到道孚县建材卸载点，上等兵车俊成就向临时党支部递交了入党申请书。带队的副旅长吴明见介绍，与车俊成一样，参与抢运建材的官兵已有32人向党组织递交了入党申请书。
    这个旅受领此次大项任务后，面临转业的四级军士长、35岁的党员普云才主动请缨上一线。面对强烈的高原反应，他一边吸着氧气一边奋战在抢运途中。党员刘林的儿子刚出生，刚刚担任班长的他，来不及回家看望妻儿便踏上征程。
    半个多月来，该旅执行抢运任务的百余名党员把任务一线作为创先争优的平台。在短暂的休息间隙，上等兵车俊成在狭小的驾驶室内满脸汗珠认真书写入党申请书：“每当看到一面面党员突击队的红旗飘扬在风雪之中，特别是听到藏乡同胞一句句‘共产党好’的赞叹时，我们总是被身边党员身上所体现出的先进性所感染，更加坚定了自己加入党组织的信念。”
    在党员的模范带动下，全体官兵克服山高路险、高原反应等困难，目前已安全行驶万余公里，为藏区抢运建材5000余吨。
〖-ZW/正文〗
