〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼-7，让尼日利亚空军重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图表〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    歼-7，让尼日利亚空军重返蓝天
    ■中国驻尼日利亚武官康洪林
    明媚的阳光下，一架架战机喷出长长的火焰，依次从跑道上呼啸着腾空而起，直刺蓝天。爬升、盘旋、翻滚、俯冲……当战机低空通过观礼台时，震耳欲聋的轰鸣让大地和附近的建筑随之颤动，全场数千名观众爆发出热烈的欢呼声和掌声。
    这是2010年5月13日尼日利亚空军航空博览会上激动人心的一幕。因为是首次举办，尼日利亚空军对这次活动格外重视，将它看成是开启空军新时代的标志，特意邀请了乔纳森总统和政府、军队高官，以及来自周边国家空军的客人出席。作为特邀嘉宾，我也有幸见证了这个历史时刻。
    博览会由一场盛大的阅兵式拉开序幕，尼日利亚空军所有飞行部队和地勤保障部队接受了乔纳森总统的检阅。之后，各部队的飞机依次升空进行飞行表演。
    歼-7战机的表演，是整个博览会的压轴节目。驾驶飞机的是尼空军歼-7战斗机中队指挥官伊亚空军准将和一名年轻的飞行员。这是歼-7战机加入尼空军后首次在公众面前亮相，它的出场意义非凡――尼空军在时隔26年后再次拥有了战斗机，并重新跨入了超音速时代。
    尼空军参谋长佩廷林中将在乔纳森总统为歼-7战机服役剪彩后自豪地宣布：“尼日利亚空军已经重返蓝天！”
    尼日利亚空军的发展历程可谓一波三折。1964年，尼日利亚在当时西德空军的帮助下组建了第一支空军部队。1967年至1970年，尼日利亚爆发内战，空军在这段时间得到了快速发展。1970年内战结束后，尼空军按照西方空军的模式逐步调整结构并扩大规模。从1980年开始，尼空军迎来发展的黄金时期，先后引进了英制“美洲虎”攻击机、意制MB-339教练机、美制C-130运输机、法制“超级美洲豹”直升机等一批当时较为先进的战机，飞机最多时超过200架，实力在当时的非洲大陆首屈一指。可是，在1990年以后的10年时间里，尼空军陷入经费不足的困境，大批战机相继报废，整体实力严重下滑。
    尼日利亚南部的尼日尔河三角洲地区拥有丰富的石油资源，在国民经济中地位重要。从2000年开始，这一地区的犯罪活动日益猖獗，对石油产业造成了严重破坏，尼日利亚的国家经济也因此受到严重影响。为打击尼日尔河三角洲地区和几内亚湾海域的犯罪活动，尼日利亚专门组建了三军联合特遣部队。在执行任务的过程中，尼空军部队作战飞机缺乏、保障能力差、出勤率低的弱点日益暴露。从那时起，尼日利亚政府开始逐步增加对空军的投入。
    尼空军参谋长佩廷林中将走马上任后，提出了恢复尼空军作战能力的目标，一方面，选派近百名飞行员分赴中、美、英、法、意、巴基斯坦等国接受培训，努力提高国内航校的训练水平，为飞行部队的长远发展做准备。另一方面，积极引进俄制米-24武装直升机、法制“阿尔法”轻型攻击机等新型飞机。与此同时，尼空军着手修复并完善了一部分机场的基础设施。然而，没有战斗机一直是尼日利亚空军的心病。经过不断的争取，尼日利亚政府2005年批准了从中国采购15架歼-7战机的合同。15架飞机全部交付时，尼日利亚《每日太阳报》网站发表了一篇题为“引入中国的多功能战机之后，尼日利亚空军恢复了她的‘折翼，”的文章，称尼日利亚空军回归了“好日子”。
    目前尼空军已初步形成了由战斗机、攻击机、侦察巡逻机、运输机、武装直升机、运输直升机、教练机组成的装备体系。各主要基地的地勤保障水平和能力也基本能够满足维持日常飞行任务的需要。虽然与世界强国相比，实力还比较弱小，但与2005年前相比，尼空军部队的面貌已得到明显改观。就部队的规模和装备技术水平来说，尼日利亚空军已经跨入非洲大陆空军的第一梯队。
    左上图：尼日利亚空军装备的歼-7战机。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
