〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王成：泰山脚下“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康洋/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队共产党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王成：泰山脚下“守护神”
    ■康洋本报特约记者齐明宇
    当与两名持枪袭警打死3名警察、携带200余发子弹、劫持车辆疯狂逃窜的歹徒狭路相逢时，你会怎么办？武警山东省总队泰安市支队政委王成的答案是：冲上去！
    今年1月4日，泰安市发生这起震惊全国的案件后，王成迅速调兵遣将对6个交通要道进行封控。一线指挥中，他的指挥车与歹徒正面相遇。面对黑洞洞的枪口，他无所畏惧，果断追击。
    歹徒在官兵围追堵截下走投无路，一人开枪自杀，一人被当场抓获。
    忠诚，总是在生死关头更能体现。近年来，王成始终战斗在执勤处突一线，先后带领部队圆满完成打黑除恶、抢险救灾等100多次执勤处突任务，被当地群众誉为泰山脚下“守护神”。
    危难时有勇，攻坚时善谋。面对建设现代化武警的迫切需要，王成把本职岗位作为创新发展课堂，把忠诚使命作为创新发展平台。近年来，他自主研发了防袭击防挟持的“电子哨兵”等11项科研成果，获得全军科技进步一等奖1项，山东省科技进步二等奖两项，先后8次被评为优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
