〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见斯洛文尼亚总理帕霍尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢布尔雅那4月17日电（记者赵毅、谭晶晶）中共中央政治局常委李长春当地时间15日下午在卢布尔雅那会见了斯洛文尼亚总理博鲁特・帕霍尔。
    李长春回顾了中国和斯洛文尼亚的友好交往历史，对近年来中斯关系全面健康稳定发展给予积极评价，对斯在事关中国核心利益问题上给予中方宝贵支持表示感谢。
    李长春说，中国高度重视发展对斯洛文尼亚的友好合作关系，全面深入发展中斯关系符合两国和两国人民的共同利益。中方愿在新形势下与斯方共同努力，加强友好交往特别是高层交往，进一步增进相互了解与互信；深入挖掘经贸合作潜力，充分发挥两国政府间经济合作联委会指导作用；扩大人文等各领域交流，鼓励两国地方政府、民间团体开展多种形式的交流活动。他强调，中国政府鼓励有实力的中国企业赴斯投资兴业，积极参与斯铁路、港口、清洁能源等领域合作，也欢迎斯企业积极开拓中国市场，增加对华出口，促进两国贸易平衡发展，推动两国关系迈上新台阶。
    李长春介绍了中国共产党对外交往总体情况和所奉行的党际交往四项原则，表示愿与斯社会民主人士党建立党际交流与合作关系，并邀请社会民主人士党年内派高级代表团访华。
    帕霍尔说，中国经济连续多年以惊人速度增长，已成为世界第二大经济体，是斯在亚洲最大的贸易伙伴。斯为中国取得骄人成就并能分享这一成果感到高兴。斯中两国之间不存在任何历史遗留问题和利害冲突，都有进一步发展友好合作关系的真诚意愿。希望双方抓住当前合作机遇，了解各自优势，推动双边关系全方位发展。作为斯社会民主人士党主席，帕霍尔表示愿与中国共产党建立和发展友好关系，将尽快派团访华。
〖-ZW/正文〗
