〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张骄瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数字2.3亿
    泰国打算从乌克兰购买约100辆“堡垒”主战坦克，交易金额约为2.3亿美元。“堡垒”主战坦克的价格约为每辆260万美元。
    73亿
    2010年以色列军备出口总额超过了73亿美元。过去的五年，以色列军备出口总额增长了211.4%。
    最之榜最勇敢
    一只叫“萨尔比”的嗅弹犬，在阿富汗塔利班控制的中心地带失踪一年后被人发现。这只拉布拉多犬是在为特种部队搜索路边炸弹时失踪的，被带回国后获得澳大利亚最负盛名的动物勇敢奖。
    最温情
    美国海军研究局最近宣布寻求制造一种机器人医生，能够为伤员提供输液、给药、麻醉、积液吸除及吸氧等服务，并可以帮助控制伤员的体温。
    表情
    最近一段时间英国新型核潜艇“机敏号”不是一点点的郁闷。去年十月在苏格兰水域搁浅的难堪阴影还未走出，几天前“机敏号”上又上演枪击事件。
    由美国航空环境公司研发的首架“全球观察者”无人机，愚人节当天在美国加利福尼亚州的爱德华兹空军基地坠毁。这种巨型无人机专门执行侦察任务。
    面孔
    以窄著称的M1117“卫士”装甲防护车仅有2.6米宽，转弯半径小，特别适合城市狭窄的街道。绝大多数的M1117被部署在伊拉克担负车队护卫任务。
    因外貌怪异被称为“大蜘蛛”的M1ABV突击破障车，是海军陆战队研发的宝贝。该突击破障车重达70吨，配有一挺机关枪和一个榴弹发射器。
    地理
    俄罗斯：买“龙卷风”
    2011年俄罗斯将采购“龙卷风-G”多管火箭炮代替“冰雹”火箭炮。“龙卷风-G”火箭炮的战斗效率是“冰雹”的2.5至3倍。
    英国：卖“皇家方舟”
    早些时候，英国退役航母“皇家方舟”号被挂到了英国国防部国防设备与支持局的网站上登记拍卖。
    图片说明：
    郁闷
    心痛
    窄
    M1117“卫士”装甲防护车
    凶
    M1ABV突击破障车
〖-ZW/正文〗
