〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重亚锦赛：中国队大胜不足喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬烨/詹婷婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重亚锦赛：中国队大胜不足喜
    据新华社安徽铜陵4月17日电（记者姬烨、詹婷婷）为期5天的亚洲举重锦标赛17日落幕，中国队以压倒性优势名列奖牌榜第一。然而考虑到对手实力不强，以及中国选手在比赛中暴露的问题，这次大胜对于正在备战伦敦奥运会的中国队来说并不足喜。
    在总共15个级别的较量中，中国队派出15名选手出战14个级别的比赛。男队夺得24枚金牌中的18枚，女队收获18枚金牌中的17枚。但从最终的成绩看，整体含金量不高。其他队伍中，朝鲜、韩国、叙利亚、哈萨克斯坦四队各得1金，伊朗队凭借世界冠军萨利米在男子105公斤以上级的强势表现包揽3金。
    由于本次比赛不是奥运资格赛，许多队伍未派主力。哈萨克斯坦队的3名世界冠军波多贝多娃、祖尔菲亚和马内扎没来，韩国队的奥运冠军张美兰也没来。广州亚运会上获得两金的朝鲜队虽派出主力，但大都不在状态，未对中国选手构成太大威胁。有的级别甚至只有4人参赛，于是就出现了在国际大赛中罕见的两个级别合并一起比赛的情况。
    缺少对手的刺激，早早锁定冠军的中国选手常在不经意间出现失误。世界纪录保持者李萍虽然包揽女子53公斤级3枚金牌，但6次试举3次失误，总成绩也比由她自己保持的世界纪录低了15公斤。广州亚运会冠军吴景彪在男子56公斤级也出现3次试举失误，最终的成绩与训练水平相差很多。同为亚运会冠军的李雪英在女子58公斤级挺举比赛中连续两次失误，将金牌拱手让给朝鲜选手。
    中国男队和女队总教练陈文斌和马文辉不约而同地指出两个原因：一是对手太弱导致队员缺乏兴奋点；二是部分小将缺乏经验，未能在遇到不利情况时及时调整。不过马文辉认为，现在暴露的问题越多，到伦敦奥运会时才会更自信。
    在暴露问题的同时，中国队也在一些级别上收获了惊喜。
〖-ZW/正文〗
