〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某防空团重难点课目引入“实景教学”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个营打靶整个团受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某防空团重难点课目引入“实景教学”
    一个营打靶整个团受益
    本报广州4月17日电骆宏望、特约记者张科进报道：4月15日，广州军区某防空团二营在粤西某靶场进行一场高强度的实弹射击训练，通过实景教学系统，远在千里之外营区的一营、三营官兵也“近距离”观摩体验了训练全过程。
    为使有限训练资源实现最大效益，该团去年底依托网络系统，自主开发出能远程实时传输现场训练画面的实景教学系统。依托这套系统，以往组织重难点课目教学示范，训练骨干和教员要巡回讲解，如今一次教学能满足所有官兵需要。4月初，该团技术骨干、航模班班长焦金印在本连队开展教学，3个有相关专业教学需求的连队200余名官兵在电视机前就能同步学习。实时音像传输也让教学互动实时展开，记者看到，遇到疑问的4连官兵向远在几公里之外的焦班长请教，当场得到详实解答。该团作训股长王伟军表示，50余名教学骨干因此节省了上千小时的工作时间，“同一个专业，不同的单位，实现了优势教学资源共享。”
    为方便官兵随时查阅现场教学资料，该团将实景教学视频整理上传到团局域网上。记者点开网页，只见琳琅满目的教学片断涵盖了从手榴弹实投到防空实弹射击等课目，随意点开一部，就能清楚看到训练全程及操作细节，宛如亲临现场。
〖-ZW/正文〗
