〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任人唯贤的用人环境公平公正的办事环境和谐纯洁的内部环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某集团军营造风清气正“军营生态”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继宏/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军营造风清气正“军营生态”
    本报沈阳4月17日电李继宏、特约记者向勇报道：4月14日，从沈阳军区某集团军传出消息，在刚刚进行的干部调整中，67名荣立三等功以上奖励、被集团军以上单位表彰的各类先进干部被提前晋职晋衔，这是该集团军加强风气建设、营造良好环境的一个缩影。
    据悉，围绕营造“任人唯贤的用人环境、公平公正的办事环境、和谐纯洁的内部环境”，这个集团军党委依据有关政策制度和措施要求，制定的《加强风气建设16条措施》，已成为指导部队风气建设的“助推剂”。
    为营造任人唯贤的用人环境，树立鲜明正确的用人导向，他们制定了看实绩用干部、凭公论用干部、依制度用干部、靠监督用干部等5条具体措施，每条措施对用干部标准规定得清清楚楚，明明白白。这次干部调整中，一名有“背景”的干部要提升职务，而在群众测评中优秀率低于70％，按照规定未被提拔使用。
    士官选取、技术兵选送、士兵考学和大学生士兵提干等是官兵们关注的问题。在营造公平公正的办事环境方面，他们规定：民主测评赞成票，士兵考学须在60％以上，优秀士兵保送入学和优秀大学生士兵提干须在85％以上；表彰奖励名额不搞迁就照顾，不搞轮流坐庄。
    翻看这个集团军营造和谐纯洁的内部环境的5条措施可以发现，他们对自觉坚持尊干爱兵、真诚关心官兵发展、切实维护官兵权益进行了规范，彰显了以人为本的理念。他们规定，团以上单位每年协调地方解决一次家属就业、子女入学难题，组织一次“军地鹊桥”联谊活动，帮助大龄军官和士官解决婚恋问题。驻地偏远、交通不便的单位要派出班车或协调地方开通公交线路，为家属上班、子女上学和战士外出提供方便。据了解，从年初到现在，这个集团军安排了21名随军家属就业。
    该集团军还把措施落实情况，纳入班子考核、干部考评和创先争优之中，让好措施付诸实施，让手中规定成为心中规矩。
〖-ZW/正文〗
