〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵的“健身经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/徐智城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵的“健身经”
    ■罗任徐智城
    攀援固定，收线放线。崇山峻岭间，执行任务的广州军区某通信团通信连官兵如履平地，健步如飞。
    硬功夫从何而来？“一半靠练，一半靠比！”团长蒋祖权笑着说，“我们常组织业务对抗赛，小伙子们没有一个甘心落后。这一‘比’，有时候比训练效果还好！”
    清晨，大山的静谧被喝彩声打破。简单交代了战术背景和必架路线，排长高洋洋一声哨响，启动了计时秒表。手提两个7公斤络车的战士们箭一样冲了出去。线轴飞转，铺设的被复线画出了飞奔的轨迹。素有“小刘翔”之称的士官刘延兵冲在最前面。这位壮实的小伙子是公认的“高手”。需要架高线路时，只见“小刘翔”直奔路边水泥杆，三两下就徒手攀至顶端。3秒不到，他已凌空跃下，一个漂亮的前滚翻，冲向下一个故障点。那架势，分明是冲向明天的战场。
    在综合训练场，线头接续比赛正在进行。战士们拇指与食指紧扣电话线，手臂上下翻飞，细小的线头，便在他们轻盈跳跃的手法中不停变换着模样。蛇口结、并合结、丁字结，一口气打下来，时间准准地卡在5分钟内。观战的女兵看花了眼：男兵的手比咱还要巧！
    “接续能手”陈桂南说：“我每晚到上铺睡觉用的都是单杠动作――翻腕挺身上……如今咱这腕力，敢和高手叫板，哈哈！”
    一声发令枪响，10名战士背起沉重的无线电仪器，向预设的10个目标发起冲击。他们参照手中的地图，一边寻找一边标示……
    “别小看这，技术含量高着呢！”连长罗翔宇说：“不懂无线电原理、没经过专业训练的人准会迷路！”比赛结束，冠军被二营无线连士官梁大辉夺得。“定向越野赛既能锻炼体魄，还给训练增加了趣味！”梁大辉高兴地说：“谁不服，下次再来！”
〖-ZW/正文〗
