〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“月讲季评”评出危机感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜强/张建齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “月讲季评”评出危机感
    本报讯李胜强、特约记者张建齐报道：济南军区某装甲师某装步营一名排长由于今年转业心愿未遂，一度精神不振；该营副连长在连长不在位的情况下主抓训练不够得力，致使训练成绩进步缓慢。教导员陈晨分别围绕他们的精神状态、履职尽责情况等，严肃地指出存在问题。这是记者日前在该营“月讲季评”活动现场看到的一幕。
    这个师注重依靠健全制度机制推动创先争优常态化，制定下发了《“月讲季评”活动实施意见》。要求营党委每月讲评一次干部，连队党支部每季度评议一次党员，坚持有什么问题就讲评什么问题，什么问题突出就讲评什么问题。讲评和评议结果，不仅要上报团政治处备案，年底还将作为评选表彰和晋职晋衔的重要依据。
    “月讲季评”评出危机感。上个月，该师所属某炮兵营在集团军比武考核中无一人上榜。考核一结束，他们立即逐一讲评，指出问题一针见血，听得台下个个受到震动。如今训练场上，该营党员干部身先士卒投入训练，由干部党员担纲主角的训法战法创新、技术革新等课题相继立项。
    师政委王德山告诉记者，“月讲季评”活动将营连党委（支部）推上前台，师团机关主要发挥督导作用，及时发现和纠正存在的问题。
〖-ZW/正文〗
