〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受金色太仓坚定理想信念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“郑和”舰官兵在江苏太仓参观见学纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/刘征鲁/孙锦荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“郑和”舰官兵在江苏太仓参观见学纪事
    ■李德刘征鲁孙锦荣
    “锦绣江南金太仓”，并非溢美之词，而是恰如其分！
    在这个总面积不足810平方公里、陆地面积仅666平方公里的县级市，去年区域生产总值竟高达730亿元，谁能否认这里“遍地是黄金”！徜徉在金色的太仓上，“郑和”舰官兵不虚此行。
    连日来，应邀前来江苏省太仓市访问的“郑和”舰官兵参观企业，见学乡村，走村串户，促膝攀谈，一览太仓人民在党的领导下，锐意进取、改革创新、崇尚科学、艰苦创业的精神风貌。
    官兵们在工作人员的引导下来到占地达6万亩的现代农业园区。“这里的农业园区，已走出了传统的耕作模式，正向现代农业阔步迈进……”解说员的讲解，让无土栽培、生物科技等先进生产方式成了官兵们津津乐道的话题。“现在的农业真的大变样啦！花卉农业、休闲农业和观光农业，这些过去很少听说过的新名词，不但实现农业的高效增收，而且让昔日辛勤的耕种劳作，变成一种愉悦和享受。”来自安徽农村的学员马明训赞不绝口。
    雅鹿，是一个由乡村作坊发展起来的民族品牌。以羽绒服为主要产品的该集团总裁顾振华介绍说，当年，服装厂只有3间茅草屋和一台老式缝纫机，其设计、制作、采购和销售，6个人忙乎一年温饱还没有保证。随着改革开放的深入发展，30多年来，他们4次扩建新建厂房，员工增加至上万人，如今已发展成为拥有7大子公司、17大品牌、年生产总值超过30亿元的大型知名企业。
    而在托克斯冲压设备有限公司，官兵们实实在在领略到一个现代化企业少投低耗高效的景象。托克斯员工仅200多人，去年产值高达两亿多元。总经理夏元海谈论起公司的发展秘笈，仅用10个字概括：理念要前卫，技术要领先。参观的官兵和学员听罢，无不为之叹服。
    曾随舰出访10多个国家的“郑和”舰雷声部门技师朱兴旺说，以前觉得国内企业与国外企业相比，无论是发展理念还是产品质量，都缺乏相应的竞争优势。现在看来，我们的企业一点也不比国外的差！
    在太仓市城厢镇东林村这个农民人均纯收入达到15600元的“城中村”，学员们发现这里和都市居民区别无二致，一排排住宅楼鳞次栉比，各种生活服务、健身和娱乐设施一应俱全。
    在16号楼楼道口前，官兵们遇上了买菜回家的黄学信老人。黄大爷今年73岁，弄清楚了子弟兵的来意后，他的话匣子就收不住了：他家祖祖辈辈都是地地道道的农民，日出而作，日落而息，但从他这代起生活改变了。由于土地置换，他离开了农田，成为城镇里的“市民”，住进了高楼大厦，每月政府发给500元的生活补助。黄大爷激动地说：“两个女儿都很孝顺，我衣食无忧，晚年过得很幸福啊！”
    村民徐炳福的家，是一座两层复式结构的小楼。一楼客厅内，液晶大屏幕彩电、红木楼梯、大理石地板，其装潢一点不亚于高薪收入的城里人。看着东林村农民富裕的生活，来自陕西宝鸡的学员张伟信心百倍：“我坚信，随着西部大开发战略和党的惠农政策的实施，我们西北农民在不久的将来也同样会过上富足的生活！”
    谈及此次太仓之行的收获，“郑和”舰政委陈杰说：“这次参观访问让官兵开阔了眼界，增长了见识。我们一定要抓住这次机会，帮助官兵进一步坚定理想信念，忠实履行好党和人民赋予的神圣使命。”
〖-ZW/正文〗
