〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶成焕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电叶成焕，1914年生于河南新县郭家河乡吴河村的一个农民家庭。1929年参加革命，同年加入中国共产党。1930年参加鄂豫皖红军，历任连队政治指导员、营政治委员、团政治委员、师长、师政治委员等职。在创建川陕苏区和红四方面军长征中，他指挥果断，身先士卒，率部屡挑重担，战功卓著，深受部下的爱戴和上级的称赞，逐渐成长为一名军政双全的优秀指挥员。
    1937年10月26日和28日，在刘伯承的亲自指挥下，叶成焕率部在山西平定县七亘村重叠设伏，仅以伤亡30余人的代价，取得了歼敌400余人的重大胜利，给进犯太原的日军以沉重打击。11月2日，率部参加黄崖底战斗，和兄弟部队一起，歼灭日军第109师团300余人，击毙骡马300余匹。1938年二三月间，率部参加了长生口、神头岭、响堂铺3次著名战斗，有力地打击和钳制了日军，为创建晋东南抗日根据地作出了重要贡献。
    1938年4月初，日军调集3万余人分9路向晋东南抗日根据地大举进犯，遭八路军顽强抗击。叶成焕率第772团等部与兄弟部队一起在武乡以东的长乐村将东撤的日军大部截住，至16日17时将被围困于河谷里的日军基本歼灭。这时，有千余敌人从辽县来援。叶成焕跑上一个高坡观察敌情，完全把自己的安危置之度外。突然，一颗子弹射中了他的头部，于18日凌晨壮烈牺牲，年仅24岁。
〖-ZW/正文〗
