〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇马和巴萨近期上演四场巅峰对决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首战以平局收场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月17日电仇建辉报道：17日凌晨，全球瞩目的西班牙“国家德比”在伯纳乌球场展开。皇家马德里队以1比1战平巴塞罗那队，为此后即将进行的另外3场“国家德比”拉开了序幕。
    在这场西班牙足球甲级联赛第32轮焦点战中，皇马厉兵秣马，誓报上回合以0比5告负的耻辱。
    上半场波澜不惊，比赛转折点出现在第51分钟，阿尔比奥尔禁区内犯规，裁判出示红牌将其直接罚下，并判罚点球，梅西主罚命中，巴萨取得先机。
    随后，少一人的皇马做出调整，换上厄齐尔加强进攻。终场前，皇马的努力得到回报，马塞洛突入禁区被阿尔维斯绊倒，皇马获得点球，C罗一蹴而就，为皇马扳平比分。
    赛后，皇马主帅穆里尼奥郁闷地表示，“裁判的执法尺度在比赛中有所变化，没有罚下阿尔维斯。我一度认为我们会应战10个人的巴塞罗那。”
    皇马巴萨对对碰，好戏才刚刚开始。未来18天时间内，这一对西甲联赛的“老冤家”还将上演三场精彩的巅峰对决：4月21日，国王杯决赛；4月28日、5月3日，欧冠半决赛的两回合较量。首场平局预示着二者之间的竞争趋于白热化，后面三场比赛的对抗更加值得期待。
〖-ZW/正文〗
