〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舟曲，不沉的巨船！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征副刊/在党的旗帜下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舟曲，不沉的巨船！
    ■王霞
    舟曲城位于古河道冲击滩上，形如巨舟，故先人颂赞“西固船城”。2010年8月8日的天啸山崩，把被誉为“藏乡江南”的舟曲变成了地狱。灾难中，解放军和武警部队官兵用热血和生命将舟曲这艘巨船高高托起。
    今天，春日里的舟曲在阳光下重新萌发勃勃生机。灾难的一页虽然已翻过，但危急关头人民子弟兵的无私大爱、共产党人的赤诚丹心，依然在舟曲的青山绿水之间传颂……
    拼死自救
    猝然而至的巨大山洪泥石流灾难，把舟曲军民抛向死亡边缘，生死转瞬。
    县武装部部长樊黎明和政委余静忠，临危不惧，果断指挥，在十余分钟里带领全部干部职工家属28人突破泥石流围追堵截，安全撤到后山，而紧临的公安局家属楼和附近一片楼房却倒在了汹汹的泥石流中。
    武警县中队不能弃岗而退。灾难来临，正在蹲点的支队政委何友新快速组织85名官兵紧急避险，并调整勤务，加强对看守目标实施警戒封控。
    脱险后，樊黎明立即向县委书记范武德报告，并紧急成立了由武装部党委牵头，驻地武警、消防和民兵应急分队参加的军队联合救援网，同时向上级报告灾情，为党中央、中央军委制定救灾策略提供依据。
    救人的行动，在生死关头需要用血来换，拿命去拼！
    在勘察灾情中，余静忠带领高树军、朵磊用木条、树棍救出群众4人。朵磊在即将被淹没的法院家属楼里救出待产藏族孕妇杨闹吉。短短半小时，几个党员干部成功救出140余名群众。
    何友新指挥县中队兵分两路，一路加强警戒，一路50人分成两队营救群众。这是第一支在舟曲营救群众的建制部队！刚出营门，一家5口人被泥石流裹挟着翻滚而下。何友新和官兵手疾眼快，不顾死亡威胁，奋力将两个孩子和一个老人拉上来。在一栋倾斜欲倒的三层楼里，他们又救出了一家三口，继而又赶到另一废墟前营救双脚被残墙卡住的女孩和被淤泥掩埋的藏族阿妈……
    共产党员、副中队长王伟的家就在距中队千余米的三眼村，这个距离对于训练有素的他来说只需一个冲刺就可到达。可灾难来临，他要坚守岗位，随后他又带领25名官兵在仅剩半间的房屋中救出一对母女，在淤泥中救出一个男人……等他赶到妻子和岳父母一家居住的地方时，房子早已不见踪影，妻子和岳父母一家4口罹难，他跪倒在泥石前痛心疾首：“对不起！”
    泥石流夺走了王伟妻子张蓉的生命，也把他们未出世的孩子带走了。同时失去妻儿的还有士官韩有。罗家峪一栋被泥石流冲击得只剩下残片的七层楼上，三个大人抱着两个孩子大声哭喊。韩有和战友找来木板、石头一步步向前靠近。韩有抢先攀上摇摇欲坠的楼顶。他和蔡明涛匍匐着接近两个孩子，并将他们放入箩筐用绳索吊下，紧接着又去救三个大人。得救后，孩子母亲向恩人跪下谢恩，韩有一把将她拉起。想到自己逝去的妻儿，他止不住泪如泉涌……武警中队官兵在灾难来临时保存了自己，保住了看守目标的安全，还从死亡线上救回23条生命，转移群众310余人。
    早晨，当舟曲从死亡线上挣扎醒来，“地陷天崩”后的景象令幸存者颤栗：三眼峪、罗家峪两条冲击沟纵深5000余米、宽度500余米，几乎被七到十米深的泥石夷为平地，许多4层以下的建筑杳无踪影，穿城而过的313省道被阻断，白龙江河道上到城关桥下至瓦厂桥严重堵塞，河道抬高15米，数里长的堰塞湖致使大片城区被淹，被淹最深达6层楼高，沿江的楼房均被淹至两层楼以上……
    群山垂首，藏乡江南沉没在了雷古山下。
    江河呜咽，西固船城倾覆在了白龙江边。
    舟曲军民来不及哭泣，在各级党组织领导下展开自救。
    武装部党委先后动员组织城关、江盘、峰迭等乡镇的320余名民兵集结起来。樊黎明和余静忠把民兵分作五路，在三条街道上搜救群众。第一时间，在泥石流边缘地带，他们就救出群众60多人。在这些救人的民兵中，他们自己也是灾民，有的妻离子散，有的家毁人亡。背负着对家乡的热爱，更肩负共产党人的责任，他们忍受悲痛与洪水泥石抢时间、夺乡亲。
    尚建平是舟曲县直机关武装部部长，他带领40余名党员民兵组成了灾区第一支党员突击队。他和战友趟过齐腰深的洪水赶到三眼峪救人。没有道路，他们卸门板在摇摇欲坠的楼房间搭起生命之路，在宝贵的时间里搜救被困群众28人。可谁能知道，此时的尚建平忍受着失去三位亲人的悲痛。
    民兵姬林平的8位亲人在泥石流中遇难，他没时间回家寻找，甚至没有时间哭。在他救出第13名被困群众时已是上午11时，看到救援部队陆续开进县城展开营救，他身体一软跪倒在泥石中抱头失声痛哭。
    共产党员、藏族干部、博峪乡武装部长杨曙光接到武装部救灾命令后，迅速组织三个村庄21名民兵乘车疾驶县城，又经过两小时徒步翻山越岭，终于到达县城寺门嘴。看见县城一片汪洋，倒塌的楼房横七竖八躺倒在数米深的淤泥中，杨曙光悲痛万分。路过疾控中心，他看到自己的家不见了。他强忍悲痛带战友一连排查了三栋楼200余户人家后，有民兵说：“部长，我们去找找嫂子和两个娃娃吧！”他摇摇头：“先救活人要紧。”夜深人静，杨曙光翻出手机里亲人的照片，不禁热泪滚滚。他给樊黎明发信息：如果有机会挖到我家，希望能保留妻儿的遗体，让我再见见他们。
    8日中午，舟曲县城汇聚超过了2000名民兵，他们大多是共产党员，这个数字是舟曲县民兵实有编制的近两倍，他们中有许多人曾是军人，还有许多人是年底才复转退伍的军人。军魂不变，忠诚永恒！这一天，各族民兵拼死解救转移被困群众1000余人，挖出遇难者遗体40多具。
    舟曲，在泥石中亟待拯救！舟曲，在绝境里祈盼重生！
    子弟兵奔驰救援
    解放军和武警部队将士响应党中央、国务院和军委号令，怀揣赤子之心连夜机动，从四面八方奔向舟曲。那些日子，总参谋部应急指挥中心的灯光昼夜通明，一条条指令迅速飞向四面八方。由作战、通信等多个部门领导组成的救灾工作组，以最快速度赶赴一线指挥抢险救灾。
    总政治部很快印发《军队支援舟曲灾区抢险救援战斗口号》，极大地鼓舞了广大救灾官兵的斗志和士气，总政治部还从全军留用党费中紧急下拨100万元，用于舟曲抢险救援部队党组织开展党的活动，慰问有实际困难的党员。
    兰州军区司令员王国生、政委李长才紧急调动工兵团、防化团、舟桥团、摩步旅和总医院、第一医院共2500余官兵、冲锋舟20艘，及某陆航部队直升机数架，武警部队司令员王建平、政委许耀元紧急调动甘肃总队、四川总队和森林、交通、水电部队共2100余人，及大中型机械200余台套、冲锋舟16艘，甘肃省军区司令员陈知庶、政委傅传玉紧急调动预备役3000余民兵，奔赴舟曲。
    8日5时许，武警交通6支队26名官兵，驾驶6台工程机械首先到达舟曲县城。满眼是倒塌的房屋，到处是哭喊刨挖的百姓，官兵们心碎了。共产党员、大队长程五胜迅速指挥展开营救。当机械把新华书店二楼砸开后，官兵以身躯做梯救出三个老人和一个孩子。8日上午，程五胜带突击队员充分发挥专业优势，成功救出38名幸存者。随后，突击队兵分两路，一路继续搜救群众，一路铲除进城道路淤泥，为舟曲全面展开大救援立下头功。
    8日10时许，武警森林陇南支队前指和武都中队54名官兵，在支队长程文志带领下星夜兼程赶到舟曲。指导员万鹏迅速带领官兵在广坝路对被洪水围困的群众展开营救。官兵用木板、塑料桶、汽车轮胎和救生圈捆绑成三个简易木筏，兵分三路分赴三个村镇挨家挨户进行搜救，历经27批次共营救被困群众138人。
    8日12时许，兰州军区某部防化团在团长蒲军礼和政委张贵泉带领下，连续翻越四座海拔3000米以上高山，又徒步奔袭8公里终于整建制到达舟曲。“大部队来了！”随着一声高喊，舟曲城里响起百姓悲怆的哭声。积压在舟曲人胸膛中的悲痛，终于在大部队到来的这一刻被释放出来。蒲团长和张政委快速分区划片，部署部队展开救援。班长张文治在一幢随时倒塌的楼里救出三岁的藏族男孩秦格拉。当天，他们在泥石掩埋的楼房瓦砾中共救出群众16人。
    参加玉树抗震救灾115天的兰州军区某摩步旅，回营仅8小时又接到上级命令――疾驶舟曲抢险救灾。旅长王少龙和政委许家明号召官兵继续发扬“严守纪律、顾全整体、自我牺牲”精神，组织部队紧急出动奔赴舟曲。8日下午3时许刚到舟曲，王旅长、许政委将部队部署到城关镇北街、月圆村等任务区进行拉网式搜救。当天晚上，他们就在城关一危楼里救出一名幸存者。
    武警甘肃总队政委刘武率前指于8日14时30分赶到舟曲。前后到达的部队来自陇南、甘南、兰州、白银、天水、定西，共1100余官兵。上午11时，陇南支队在共产党员、支队长张峒带领下，首先在被泥石流围困的县妇幼保健站家属楼救出瘫痪的薛金玉。下午3时许，官兵用简易救生筏转移被困群众54人。9日10时许，官兵在三眼峪一废墟里救出74岁老人杨金凤。官兵们舍生忘死，共营救转移群众485人。
    兰州军区某部舟桥团在团长屈孝明带领下，携带20艘冲锋舟星夜兼程600余公里，于9日10时到达舟曲。团党委迅速组织勘察水情，并将淹没区划分为10个救援区。连续奋战48小时，他们完成85幢民房4680户的拉网式搜排，成功搜救幸存者22人。之后，舟桥团官兵转入打通水上交通线和排除堰塞湖险情的任务。
    武警水电指挥部主任李光强、政委韦秀锁接到武警总部救灾命令后，就近从三省五个方向集结力量，共调动兵力483人，大中型设备191台套参战。从四川广元、成都、绵阳、理县，陕西商南等地汇集的官兵和机械先后到达，投入抢险和堰塞湖排险。
    总后勤部及时协调铁路、公路、航空等运输力量，把灾区急需的物资装备及时运抵灾区。总装备部启动抢险救援装备紧急采购计划，安排专项经费上亿元。
    解放军和武警部队将士以党中央的召唤为号令，视灾区人民为亲人，快速反应，迅即行动，从甘肃、宁夏、四川等多个方向奔赴舟曲，8日当晚就有5344名官兵赶到救援一线，共抢救出680多人，并派直升机将20名重伤员运至兰州和天水救治。
    然而，舟曲救灾才刚刚拉开战幕，白龙江上的堰塞体如倒悬于下游人民头顶的巨大山峰，一旦溃决将形成新的泥石流灾害！
    千难万险只等闲
    历经昼夜磋商、论证，副总参谋长章沁生与水利部长陈雷、省长刘伟平、军区副司令员关凯定下决心：炸开瓦厂桥，加大导流泄洪速度！
    9日一早，章沁生深一脚浅一脚走过泥石封锁的三眼峪口来到瓦厂桥，仔细检查了工兵团爆破作业的准备工作。他殷切地说：“同志们，你们一定要成功，祖国和人民都看着你们！”
    瓦厂桥水流湍急，不要说在水下固定炸药，就是在水中站稳也很困难。共产党员、工兵团地爆连班长唐文君只身走向桥中央固定炸药，忽然一个浪头把他打翻在河里，然而他手中的炸药却始终被高高举过水面。正当大家为他揪心时，只见他从水里站了起来：“别过来，水下淤泥太松！”20分钟后，唐文君安装完毕撤回岸边。随着一声巨响，瓦厂桥下中央桥洞被炸开一道宽6米、深2米的缺口，洪水开始下泻。
    紧接着，水电部队大队长张福民指挥党员徐有根开着挖掘机第一个冲进激流，对瓦厂桥下的淤积物进行开挖。洪水湍急，挖掘机如海上小舟来回摆动，张福民和徐有根临危不惧。经过与战友齐心协力连续奋战48小时，瓦厂桥桥洞不断被扩大，随着河道的加深加宽，水位缓缓下降，堰塞湖险情基本消除。
    “软基”难题，成为水电部队抢险救灾的拦路虎。指挥部副总工程师吴国如提出“采用路基箱”方案，创造性地解决了这一难题。几经周折，救灾指挥部从上海调运480块路基箱，国家防总紧急开通“抢9”字专列日夜兼程，同时请总参派飞机支援。12日中午，首批80块路基箱辗转运至舟曲，水电官兵在罗家峪坝顶，用三小时完成路基箱铺设任务。随后陆路运达的数百块路基箱运抵舟曲，伴随隆隆的机器声响，一辆辆大型机械在罗家峪、三眼峪、三岔口等五个关键点同时展开作业，官兵们发扬愚公精神向白龙江发起攻击！
    同时，交通部队临危受命，在几条道路上展开打通生命线的攻势。从8日开始，交通部队三班倒、人歇机不停，在数个作业面上展开抢修生命线的攻坚战。共产党员拓文荣操作挖掘机一干就是几十个小时，高温加上高强度劳累，他几次晕倒，但醒来喝口水又爬上挖掘机。12日23时，暴雨如注，距舟曲约60公里的省道313线和210线交汇处的代古寺段多处发生山体崩塌和泥石流，救灾“大动脉”瞬时瘫痪，500余台运送救灾物资的军地车辆被堵，教导员胡金良立即率官兵开始抢修。凌晨，一块飞石从山上滚落而下，指挥员猛吹警戒哨提醒官兵避险。可由于机械噪音大，正在操作机械的刘川没有听到。胡金良一个箭步跳上装载机，一把将刘川拽出。随着一声巨响，刘川刚撤离的驾驶室挡风玻璃被飞石砸得粉碎！在山石不断飞落的情况下，官兵们冒着生命危险清理土石方、吊涵管、填挖便道。经过6小时奋战，这条咽喉路段终于被打通。
    为了人民的利益
    8月11日，中央军委郭伯雄副主席带四总部工作组赶到舟曲，传达胡锦涛总书记在中央政治局常委会上的重要讲话，察看瓦厂桥堰塞湖处置和三眼峪泥石流灾害情况，看望在现场搜救、清淤的官兵，检查指导救灾工作。郭副主席要求部队发扬我军优良传统，坚决高效地完成救灾任务，以实践我军全心全意为人民服务的根本宗旨。
    为了人民，为了舟曲，抢险将士在雷古山下、在白龙江畔展开了一场感天动地的救灾大会战！
    11日深夜，某集团军曹益民副军长听到群众反映923林厂家属楼内有生命迹象，立即带100余名专业救援力量赶赴现场。大雨倾盆，夜黑风高，附近群众纷纷逃向高处避险，曹益民和官兵不避艰险全力搜救。经连夜奋战虽未找到幸存者，但救灾官兵冒死救助群众的责任感震撼人心。
    某部防化团在县公安局家属楼救人时，由于楼房坍塌缝隙狭窄，连长杨敬安和战友在密不透风的洞中凿墙而过，奋战15个小时昏倒在洞里。杨敬安醒来后对战友说：“别管我，快救人！”当得知被困群众已经罹难，他难过地哭了。
    在舟曲，很多人认识曹恒昌，他曾在武警县中队工作6年半，参加过20多次抢险救灾。直到11日下午，在支队长命令下，他才赶到10公里外的春场村看望罹难的岳父母一家。面对一片泥石，他朝着岳父母家的大致方位跪下，重重地磕了三个头，就又回到了救援现场……
    武警甘南支队官兵把一腔忠诚留在了这片热土上。在一线指挥的王建平司令员看望部队时紧紧与曹恒昌、王伟和韩有握手，称他们是“党和人民的忠诚卫士”。舟曲县委范武德书记眼含热泪说：“舟曲人民就是你们的亲人，舟曲人民永远不会忘记你们。你们是党的好战士，人民的好儿子！”
    某部摩步旅有个伟岸的排头兵，他就是邱少云！邱少云的牺牲精神曾激励无数官兵舍死忘生，今天他依然鼓舞着邱少云部队官兵克服困难、夺取舟曲救灾的胜利。14日深夜，摩步旅奉命连夜渡过瓦厂桥，向白龙江南岸挺进。道筑连连长安向军爬上第一辆挖掘机准备过江。洪水猛涨，浊浪排空，安向军默默向亲人告别……紧跟在后面的还有旅政委许家明。他带着载满砂石的装载机，手抓扶拦驶往对岸。这一夜，很多过桥官兵都做好了牺牲准备。历经数日艰苦奋战，他们终于在白龙江南岸开辟作业面，这是堰塞湖排险的一次创举。
    水电部队有个中队是嚼着花椒从四川绵阳疾驶500余公里赶到舟曲的，这就是三总队十一支队六中队。他们先后承担瓦厂桥堰塞湖排险、开辟三眼峪500米抢险便道和城江桥作业面等艰巨任务，无数次机械人员险些陷落泥沼，但官兵在中队长刘健、指导员吴国梁带领下圆满完成任务。25日，大队长卜树权率官兵在南岸铺路时遇到了难题――一辆被泥石淹埋的红岩牌自卸车挡在路中央，如果绕过去，在每填100余方石料才前进一米的烂泥中铺路，这将是个艰苦的工程；可如果从车上过去，这辆价值30万的自卸车肯定报废。车主一家4口罹难，车主的叔叔找到卜树权恳请保住被埋车辆。已是晚上11时，卜树权决定再难也要绕道走。就这样，官兵花了大半夜时间修筑起一条绕过自卸车的道路。第二天，水利部陈雷部长招呼卜树权过去，卜树权以为是交代任务，没料陈部长把自己的饭送给了卜树权：“吃吧，你们辛苦了！”捧着盒饭，卜树权热泪盈眶。
    在舟曲，共和国水利部长给水电官兵送饭递水极大地鼓舞了官兵斗志，将军们与普通官兵肝胆相照、同甘共苦，更激励了部队战胜困难的勇气和信心。
    8月30日，历经22天艰苦奋战，白龙江上一条长1.2公里、宽60米、深9米的河流赫然呈现，滔滔江水在阳光的照耀下顺河道向下游滚滚而去；舟曲县城全面退水，313省道舟曲段及城区街道全线恢复通行。
    至此，解放军和武警部队全面完成舟曲白龙江堰塞湖疏通任务，圆满完成了党中央、国务院、中央军委赋予的使命，为舟曲人民灾后重建创造了条件！
    今天，一幅舟曲新生的蓝图已向世界展开，走过灾难的舟曲人民，正用自己勤劳的双手，书写着浴火重生的希望。
    舟曲，生命的绿洲！舟曲，不沉的巨船！
    图片说明：
    仓小宝绘图
    第3075期
〖-ZW/正文〗
