〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗试射国产新型防空导弹等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗试射国产新型防空导弹
    据伊朗半官方的法尔斯通讯社16日报道，伊朗军方最近试射了一种名为“赛义德2”的国产新型地对空导弹并成功命中目标。此次试射目的是为了测试部署在敏感核设施附近的导弹防御系统的备战水平。
    伊朗1992年开始实施武器国产化计划，已宣布研制出国产战斗机、导弹和潜艇等武器装备。
    韩国再度出现口蹄疫疫情
    韩国农林水产食品部17日说，韩国庆尚北道永川市一家养猪场确认出现口蹄疫疫情。为防止疫情扩散，有关部门加强了对全国畜产农场的消毒、检疫等防疫措施。
    去年1月、4月和5月，韩国不同地区出现口蹄疫疫情，由于防疫措施及时到位，9月后口蹄疫在韩国一度销声匿迹。但在去年11月，韩国暴发了新一轮口蹄疫疫情。
    南非780多万人参加艾滋病病毒免费测试
    南非国家艾滋病委员会16日发表声明说，南非政府推出的艾滋病病毒免费测试活动进展顺利，截至目前，参加测试的人已经超过780万人，较2010年4月增加了一倍以上。
    南非是世界上受艾滋病影响最严重的国家。根据官方公布的数据，2009年南非艾滋病病毒携带者和艾滋病病人已达570万。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
