〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏林芝军分区完善干部离任工作交接机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既留宝贵经验也留前车之鉴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江涛、特约通讯员曹虎城报道：4月10日，西藏林芝县人武部原政委郑稳平在离任工作交接仪式上，介绍自己任职期间的工作经验后，着重讲了教训和存在的问题，并开列一个“问题清单”，郑重交给新任政委邹桂生。离任者态度坦诚，谈教训不给自己留面子，继任者认真记录，并不时与老政委商讨下一步工作。
    过去，这个军分区干部离任交接工作时谈成绩、经验较多，谈问题轻描淡写。这样，就使一些继任者一时难以找准问题，熟悉工作的周期延长。为此，在今年新老交接中，军分区党委制定了干部离任工作交接的具体办法和措施，并对离任者谈自身和单位存在的问题作出明确规定。同时，成立了由机关相关部门人员组成的督导组，监督工作交接。
    既留经验也留教训。据军分区领导介绍，近年来，该军分区先后有100余名干部离任，由于完善了离任交接制度，各项工作没有出现任何问题。
〖-ZW/正文〗
