〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某潜艇支队积极解决工学矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伴随任务开展学习教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高毅、特约记者曹海华报道：4月12日，一场防化演练刚刚结束，南海舰队某潜艇支队326艇就在水下潜航状态组织官兵上《增强学习危机感提高自身素质》教育课。这个支队针对潜艇训练任务重的实际，推出“水下尖兵讲堂”的“动态版”，将学习教育贯穿到执行任务中。
    该支队官兵每年大部分时间都在海上进行日常训练或执行演习等重大任务，工学矛盾突出。支队有个开办了两年多、由官兵主讲的“水下尖兵讲堂”，一般都在活动室和礼堂中开展。为解决工学矛盾，他们尝试把这个栏目搬进潜艇舱室，利用训练间隙、航渡等时机开展丰富多彩的教育学习活动。
    4月11日对抗训练结束后，在支队代职的某军队院校教员张森就及时给官兵上了一堂海军声呐以及世界潜艇水声对抗前沿知识讲座。随艇出海的支队政委张平说：“潜艇归航后，我们将把授课视频刻成光盘，供支队其他单位官兵学习。”
    随艇出航数天，记者先后听了6名官兵精心准备的主题教育和专题讲座课，和官兵一起学习了两会精神和党史、未来潜艇作战等知识。
〖-ZW/正文〗
