〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部成功处置网络安全事件上千起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络110”筑起信息安全防火墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈湘/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络110”筑起信息安全防火墙
    本报南京4月17日电陈湘、特约记者胡春雷报道：4月上旬，南京军区某自动化工作站通过远程监控系统监控到一处计算机网络流量出现异常，“网络110”旋即出动，经过排查，成功控制了一种名为“扫荡波”的蠕虫病毒的恶意传播，避免了某信息网络瘫痪后果的发生。
    据工作站领导介绍，近期，结合部队加强基于信息系统的体系作战能力建设，该站针对信息网络安全问题，开通了“网络110”。“网络110”启用以来，已成功处置网络安全事件上千起，发布风险评估40余次，并每天为战区范围内网络系统提供病毒库更新，使信息化条件下高科技保障水平显著提升。
    随着近年部队信息化建设加速发展，官兵们在受益于信息化所带来的迅捷高效的同时，也为无孔不入的网络病毒所困扰，信息网络安全成为各级关注的焦点。为此，该站充分发挥技术优势，积极主动作为，着眼信息网络安全可能出现的各种漏洞，完善多项应对预案，实现体系层级防护、集中监控管理、信息统报和上下联动，使部队基于信息系统的体系作战能力建设不断迈上新台阶。
    编余小议
    ■别拓仑
    关注信息网络安全
    信息化条件下作战，兵家同样不会循规蹈矩、按常理“出牌”。作战一方往往不费一枪一弹，只需让黑客将某种病毒悄然植入另一方作战体系，便足以使目标系统崩溃。信息网络安全，关系到基于信息系统的体系作战能力建设成败，关系到未来信息化战争的胜负，应引起各级高度关注，科学规划，务求落实。
〖-ZW/正文〗
