〖ZQ/总期〗19456〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化带头意识发挥引领作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参加强思想作风建设把领导干部作为重中之重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史翔/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强党性修养锤炼思想作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯史翔、特约记者吴旭报道：4月上旬以来，在总参举办的今年首期军师职领导干部理论培训班上，百余名将校军官围绕“加强党性修养、锤炼思想作风”这一主题认真学习研讨，交流经验体会。这是总参加强领导干部思想作风建设的一个实际举措。
    把领导干部作为重中之重，是总参加强思想作风建设的鲜明特点。在年初召开的思想作风教育整顿动员部署会上，中央军委委员、总参谋长陈炳德突出强调，要坚持贯彻整风精神，注重解决问题，教育引导各级领导干部“带头坚定信念、带头秉公用权、带头求真务实、带头改革创新、带头坚持原则、带头勤奋敬业”，切实为机关和部队作好表率。
    为确保“六个带头”有效落实，总参党委实施了一揽子务实举措。针对形势任务要求和党员干部思想实际，总参领导坚持每季度为机关讲党课，深入开展理想信念和党史军史学习教育活动。严格落实集体学习制度，深化对主题主线的学习研究和理解把握，从本质规律上对加快转变战斗力生成模式、机械化信息化复合发展等重大问题进行科学定位。今年2月，总参首次组织我军信息化建设主题宣讲活动，这项活动覆盖全军和武警部队，对培养与信息化条件下作战指挥相适应的素质能力和思想观念起到了推动作用。他们持续加大实战化训练力度、积极推行精细化训练管理、探索开展常态化训练监察，以真打实备、真抓实练的工作指导，培育部队顽强的战斗精神和战斗作风。在规范用权方面，他们积极探索建立重大项目纪检监察、审计部门派驻人员全程监控、年度专项检查等制度，坚决查处少数单位存在的违纪违法问题。
    领导干部“六个带头”，给总参机关和部队树立了鲜明导向。各级党委紧紧抓住选人用人这个根本问题，以制度为依据，让群众来参与，看实绩评优劣，用好的作风选作风好的人。各级领导干部进一步弄清了“为谁创造政绩、创造什么样的政绩、怎样创造政绩”等问题，牢固树立接续传承创造政绩、破解难题创造政绩、依靠群众创造政绩的理念，纷纷深入一线查找和解决战备、训练、管理方面的重难点问题，有力促进了各项军事工作任务的完成。
〖-ZW/正文〗
