〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫启程前往维也纳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社28日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫27日乘专车启程前往维也纳。他将于6月3日和4日在那里同美国总统肯尼迪会谈。
    随同赫鲁晓夫前往维也纳的有：苏联外交部长葛罗米柯、苏联驻美国大使缅希科夫、苏联外交部部务委员会委员多勃雷宁等人。
    在到维也纳去的途中，赫鲁晓夫将在乌克兰停留，并应捷克斯洛伐克政府的邀请，将在捷克斯洛伐克停留。
    到莫斯科基辅车站为赫鲁晓夫送行的有：勃列日涅夫、伊格纳托夫、柯西金、库西宁、米高杨、穆希金诺夫、波利扬斯基、苏斯洛夫、福尔采娃、什维尔尼克、波斯别洛夫、沃罗诺夫、卡恩别尔津、格里申等人。
    各国驻苏联外交使节也到车站欢送。
    成千上万的莫斯科人聚集在车站广场上向赫鲁晓夫致意，祝他一路顺风。
    二十时正，赫鲁晓夫等乘坐的专车驶离车站。
〖-ZW/正文〗
