〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季卫生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――预防中暑和其它流行疾病〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泉官〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季卫生/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热对人体的影响
    一到炎热的夏天，有些人就会出现食欲降低、体重减轻和精神不振等现象，人们对这些现象常解释为“苦夏”或“不宜夏”。实际上这是人体在炎热季节里的正常生理反应。
    为什么会这样呢？原来炎热会使人体的血液分配发生变更：冬天，人体为了节省热量，四肢和皮肤的血液就比较少；到了夏天，人体为了更快散掉热量，血液就多半跑到四肢和皮肤里来，五脏六腑的血液就相对少了，这就会影响到消化，引起食欲降低。另方面，夏天容易出汗，汗水里含有盐，盐里面有一种氯元素，那是胃液的重要组成部分，大量出汗当然就会使胃液减少。夏天人们喝水常是大喝一通，大量水分入肚，也会冲淡胃液。胃液减少和被冲谈，自然又会使食欲降低。食欲降低，东西吃得少，体重也就要逐渐减轻了。夏天常发生的精神不振的现象，是因为我们做一切工作，脑力劳动或是体力劳动，都是在人体最高司令部――大脑的兴奋下进行的，当外界温度稍高时，大脑容易兴奋，但也容易从兴奋转向抑制，这时人就会表现出精神不振和疲倦。
    食欲降低，体重减轻和精神不振既是正常生理反应，那里只要我们在日常饮食上和工作中稍加注意，也就很容易适应。
    值得注意的是：炎热能影响人体的体温调节。谁都知道，无论冬天或是夏天，我们身体热度总该是一样的。这是由于我们身体除了能吸收食物中的营养而取得热量以外，还能够通过神经系统的管理，有规律地把热量发散出去，吸收的和发散出的热量刚好差不多，所以身体热度一般也就变动很小。人体的热量是怎样发散的呢？研究起来，在通常情况下，差不多约有一半热量是直接从体内幅射出来，其它是靠空气对流和物体传导把热量散出。到了夏天外界温度变得比体温还高的时候，又要通过另外一种方式散出热量、那就是出汗。汗水蒸发，也就带走了不少热量。夏天扇扇子和用冷水冲凉，都是为了使对流、传导和蒸发散热进行得更快些，但当外界气候特别湿热、又没有风、汗水不易蒸发的时候；或是在烈日下进行重体力劳动，身体产生的热量远远超过散发热量的时候，如不采取相应措施，身体里的热量逐渐蓄积起来，就会发生病症，这就是中暑。中暑在医学上叫热射病。得了热射病，轻的是全身无力、头痛脑热、恶心、呕吐，重的就会发高烧甚至昏迷。也有的中暑同时又发生抽风的，那是由于大量出汗，水和盐没有得到及时补充的缘故。
    预防暑期流行疾病
    炎热季节，不仅容易发生中暑，也会发生其它流行疾病，应该预防。
    生活里可适当安排午睡时间，这样可避免疲劳，减少中暑发生。其次应该尽可能多吃些青菜，青菜里含有大量维生素丙，能够增强人体对高温的耐力。施工劳动时，也需要戴上帽子，以免强光照射到脑组织，中暑昏迷。劳动和行军时也需要喝些盐水。
    夏天人们喜欢吃冷食，冷食吃多了是有害的。中医学上认为：消化道尤其是胃，是喜暖恶寒的。冷食入胃，刺激很大，会影响胃的蠕动和胃液产生。常这样刺激就要发生慢性胃炎。
    此外，要预防痢疾、肝炎和食物中毒等肠胃道传染病，就要特别注意饮食的清洁和新鲜。夏天食物容易馊，瓜果容易烂，馊烂食物和瓜果，不仅没营养，还会有许多病菌，能传染各种疾病。
    预防暑期各种疾病，更需要积极锻炼身体。夏天开展游泳运动，洗冷水澡，一方面可起到避暑作用，另方面也可增强人体对各种气温的适应能力。
〖-ZW/正文〗
