〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多院校认真学习毛主席著作加强调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻训练方针大力改革教学〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教学/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军许多院校，党委挂帅，第一把手抓教学，大力贯彻少而精的训练方针，目前已取得了一些成绩和经验。
    以毛泽东思想指针改革教学，是贯彻少而精方针的根本问题
    许多院校的经验证明，要彻底贯彻少而精的训练方针，必须认真学习毛泽东思想，以它为武器全面改革教学。学习毛泽东思想，要从实际出发，紧密结合教学工作，结合编写教材，有目的地学，带着问题去学，边学边用，学用结合。最近一个时期，许多院校广泛掀起了学习毛主席著作的高潮，毛主席著作已被普遍列为基本课程。许多院校根据毛泽东思想检查了过去教学中存在的问题，革除了教材中许多不符合毛泽东思想的内容。他们在编写教材中，一头抓毛主席著作的学习，认真研究中央、军委有关的方针、政策和指示；一头抓调查研究，摸清部队、学员的实际需要和其它情况，以毛泽东思想为指针，解决编写教材中的实际问题，这对提高教材质量，使少而精方针在教材中落实，起到很好的作用。许多院校对课程设置和内容的安排，都注意运用毛主席“矛盾论”的思想，分析课程的主要矛盾，找出各门课程的共性与个性，采取综合共性、区别个性，抓本质，抓关键，抓精华的方法，对课程体系和内容作了调整。例如，炮兵学院的战术教材，采取综合共性、区别个性的方法，以问题为中心，专题专写，初步克服了旧教材各成系统，内容重复，问题不集中，阐述不深透的缺点。某海军学校教员和学员共同分析课程内容的主要矛盾及其规律，已经对绝大部分课程的主要矛盾有了初步认识。抓住了课程的主要矛盾及其规律以后，教学的重点也就明确了，因而能够较好地做到少而精。有些院校，反复地学习“矛盾论”、“实践论”、“改造我们的学习”、“中国革命战争的战略问题”和“十大军事原则”等，运用毛主席辩证唯物主义的立场、观点、方法，不断地发现和纠正教学内容中的错误观点，从而深入具体地贯彻了少而精的训练方针。
    从实际需要出发安排训练内容，坚决克服贪多求全的现象
    在教学改革中，许多院校体会到，按照实际情况实事求是地确定训练内容，是少而精方针落实的关键。过去有的院校在训练中贪多求全，脱离实际，如指挥院校的训练内容，不完全符合训练对象的要求，学了很多繁琐的技术性的东西；技术院校培养维护修理和使用技术的干部，对专业技术没有重点训练，却学了很多研究、设计方面的知识。经过教学改革以后，基本上克服了这种现象。现在，很多院校都非常重视从实际需要出发安排训练内容。在训练计划中，削减了次要的可学可不学的课程，增加了主要课程的训练时间。对各类教材，根据训练对象的实际需要，进行了适当的改革。例如，后勤院的专业课程，是以勤务为主，还是以技术为主？这个问题以前一直没有得到解决。在这次教学改革中，结合学院的性质和任务，对训练计划作了全面检查，确立了以“勤劳为主，技术为辅”的教学原则。在新的计划中，大大减少了和压缩了技术课，突出了勤务课。这样就使训练内容切合了训练对象的需要。炮兵院校的兵器教育，过去是样样兵器都讲，而实际上许多兵器的性能、构造、战术运用等是大同小异的，现在则改为重点学好有代表性的一种炮，掌握各种炮的共性，其它的炮种仅讲其特点，因此避免了重复，节省了教学时间。许多院校在教学中实行了因材施教的原则，对各类不同对象，提出了不同的训练要求，确定了不同的学习重点。为了使教学内容切合实际，许多院校对学员情况进行了详细调查，并派工作组到部队征求意见，同时把训练计划交给学员讨论。
    精讲多练走群众路线，发挥学员在学习中的主动性
    许多院校在教学中实行精讲多炼的教学方法。对贯彻少而精方针起到很大作用。过去训练中，教员讲得多，学员练得少，学员在学习中多处于被动状态，学习积极性难以充分发挥。现在教员重视精讲，给学员增加自学时间。教员在学员自学中，组织互助、讨论、作业等活动，帮助弄清重点问题，解答疑难问题，指导操作、实验。这样，既发挥了教员的主导作用，又调动了学员学习的积极性和主动性，因而大大提高了教学效果。
    实现精讲多练，贯彻少而精的训练方针，教员起着更为重要的作用。许多院校都非常重视提高教员的思想水平和业务能力。采取的主要措施是，认真组织教员学习毛主席著作，武装头脑，改造思想。通过集训、进修、开展科学研究等活动，提高教员的学术水平。对于缺乏实际经验的教员，组织他们到部队实习和见学，以及向有实际经验的学员学习。此外，还有不少院校的领导干部深入教学、亲自任教，总结教学经验，对教员的教学方法随时进行指导。这些，都有效地提高了教员的教学能力，使他们能够更好地贯彻少而精的训练方针。
〖-ZW/正文〗
