〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南北驻军支援夏收播种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢江生唐际雨李景韩潘白金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设/海南军区警卫连/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻五指山部队精收细打稻子
    5月，海南岛五指山区遍地是一片金黄色的稻海。这里的黎族男女社员们，正在忙着收割。驻五指山某部组织了收割队、脱粒队和运输队配合公社夏收。为了收得快，收得好，在收割队里又组织了突击队和细收队。突击队是负责突击抢收，保证在台风、暴雨到来之前把熟透的稻子收割完毕。细收队负责拣收突击队抢收时丢下的稻穗和谷粒。这样不但保证了猛收快打，使稻子不受台风暴雨的侵袭，而且还做到精收细打，颗粒归仓，在支援公社抢收的同时，战士们还上山砍木头、割茅草，用了五天时间给公社盖了一个粮食仓库。 （谢江生）
    9132部队官兵抢收小麦
    9132部队大力支援公社夏收夏种，劳动中副部队长胡佩堂和政治处主任孙德富都亲到田间和战士一起抢收抢种。在领导干部的带动下，全体同志的劳动热情十分高涨。单位与单位，个人与个人热烈地开展了劳动竞赛，在收打小麦的时候，做到了割净、打净，精打细收。他们还组织了宣传队，宣传当前的形势和党的政策，既活跃了田间的劳动生活，又鼓舞了大家的情绪。部队的大力支援，使广大的社员群众深受感动。 （唐际雨、李世友）
    长白山某部抓紧农时突击播种
    驻长白山某部最近连续发出指示，号召所属各部抓紧时机，大力支援公社播种。各部立即响应号召，主动与驻地县、社挂钩，组织大批劳力、牲畜以及其他技术力量，开往公社支援春耕生产。在支援中，重点支援产粮区和灾区，并首先照顾缺乏劳动力的穷社和穷队。各部在参加劳动时，都自带口粮、工具，做到只给公社劳动，不给公社添麻烦。在劳动中，人人干劲十足。插秧队的同志们，为了保证棵棵秧苗成活，不分昼夜从山下向山上挑水运肥。为了加速春耕春种的进程，他们还派出汽车、拖拉机参加抢耕抢种。同时，还抽调技术员帮助拖拉机站修理拖拉机，组织了医疗队和兽医队深入农村和田头进行治疗。 （潘白金）
    云南驻军某部战士与社员一起抢栽稻秧 李景韩摄
〖-ZW/正文〗
