〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国阻挠日内瓦会议的新手法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈毅外长在关于老挝问题的扩大的日内瓦会议上的发言，在这里给了人们深刻的印象。新闻大厦的报界评论员们说，他的发言是会议第一阶段讨论的总结。他们说，他的发言对美国代表腊斯克的建议作了一针见血的、令人信服的分析，从而使美国陷于十分尴尬的境地。
    评论员们要人们特别注意陈毅所作的推论：尽管有不同的看法，但是会议上有着许多共同点。他说，“我们感到高兴的是，大多数代表都表示愿意在1954年日内瓦协议的基础上就切实保证老挝的中立进行协商，达成协议”。
    同这种争取达成协议的积极态度形成对照的是，美国官方人士和新闻记者正在对会议的前景投上浓厚的悲观气氛。美国在日内瓦的代表团的发言人在总结会议的讨论情况时说，他认为，“开了两星期之久的会议没有取得进展”。他又说，“主要的障碍是苏联关于国际监督委员会的职权的建议中包含的否决权”。同时，纽约、华盛顿和美国其它地方的报纸用“日内瓦的死胡同”、“会议上的僵局”之类的标题发表了接受过特别指示的美国记者从日内瓦发出的消息。
    事实上，美国发言人和某些美国记者的任务一直是对会议散布悲观空气。在每次会议结束时，美国发言人就对会议的进行情况发表消极的谈话，竭力想证明不可能期望会议达成协议，同时对苏联和中国肆意进行指责而又提不出任何事实或者理由来支持他的指责。目前，这一散布悲观空气的运动似乎比以前更加明显了。
    会议还刚刚开始，而关于具体问题的讨论甚至还没有开始，美国人散布的悲观空气是没有道理的。美国散布悲观空气的目的显然是为了掩盖它玩弄的阻挠会议的手法。
    在过去几天中，美国阻挠会议的手法的一个新发展集中在老挝国际委员会的报告的问题上。自从会议在5月24日休会以来，这个问题在各代表团之间的幕后讨论中突然出现。国际委员会在它向会议两主席提出的第二个报告中要求给予指示。英国发言人透露，两主席在关于应当向国际委员会发出什么样的指示的问题上没有取得一致意见。这个问题加重了已经在日内瓦散布的悲观情绪。美国记者说，他们担心会议是否能够在5月29日（星期一），也就是当会议在5月24日休会时经协议规定的最迟复会的日期复会。
    给予国际委员会指示的问题是属于两主席职权范围以内的事。国际委员会的两个报告都证实了停火已在老挝生效。利用国际委员会的报告来制造困难显然是出于不可告人的动机。据这里获悉，西方国家正企图利用这一机会通过对国际委员会的报告给予答复来大大扩大国际委员会的权力。然而国际委员会的权力正是要由会议讨论的最重要的问题之一，这是大家都承认的。腊斯克在他的发言中表明过，他希望扩大国际委员会的权力，使它成为统治老挝的太上皇。显然，美国希望在会议甚至还没有机会来充分讨论这样一个重要问题以前就用两主席发出的新指示的形式偷偷运进这个美国制造的私货。
    为了使问题更加复杂并且制造新的困难，美国代表团27日公然出面直接干预这个问题。美国代表团在刚刚在日内瓦发表的声明中硬说寮国战斗部队破坏老挝的停火，并强调说，美国“从会议一开始就认为。当务之急就是实现迅速而有效的停火和向国际监督委员会发出适当的指示，然后才能有效地处理长远的问题”。一个美国记者报道说，“美国的指责给国际会议本身提出了严重的问题。”
    就在美国在日内瓦进行破坏活动的同时，美国总统肯尼迪向美国国会提出了一篇措词激烈的关于“国家紧急需要”的特别咨文。咨文重申美国决心在一场“世界范围的斗争”中不惜代价并以军事力量来对抗日益壮大的共产主义运动和包括老挝在内的亚洲、非洲和拉丁美洲的革命浪潮。肯尼迪的咨文给人们提供了清楚的背景，来了解美国在全世界范围进行侵略，特别是在老挝进行干涉和在日内瓦进行破坏的政策。
    美国记者们从日内瓦发出的消息现在正在公开谈到要向苏联和其它社会主义国家施加压力。这里一位观察家指出，没有人会怀疑，这种企图是白费气力的。美国愈致力于阻挠会议，它就愈暴露自己的面目，而它遭到世界舆论的谴责就愈强烈。
    观察家指出，无论如何，会议的下次全体会议将根据本月24日会议上的协议在下星期一举行。人们将等着看美国的不得人心的阻挠会议的手法将得到什么下场。
〖-ZW/正文〗
