〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥不能打在一点上；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/射击讲台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家可能都有了这样经验：不管枪多好，打几发子弹，弹丸都不能落在一点上，这种现象怎么解释呢？
    原来射击时，弹丸是带着极大的速度通过枪管的，枪管容易发生颤动。这样弹丸飞离枪口时，就不免偏向上下或左右。
    另外每颗子弹的装药和弹丸的重量，总会有分毫差异。装药多的、弹丸重量轻的，射程就会远些。
    实弹射击中，前一发和后一发，扣扳机的动作也不能绝对一致。射击时的心跳、呼吸也会有差别。
    弹丸在各种不同条件下，就会形成不同的弹道，弹道不一致，弹着点也就不一致，射弹就必然散布了。
    射弹散布是有夫律的，发射子弹愈多，这种规律表现愈明显。从下图可看出：散布面总是成一个椭圆形；中央弹着点最密集，越靠边愈稀少；弹着点大致是对称的，比如横线上面弹着点有一半，下面也大约有一半。
    大家懂得了射弹散布的规律，通过勤学苦练，就可以提高自己的射击精度。象扣扳机、停止呼吸等属于自己本身造成的射弹散布，就可避免和减少。平时爱护武器，不使子弹受潮和生锈，也可减少由于弹药和武器造成的射弹散布。做好这两方面工作，射弹散布面就会缩小，命中精度就可大大提高。
〖-ZW/正文〗
