〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广泛展开苦练技术的对手赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八；九连对手赛互派留学生取长补短坦克三连小型赛规模小形式多样有排明确竞赛目的强调作业质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李瑞生/丁炳升/郝顺德/张纯诚/吴锡源/团司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部八连和九连开展对手赛，有力地推动了“三手”活动，提高了训练质量。最近，领导上召开了现场会，推广了这两个连队组织竞赛的经验。
    八连和九连各方面的条件都差不多，又住在一起，训练情况一般容易看得到、听得见，做竞赛对手比较合适。训练一开始，对手赛就开展起来。两个连队的干部战士，都想在竞赛中取胜，力争上游，个个勤学苦炼，干劲十足。第一周主要是队列教练，上级检查了一次他们的队列动作，大的方面两个连不相上下，但从细小动作来看，八连不如九连。第二天，八连就组织队列突击，早操时间、课前课后，有空就练。九连也抓紧空隙时间操练起来。到了第五周，两个连队先后获得了全团的好几项第一。比如，队列会操九连第一，爆破比赛八连居上，俱乐部活动都得过红旗。目前，两个连正围绕射击训练你追我赶。由于发挥了群众智慧，教学方法不断得到改进，训练难点逐个被突破。
    他们开展对手赛的做法是，竞赛的内容紧密围绕训练中心，形成一个个的小高潮，一个一个打歼灭战。进行队列课目，就赛队列动作；进行爆破课目，就赛爆破技术。每次竞赛内容明确，重点突出，易见分晓，每次胜负都是一次最有效的思想动员。竞赛过程中，他们也发扬了共产主义风格，双方虚心好学，主动帮助。两个连的领导干部经常在一起研究情况，交流经验。八连了解到九连预习进度慢，马上就派最好的瞄准手去支援。双方还互派“留学生”去取经，编入对方班、排实际参加训练。八连到九连的“留学生”在九连住了一周，回来总结了九连十六条优点；九连派出的“留学生”回来，也学习到八连的十二个长处。这样取长补短，双方都提高很快。
    在两个连竞赛中，营党委做了很多的组织领导工作，如不断进行思想动员，及时组织小型评比、通报情况等。连队党支部把对手赛当做推动三手活动的一个重要方法，随时了解思想情况，解决各种问题，并加强对共青团的领导，组织个人、班、排之间的小型对手赛等等。这些，都是保证对手赛健康发展，持久不衰的重要原因。 （李瑞生、张纯诚）
    本报讯 9018部队坦克三连在基础训练中，由于竞赛活动规模短小、形式多样、时机适当，激发了群众的练兵积极性，形成了人人勤学苦练、力争上游的新局面。
    坦克分队的础训练以专业组为单位进行，各专业组训练内容不一样，训练场地也常常不在一起。因此，他们的竞赛活动都不超出专业组的范围。一般是个人对个人，最大的也只是专业组内这个小组对那个小组。竞赛内容是学什么就赛什么，每次只赛一个小项目。比如，一炮手比赛瞄绘信封靶，二炮手比赛结合炮闩，驾驶员比赛换档等等。由于单位小，内容少，竞赛的时间也就短，有时几分种就赛一次。这种小型竞赛优点很多：便于组织，几今之内就推广到所有专业组；有广泛的群众性，全连所有人员都参加过竞赛；评比简单，竞赛结束，评比结果就出来了，没有繁琐的评比手续。战士们称赞这种竞赛说：“方法简单评比快，随时随地可比赛，鼓舞情绪作用大，满身汗水笑颜开！”
    在竞赛过程中，他们根据不同情况，采用了不同的竞赛形式。经常采用的形式有示范表演赛、帮助后进赛、冠军争夺赛、小组集体赛、单个自由赛五种。示范表演赛是由专业组内各小组选出成绩最好的同志参加比赛。他们既代表小组争荣誉，又可以起到示范和交流经验的作用。二炮手罗荣兴在分解结束炮闩的示范表演赛中夺得胜利后，其他小组的同志纷纷向他取经，促使全连绝大多数炮手分解结合炮闩的动作很快都达到优秀标准。小组集体赛是专业组内各小组之间的竞赛；帮助后进赛是看哪个小组帮助后进的效果最好。这两种竞赛都可以培养和发扬集体主义精神，使大家团结一致，共同进步。二炮手第一组的刘远明和第二组的罗本志，在开始学习分解结合炮击发装置时都落了后。两个组的组长就订下竞赛合同，看谁帮助后进成绩好。比赛结果，罗本志取得了胜利，刘远明也在同志们帮助下，达到了优秀水平。冠军争夺赛是发扬革命英雄主义，激发人人勤学苦练的一种活动形式。单个自由赛是由群众自选对象，自赛自评。这种竞赛比较随便，也可以起到鼓舞干劲的作用。    （郝顺德、吴锡源）
    本报讯 某部指挥连有线电排在专业技术训练中，发动群众开展小型竞赛活动，促使全排同志迅速提高了线路架设的基础技术。
    3月6日上午，有线电排的同志冒着漫天风沙紧张地练习收放被复线的单个动作，排长赵茂楼发现新守机员陈闯收的线平整紧密合乎质量要求，就让大家当场评比。当部分老战士知道评出最好的线拐是陈闯收的时候，有些半信半疑。排长看准这部分同志的心理，就让陈闯再表演一次。大家看到陈闯熟练准确的动作和平整紧密的线拐以后，一个个都信服了，争着让他介绍收线经验。在现场讨论中，全排都表示向陈闯学习，争先赶上和超他过。竞赛开展起来以后，越来越多的人掌握了先进的作业要领。当天下午作业结束前，已经有十二个同志赶上或超过了陈闯的收线技术。战士们还把收线经验总结成四句话：大臂夹紧小臂平，线条打浪力均匀，先缠中间后两边，手脚一致身前倾。
    这个排过去也搞过竞赛，但往往出现重速轻质的偏向。今年，他们注意了这个问题，竞赛过程中不提速度要求，把质量放在第一位。领导上发现有的同志为求作业速度快，专拣小拐子练习，就及时组织大家讨论，从思想上认清竞赛是为了什么，质量和速度的关系等问题。这样一来，每个同志在竞赛中都能注意体会要领提高作业质量了。        （团司）
    某部展开连续百枪瞄准无差错活动。战士们在这一活动中热烈展开了“对手赛、互助协作”。这是进行评比的情形，评比方法是每日至少连续五枪无差错为一基数。检查员由战士代表和干部组成，当场公布，并登记入册。       丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
