〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住战士最关心的问题讲深讲透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵提高了学习党的政策的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国俊/吕永轩/王寿图〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0484部队某部五连在进行党的农村人民公社政策教育中，把党的政策读给战士听，并从实际情况出发，紧紧抓住与战士家庭关系密切的问题作重点讲解，详细解答战士提出的疑问，提高了战士们的学习积极性和政策思想水平。
    教育前，营的领导曾对战士详细地讲解了党的农村人民公社各项政策。战士们反映：党和毛主席想得太周到了，人民公社一定能越办越好。党支部分析了情况，认为：绝大多数战士来自农村人民公社，广大社员所关心的党的政策问题，也是战士最感兴趣的问题。因此，确定在讲解党的政策中把与战士家庭关系密切的问题讲深讲透。
    党支部根据战士反映的问题，确定以人民公社性质、社会主义分配原则、社员个人与集体的关系和党的领导等问题作为教育重点。在每一问题学习前，强调班以上干部和学习组长先学一步，找出难点，统一认识。教育中，他们在重点问题上，有计划、有目的地注意了这样三点：一是学习了毛主席历次关于人民公社问题的讲话，说明党的人民公社政策，是根据毛主席的指示制定的，党和毛主席的领导一贯正确与英明伟大，认真学习党的人民公社政策，就是学习毛泽东思想。
    二是针对战士提出的问题讲政策，用政策来回答战士的疑问。例如讲人民公社性质，他们就详细地解释了人民公社与高级社的区别，强调说明人民公社一级的部分所有制，是伟大的希望所在，这是高级社所没有的。又如在讲社员家庭副业时，结合讲解了有关集市贸易的一些问题，使战士们认识到：在不妨碍集体经济发展的条件下，发展社员家庭副业，可以增加社会产品，补助社员收入，活跃市场。
    三是广泛运用活的材料进行教育。例如进行农村大好形势教育时，支部队山东籍战士中，收集了六封不同地区的来信，有的反映社员们生产劲头高，有的反映公社生活安排好，还有的反映了按劳分配、多劳多得政策如何受到社员欢迎等，使战士们受到了生动的教育。战士房启端接到家信后高兴地回忆说，他们村解放前是十年九荒，全村二百五十户人家，整年在外流浪的就有七十多户。解放后，生活逐渐好转，但灾荒还是带来了不少困难；人民公社成立后，他们村大变样，从来不种的山荒整上了梯田，植了果园。村里还办了学校、食堂、卫生所，安了电话，修了大水库。社员们高兴地唱道：半山腰里荷花开，湖中鲤鱼上山来，岭地整成垒田化，山上果树开满花。许多战士在接到家信后，都自动进行回忆对比，大大丰富了学习内容。  （李国俊、吕永轩、王寿图）
〖-ZW/正文〗
