〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗失败了还要捣乱美帝侵略本性永不变肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肯尼迪提出进一步加强全面扩军备战计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 华盛顿消息：美国总统肯尼迪5月25日在国会两院联席会议上，提出了“国家紧急需要”的特别咨文。
    咨文表明，在对内和对外政策方面遭到严重失败和困难的肯尼迪政府，今后将进一步加强全面扩军备战，同时加紧进行经济政治侵略和欺骗宣传，以此来挽救败局，继续推行它的战争和侵略政策。
    妄图遏止亚洲、非洲和拉丁美洲人民的革命浪潮
    肯尼迪在咨文中一开始就说，他之所以要打破一年一度的传统，来向国会“提供国情方面的情报”，是因为现在是“非常时候”。
    肯尼迪承认“地球的整个南半部――亚洲、拉丁美洲、非洲和中东”已掀起了不可抵挡的人民的“革命浪潮”。但是他却举南越人民反对吴庭艳卖国反动统治的斗争为例诬蔑人民革命浪潮受到“自由敌人”的“利用”。
    肯尼迪在咨文中也不得不承认，美国遏止人民革命浪潮的政策不断遭到挫败。他说，“目前并没有一种单一的可以借以对付这种挑战的简单政策。经验教导我们，扩大我们的义务并不总是使我们更加安全，任何倡议都有暂时失败的危险，核武器阻止不了颠复，自由人民如果自己没有意志和能力就无法保持自由”。但是他接着说，“然而我们能做和必须做的事情是很多的”。他说，咨文中“提出的非常紧急的需要”就是由于“在最近几个月中日益清楚的许多特殊的机会和危险产生的”。他叫嚷，“在这场竞争中，我们（美国）不能站在一旁”。
    提出六点措施加强常规军备，以增加美国部队的“灵活性”
    为了加紧推行战争政策，肯尼迪在咨文中着重提出了美国要加强常规军备的六点措施。以“增加我们（美国部队）的灵活性”。这些措施包括：
    “指示国防部长全部改组和刷新陆军各师的组织，增加它们的非核火力，增强它们在任何环境中的机动性，保证它们有充分灵活性……并且为欧洲提供几师现代化机械部队，为太平洋和欧洲提供几个新的空运旅”。
    “其次，要求国会提供另外一亿美元来开始以最新式的物资重新装备这种新的陆军结构所必需的采购任务。例如，必须马上得到新的直升飞机、新的装甲人员载运机械和新的榴弹炮”。
    “第三，命令国防部长在同盟国合作之下迅速地、大大地扩大现有部队适于进行作核战争、准军事活动和次有限或非常规战争的安排”，“特种部队和非常规战部队将得到增加或调整”，“各军种的新的重点必须是同当地居民一起工作所需要的特种技术和语言”。
    “第四，陆军正在拟定计划以便有可能更迅速得多地部署它的很大一部分……后备部队。这些计划完成和后备部队加强后，两个拥有作战装备的师加上支援部队总共八万九千人就能够在一次紧急事件中在短短三个星期的时间内作好作战准备”，另外还有五个师和十个师分别能够在五个星期和八个星期时间内作好作战部署。这些计划“几乎能够使陆军的战斗力能够在不到两个月的时间内增加一倍”。
    第五，要求国会提供六千万美元“加强”美国对外侵略的一项重要工具海军陆战队“对付有限战争紧急事件的能力”，把海军陆战队的兵力从目前的十七万多人增加到十九万人。最后，“整个情报工作必须匦卵芯浚它同其他政策因素的配合必须得到保证”。
    加强各种侵略性军事集团，增加对外“军事援助”
    肯尼迪还强调美国要继续加强它所拼凑的各种军事联盟特别是北大西洋集团，他表示，加强各种侵略性的军事集团是美国“在六十年代的任务”。他强调，“为了应付不断改变的力量的状况”，美国“主张进一步强调北大西洋公约组织的常规力量”。同时，这个集团的“核威慑力量也必须保持强大”。他说，美国打算把艾森豪威尔政府最初提出的五艘“北极星”潜艇移交给出美国人控制的北大西洋集团司令部，并且“随后可能提供更多”。
    肯尼迪公开提出美国将利用“军事援助”来威迫美国的“盟国”和仆从国当局加强对本国人民的镇压。他说，“当地抵挡局部进攻、颠复、暴动或游击战的防御必须由当地主要部队负责”。他说，军事援助“只有在这些部队具有应付这样一些威胁所必需的意志和能力的地方”才是“必要和有益的”。他说，美国的军事援助计划“需要有新的着重点”。他说，军事“援助”“不能在不顾对内部的尊重和稳定至为必要的社会、政治和军事改革的情况下提供。所提供的装备和训练必须适应当地的正当需要，适应我们自己的外交和军事政策”。
    肯尼迪说，他在以前的咨文里提出的要求为军事“援助”拨款十六亿美元“现在看得很清楚是不够的”。他要求在下一财政年度“为军事援助总共提供十八亿八千五百万美元”，“这是必须得到的最低数目”。他说，“东南亚目前的危机”，“拉丁美洲的日益增长的共产主义威胁”以及非洲目前的局势，这一切都表明了美国的军事“援助”“需要的规模”。
    拨出巨款发展导弹，妄图弥补“导弹差距”
    肯尼迪还提出了一项美国的发展导弹以弥补“导弹差距”的长期计划。他说，“鉴于苏联在大规模火箭引擎方面已经领先……我们需要作出新的努力。”他要求美国在今后五年内在发展导弹方面要“多花费七十亿到九十亿美元”。他要求在早先“为空间活动要求增拨的款项之外”，在这方面增拨新的款项。其中包括：增拨二千三百万美元，加上现有的七百万美元，来加速试制“罗佛”式核火箭；增拨一亿二千五百万美元来加速发展供用来进行军事谍报活动的所谓“通讯卫星系统”和“气象卫星系统”。他还提出，美国要努力在这十年结束前把一个人送上月球并安返地球。肯尼强调，他要求国会在发展导弹方面“采取一项新的行动方针”，而且这项方针将持续许多年，并在1962财政年度付出五亿三千一百万美元非常庞大的代价。
    增加对外“经济援助”，进行欺骗宣传
    肯尼迪还要求增加对亚洲、非洲和拉丁美洲地区新兴国家的所谓“经济援助”，并加强在上述地区的欺骗宣传。他要求把1962财政年度的所谓“经济援助”拨款从二十四亿美元增加到二十六亿五千万美元，并把美国新闻处的活动经费增加到一亿二千一百多万美元，他强调，美国在亚洲、非洲和拉丁美洲推行侵略计划时，“美国新闻处的作用变得很突出”。他说，增加对美国新闻处的拨款“是为了在拉丁美洲和东南亚增加无线电和电视设备之用”，“这是美国打动千百万思想不明确的人的手段”。他要求把美国对拉丁美洲的西班牙文和葡萄牙文广播，从目前的每星期四十二小时增加到一百五十四小时。
    肯尼迪还要求“鉴于危机事件的迅速发展”，把在对外“援助”项下专门用于镇压民族独立运动的所谓总统“特别基金”增加二亿五千万美元。他说，这将使他能够应付新的、但是还不知道的危机和机会，“象最近东南亚的事件所表明的已经使得有必要动用这笔应急储备金。
    肯尼迪在大力加紧扩军备战的同时，又说什么美国有“最强烈的希望”“建造一个有可能实行裁军的世界”。但他没有提出什么具体意见，他只说，他不久将向国会建议“建立一个加强了和扩大了的裁军署”。
    在谈到他即将同苏联部长会议主席赫鲁晓夫举行的会谈时，肯尼迪说他“早就觉得，同苏联总理会晤以便亲自交换意见是明智的”。他说什么美国“永远关心的是自由与和平”，“迫切希望同俄国人民和谐相处”，“不想征服别人，不想得到卫星国，不想得到财富”。同时，他又说，他在会晤赫鲁晓夫时“不会进行谈判”，“没有计划安排正式的议程”。
    要美国人民为它的扩军备战忍受“牺牲”
    肯尼迪表明，美国不仅在国外遭到“危险和挫折”，而且在国内正陷于深重的困难。他说，美国在国内“面临的第一个基本任务就是使衰退转为复苏”。国内“大规模的失业是够糟糕的”，如何减少失业和使工业充分开工对美国来说“仍然是一个严重的挑战”。
    肯尼迪在咨文里要求美国人民为他的扩军备战和侵略计划“甘愿付出代价”和忍受“困难”与“牺牲”，“按照我的要求来缴付税款和弥补税收的漏洞”，“自我克制而不要哄抬工资或价格”。
〖-ZW/正文〗
