〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海为各地赶制农药器械〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海28日电 上海农业药械厂到5月20日止已为各地赶制出大批防治农作物病虫害用的农药器械。其中包括各种操作简便的手动喷雾器九万一千多具，适宜大面积农田和机械化程度较高的地区使用的机动喷粉喷雾机一千四百二十台等。
    这个工厂曾派人到十二个省访问调查，根据各地农民和有关部门的意见，进一步提高了产品的质量。例如，由一个人背着操作的背负手压喷雾器，原来比较笨重；今年适当缩小了它的体积，喊轻重量十斤。一般中等劳力使用时也不会感到太累。他们还把各种喷雾器上的喷杆放长了三寸。免得农民喷药时多弯腰。各种手动喷雾器的阀门原是用橡皮制的，时间长了会变形，喷不出药水；今年已全部改用铜弹子，可以延长使用寿命，提高效率。
    今年这个厂生产的农业药械品种也有增加。例如，一种既可喷射较矮的棉苗、水稻，又可喷射高杆的玉米和果树的单管喷雾器，曾经停了几年没有生产，今年根据各地需要又恢复生产了；前年小批生产试用的背负手压喷雾器，现在也大批地生产了。
〖-ZW/正文〗
