〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召开全军管理教育工作会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅对管理教育工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出；管理教育工作是提高我军战斗力的重要问题；强调把严格要求和耐心结合起来；会议讨论研究了“中国人民解放军连队管理教育工作条例”（草案）军委审批后将军实行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政会议/管理教育工作RW：林彪/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近召开了全军管理教育工作会议，讨论和研究了“中国人民解放军连队管理教育工作条例（草案）”。会议期间，林彪元帅、罗荣桓元帅、聂荣臻元帅接见了到会的同志，并和他们一起照了相。林彪元帅在会上作了重要指示。
    “中国人民解放军连队管理教育工作条例（草案）”，是在毛主席大兴调查研究之风的号召下，在军委和林彪元帅的领导下，经过各级领导机关广泛深入的调查研究，由总政治部起草成的。会上，总政治部肖华副主任作了“关于加强连队管理教育工作”的报告，对条例草案的主要精神作了说明。这个条例草案，将提交军委审查批准，在全军公布实行。
    林彪元帅在会上对部队管理教育工作作了重要指示，他指出，管理教育工作是关系提高我军战斗力的重要问题。提高战斗力有很多方面，管理教育是重要方面之一。首先要把政治工作搞好，光这方面还不行，管理教育工作也要跟上来。他说，管理教育工作搞好了，对团结军队内部有重大意义，对官兵团结、武器保管、各种任务完成得更好有重大关系。把部队管理好了，平时养成习惯，就有可能适合打仗的要求。他强调指出，军队各个方面都要适合对敌斗争。军队是干什么的呢？就是对敌斗争，这是最主要的职责。团结是为了斗争、服从斗争。军队必须象个军队，松松垮垮不适合对敌斗争。
    林彪元帅特别强调部队严格管理的重要，同时又指出，在管理教育工作中，要把严格要求和耐心说服结合起来。他说，我们既要严格管理部队，又要使大家很团结、很高兴、很自然、很自觉。我们要好好讲清道理，很民主，但是又很集中。把民主和集中结合起来，把严格和耐心说服结合起来，这两方面缺一不可。
    林彪元帅说，严格和耐心说服两个方面兼顾很不容易，最主要的是干部责任心强，革命热情高，这两方面才容易搞好。简单粗暴的原因之一就是怕麻烦，不大胆管理也是怕麻烦，也是缺乏责任心。实际上你们看哪个连队搞不好，与干部的责任心强不强很有关系。管理教育工作一定要搞好，这是个习惯的养成，不搞好，各种工作就做不好，任务完成不好，打仗也打不好。
    林彪元帅最后号召全军干部认真学习和贯彻执行这个条例。他说，这个条例不是凭空想出来的，是实践的总结、现成经验的总结。有了这个条例，工作就好搞了，就可以使广大的新干部，从没有经验很快地有了经验，从外行变为内行。
〖-ZW/正文〗
