〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用现代化机械装备农业战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国四个多月生产三千多台大型水泵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 据有关部门统计，我国从今年初到5月10日，已经生产了三千多台大型农业水泵和六百四十多台深井水泵，供应广大农村的需要。
    这些大型水泵的主要进水管直径都在五百毫米以上，有的特大型的水泵一秒钟可以抽水七吨。
    目前我国已经有十四个省市可以生产大型的水泵。而在解放以前，我国不但从未生产过大型泵，而且一般型号的水泵也只有少数地区才能生产。当时全国没有一个专业的水泵厂。现在，我国不但在上海、沈阳、长沙、石家庄等地有着规模较大的水泵厂，而且由于近几年来钢铁、机械工业的迅速发展，几乎每一个省都有了水泵厂。
    为了支援农业生产，有些地方制造其他机械的一部分工厂，现在也生产农业水泵了。
〖-ZW/正文〗
