〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车与汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油的怪脾气
    在一百多年以前的炼油厂里，人们曾把成桶成桶的汽油，白白地往河里倒。
    这是为什么？原来，那时候人们只知道提炼和使用煤油。而汽油呢？一不小心会发生火灾，人们管它叫“危险的液体”。
    十九世纪末年，世界上出现了第一辆汽车。这“危险的液体”，才算被人们赏识，用来做汽车发动机的燃料。至今，飞机、坦克、摩托车……，也全部离不了它。汽油从废物一跃而成了“工业的血液”。
    汽油好坏，怎样判别呢？天然汽油的化学成份很复杂，含有各种各样的碳氢化合物。其中，有些化合物很不稳定。它们在汽缸里，往往在点火之前就爆炸了。这样，常使发动机害起“疟疾病”来，颤抖得很厉害。
    汽油里含有一种名叫异辛烷的碳氢化合物。它与众不同，不会在点火之前爆炸，也就不会使发动机颤抖。汽油中所含的异辛烷愈多，抗震性能就愈好，这样人们也就用辛烷值（汽油中含异辛烷的百分数）来衡量汽油的好坏了。一般汽车用的汽油，辛烷值是八十左右。飞机用的汽油，辛烷值是九十二以上。苏联的飞越北极直达美洲、中间不需着陆的飞机，是使用了辛烷值一百的汽油。
    另外，你也许时常看到，有些汽油是粉红色的，那是在里面加了一种名叫四乙基铅的防震剂。加了四乙基铅，也是为了提高汽油的防震能力。不过，四乙基铅是有毒的，使用时应该格外留意。
    要汽车省油
    汽油，一点一滴都来得不容易。驾驶汽车，就应该设法节省汽油。下面就谈谈省油之道：
    首先开始发动机器的时候，要让发动机转得慢些，逐渐加快。要是一开始就用高速率，会浪费汽油。
    平时没必要开快车就不要把车子开得挺快。因为车子在极高速度下，发动机会“狼吞”汽油。例如一般国产中型载重汽车，如果用每小时三十公里的速度驾驶，一升汽油，可行驶约七公里；而当速度大到每小时七十公里时，一升汽油只能够行驶约六公里了。
    在冬天要注意汽车的保暖。开车前水箱里要加热水，发动机上也要“穿上”保温外套，防止热量损失。这样汽油才能很好雾化，节省汽油。
    另外轮胎的气要打足。轮胎里充气不足，会增加轮胎与地面的摩擦力，也就要增加汽油的耗损。
    节省汽油要从各方面着手，驾驶员同志们都有实际经验，在技术革新的活动中，会创造出更多的方法来。
〖-ZW/正文〗
