〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是分析情况耐心帮助总结经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某工作组对五连；八连管理教育问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，广州部队黎副参谋长率领的工作组，在某部队调查了管理教育方面一个好的连队（五连）和一个差的连队（八连），通过对比研究，提出了改善连队管理教育工作的几个重要问题，并且写出了“两种态度，两种方法，两种结果”的调查报告。这份报告已在解放军报3月18日一版发表，他们是怎样进行调查研究的呢？这份报告又是怎样产生的呢？
    标〗学习党的政策， 明确调查目的
    工作组在深入连队调查之前，曾经专门学习了林彪元帅关干部队管理教育工作的指示、广州部队党委关于加强部队管理教育工作的十二条规定，使大家更加认识到搞好管理教育的重要意义，明确了这次调查研究的任务是，找出目前部队管理教育中带有普遍性和关键性的问题，并且通过对连队经常发生的典型事例的调查，用对比的方法研究，采取什么做法，管理教育的效果就好，采取什么做法，效果就不好，从而提出改革部队管理教育的意见。
    标〗抓住两种典型，   认真解剖“麻雀”
    到达部队后，他们初步了解，发现这个部队有两个比较突出的连队，一个是官兵关系融洽、工作蓬勃向上的五连，一个是官兵关系不够融洽，上下都有意见的八连。在同样工作条件下、为什么会有两种情况呢？因此，黎副参谋长和大家研究，决定在这两个连队住下来，同时解剖两只“麻雀”。虽然工作组了解了一些线索，但在具体工作中，他们并没有主观加以判断，而是抱着“不调查就没有没言权”的态度，倾听各方面的意见，通过亲自摸和细致的观察，去发现问题的所在。
    在这两个连队，工作组都是采取一边帮助工作，一边调查情况的办法。但是在具体做法上又各有不同。在五连，工作组主要是和战士实行“五同”，交知心朋友，随时随地观察了解。这样，既不打乱连队的工作，又能准确了解到第一手的材料。比如，当时他们看到五连战士执行修营房任务时，积极性很高。干部有事不在，大家仍然干得很欢。为什么战士们能有这样的自觉呢？他们沿着这条线索，召开了各种座谈会和进行个别访问，发现五连的干部不但善于在各种工作中启发战士自觉，而且设身处地地关心战士生活，热情帮助战士解决实际问题。从和已经转变了的后进战士谈心中，又了解到干部怎样耐心说服教育，生活上关心体贴，感动了他们，使他们终于有了转变。
    在八连，工作组首先注意提高连队干部战士的觉悟，解除他们的顾虑。八连的干部开始怕把问题弄出来“挨整”，战士也怕提了意见会受到报复。黎副参谋长向工作组提出，要帮助八连干部提高阶级觉悟和加强爱兵观念，首先自己就要具有爱护连队的干部和战士的思想。黎副参谋长几次和八连张如英连长恳谈到深夜，谈光荣传统，谈带兵经验。黎副参谋长谈到一次战斗中，一个炸弹落在他身旁不远，战士郑文才伏在他身上掩护他，而这位战士却负了伤。黎副参谋长对连长说：“我们部队官兵之间，就是这样的阶级兄弟关系，我们当干部的能对战士不关心，或是态度生硬吗？”这个故事深深地打动了张连长的心。工作组正是通过这样热情的帮助，使八连干部认识到管理教育中的缺点，谈出了自己的心里话，从而细致地了解了问题的思想根源。
    标〗不夸大不缩小， 看缺点也看优点
    在调查五连和八连的情况时，工作组都特别注意实事求是，看到五连的优点，但并不是“一好百好”。也注意发现他们的不足之处；看到八连的缺点，同时也注意指出八连的优点。在这两个连队，他们先后调查了一百多个突出的事例，都仔细地进行了核对工作。为了证实一件事，哪怕只是一个细节，他们都找到了当事人和几个旁证人，从正面侧面进行对照。
    当五连和八连的大量情况摆出来以后，他们进行了认真的讨论和研究，寻找这些现象的内部联系，从两只“麻雀”身上，找出具有代表性的问题。最后，结合学习林彪元帅有关指示，找出了管理教育中经常遇到的七个问题，并且，从这些具体问题的分析中，他们探讨出管理教育工作的好环，根本问题是有没有阶级观点和爱兵观点，并且通过两个连队对比，显明地说明两种态度，两种方法，两种结果。
    正是因为这份报告是从实事求是的调查中产生，又是经过阶级分析的过程，精益求精的整理，因此，内容丰富，具有说服力。广州部队领导机关转发给所属部队，并在五连开了现场会议，推广了五连管理教育的经验。
〖-ZW/正文〗
