〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗振奋精神；鼓舞干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连坚持晚点名呼口号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“政治教育的方式要多样/除上课/集训/开讨论会以外/还有/首长讲话忆、对比；个别谈话；早晚点名呼口号；墙报、大字报；讲演会、展览会、晚会；方干部和群众作报告，等等。”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治教育的方式要多样。除上课、集训、开讨论会以外，还有：首长讲话；回忆、对比；个别谈话；早晚点名呼口号，墙报、大字报；
    ――军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议
    本报讯 9571部队六连贯彻军委扩大会议决议，经常在晚点名时呼口号，使干部战士加深了对各项工作方针的认识，振奋了精神，鼓舞了干劲。
    去年连队刚恢复点名呼口号制度的时候，曾有些同志感到不习惯。不久，与这个连队挂钩的上级部队政委王千祥来到连队，给干部战士讲述了呼口号的好处。他说：“我在抗日战争中当指导员的时候，经常领着战士喊口号，口号一喊，鼓舞起部队战胜艰苦困难，勇猛杀敌的情绪，对敌斗争的劲头更足了。今天，坚持晚点名呼口号，同样可以振奋人心，加深对中心任务的理解，使部队生龙活虎，朝气勃勃。”党支部立即组织干部战士讨论，提高了认识。以后喊口号，劲头就大起来了，并且逐渐养成了习惯。现在无论哪个干部点名，讲完话以后都领着大家呼口号，有时也由值日班长领着喊。对于新的口号，干部还进行讲解。口号的内容是根据各阶段的政治运动、上级党委提出的中心任务、重大革命节日和本连工作的要求，由指导员编写，经过支委会或干部会研究后确定的。口号的语句简单明了，短小生动，好喊好记，具有鼓舞力量。两忆三查运动时，他们就喊：“忆苦莫忘阶级仇，革命永远跟党走”、“美帝国主义是世界人民的死敌，握紧枪杆，革命到底。”开训初期，就喊：“帝国主义在磨刀，我们也要磨刀。”“贯彻少而精，人人下苦功，一切为了打得准、过得硬。”等口号。有时还喊向本连先进人物学习的口号，鼓舞部队学赶先进。
    经常呼口号，起到了提高战士思想觉悟，推动各项工作前进的作用。口号就是指导思想，呼了口号，战士思想明确，对任务认识深刻了。班长周福安说：“一两句话，就把上级的要求记住了，工作有了底，大家就更加积极和自觉。”
〖-ZW/正文〗
