〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何双桂唐坤文朱景云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗无线电连夜间练专业技术
    五六一九部队无线电连在专业训练中，把在战斗中需要过硬的机上操作、沟通联络、收发报等科目专门安排在干扰大、情况复杂的夜间进行。在“战时怎么用、平时就怎么练”的思想指导下天天练，仅一个多月，战士专业水平大为提高，沟通联络时间比以前减少一半多。 （直政处通讯组）
    标〗用活事例教育部队
    六一六艇在海上遇了十级狂风，顽强搏斗二十九小时后安全返港。为了宣扬这种顽强作风和以活的事例教育部队，一三二八部队领导机关派专人总结了该艇有关在大风浪中的政治思想工作、艇只操纵、安全工作的经验，并决定由六一六艇艇长、政委现身说法，向全体干部作介绍。 （宣传科）
    标〗炮兵三分队干部人人练目测
    为了避免“一天不练眼生，三天不练手生”的缺点，炮兵某部三分队干部天天练目测技术。在营区附近他们选测好许多目标，使在不同季节、天候下均可练习。 （尉蔚）
    标〗走到哪里练到哪里
    九七六七部队战炮连利用行军休息时间，以道旁大树、房屋、桥梁为目测物，用指幅、钢笔为测量器组织群众性练目测活动。每测一物，个人先将预测结果记下来，然后用三步两米办法量距离，宿营后公布并自行核对。这种活动结合实际，复习巩固了目测成绩，还活跃了行军生活。 （唐坤文）
    标〗现地勘察岛屿地形
    驻某岛榴炮营侦察分队决心改变过去守岛不了解本岛地形的情况，将军事地形学的学习与调查研究岛上地形结合起来。他们环岛×××里进行现地勘察，对周围几个山口作了详细的炮兵写景图。对主要山口的宽度、居民点、山地高度、道路情况都了解得一清二楚。对今后目测距离、判定方位、炸点观察等任务的完成将起积极作用。 （何双桂）
    标〗开展辅助教学活动
    某铁道兵学校开展培养小教员、加强辅助教学的活动。他们把学员分配到各个工种，以事先培养好的具有教学活动能力的青年工人担任小教员，对照实物边讲、边看、边操作、边讨论研究，从而加深与巩固了课堂上所学的理论知识。 （朱景云）
    标〗广播工作配合教学
    某步兵学校广播室围绕教学组织广播。最近二、三大队战术训练中，采取“打擂”、“讲演会”的形式提高了训练质量，广播室到现场录音，及时宣传他们的经验。              （宣传科）
〖-ZW/正文〗
