〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈“胸中有数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱会作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席《党委会的工作方法》〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：为了帮助大家学习和领会毛主席的工作方法，用以指导和改进我们的各项工作，我们特约请一些领导同志，就毛主席“党委会的工作方法”这一伟大著作，分别写了一些学习心得和体会的文章，准备陆续发表。
    做一切工作必须从实际出发，这是马克思列宁主义的一条根本原则。什么叫从实际出发，就是认识和掌握客观事物的规律，运用于自己的行动。但是，客观事物，往往不是一眼就可以认识的，规律不是一下子就可以掌握的，要认识它和掌握它，必须对它进行认真的调查和研究，而其中又离不开对它的量的方面进行基本的调查和基本的分析，做到胸中有“数”。否则，胸中无“数”，不懂得具体事物的数量界限，就不可能真正弄清这一事物的本质，就不可能真正弄清这一事物和那一事物的区别和联系，而所谓从实际出发，也就成为一句空话。
    所以，掌握数字，是认识客观实际不可缺少的方法，是做好工作的根本的条件之一。毛主席在“党委会的工作方法”一文中，十分明确地指出：“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。任何质量表现为一定的数量，没有数量也就没有质量。”毛主席说：“我们有许多同志至今不懂得注意事物的数量方面，不懂得注意基本的统计、主要的百分比，不懂得注意决定事物质量的数量界限，一切都是胸中无‘数’，结果就不能不犯错误。”毛主席的这个指示是马克思列宁主义的真理。认真学习和领会毛主席的指示，用以指导自己的行动，对于一切工作部门的一切同志来说，都是十分必要的。对于我们做后勤工作的同志来说，尤其必要。
    后勤工作，是军队的经济工作，成天和“数”打交道，许多情况都要通过对“数”的分析来掌握。党的方针政策和军委指示，往往也要通过对“数”的掌握来贯彻执行。比如，要了解部队的生活情况，就要了解每个战士一天能够吃到多少粮食，吃到多少油、盐、菜、肉，离开这些具体的数字，就谈不到对部队生活的了解。又如，要制订某项供给标准，对部队需要多少，能供给多少，也就是对需要和可能两方面的情况，一定要有个准确的数量上的了解，才能订出一个比较切合实际的供给标准来。再比如，要贯彻执行勤俭建军的方针，就要做好核算工作，了解什么地方开支不合理，什么地方还有潜力可挖，而核算也是通过对数字的分析和比较来进行的。总之，在后勤工作中，不论是了解情况，制订标准制度，贯彻执行党的方针政策，都要胸中有“数”，离开了“数”，就失去了工作的基本依据。
    可是，对于胸中有“数”这样一个极端重要的问题，并不是我们每个同志都了解得很深刻的。在后勤的实际工作中，大体上有三种人。一种人是胸中有“数”，自觉地做工作。这些同志在工作中腰杆子很硬，说起话来理直气壮。他们遇到问题能当机立断，提出真知灼见，不为事物的表面现象所迷惑，不因别人的非难而动摇。他们的工作积极性高，主动性大，工作越做越好。另一种人是胸中无“数”，盲目地做工作。这些同志对情况不明，一问三不知。遇事不分清红皂白，一律拿一个框框去套，并且强迫人家按照他们的框框办事，如果碰了钉子，又来个一百八十度的转弯，举棋不定，朝令夕改。他们的工作方法是不分轻重缓急，一律分兵把口，而且调动频繁。一些本来比较容易解决的简单问题，到了他们手里，却越办越复杂，甚至把好事办成坏事。第三种人是胸中“数”不多，半自觉地做工作。这些同志有些工作经验，他们的工作一半是靠了解情况，一半是靠自己的经验。在一般情况下，有些事情也办对了，但一遇到新问题就容易出毛病。在这三种人里面，前两种人比较少，最多的是第三种人。
    总的来看，后勤工作中存在的主要问题，是情况不明或者不太明，胸中无“数”或者“数”不多。集中表现为自觉性不够，盲目性不小。这种情况，必须加以改变。不然我们的工作就不可能进一步改进，做出更多更大的成绩。
    如何解决这个问题，真正做到胸中有“数”呢？最基本的方法，就是要做好调查研究工作。要了解情况，要做到胸中有数，要正确地解决我们工作中的问题，除了老老实实地做调查研究，是没有别的窍门和捷径的。
    从目前后勤工作的情况来看，进行调查研究的基本任务，就是要正确地解决需要与可能的矛盾。处理需要和可能的矛盾是极为复杂的，它涉及到国防建设和国家经济建设、军队生活和人民生活、军队内部这个兵种和那个兵种、军队建设和军队生活、平时和战时等各方面的关系。归根到底，是一个如何处理局部与整体、暂时利益和长远利益的关系问题。国家经济水平，是处理需要与可能问题的出发点和准则。离开国家的可能来谈需要，就容易走向特殊化，也容易落空。那末，如何处理需要和可能的矛盾呢？首先要对这两方面的情况有个清楚的了解，然后才能根据党的方针政策和军队建设的方针，区别轻重缓急，有计划地安排我们的经费、物资，在现有的财力、物力限度内，充分发挥主观能动作用，把工作做好。为此，我们必须在下列几个方面做到胸中有“数”。
    第一、摸清家当。我军的后勤工作是从小到大发展起来的，过去工作比较简单，家当比较小，可以“一眼看到”、“一手拿完”。现在的情况和过去大不一样了，家当是越来越大。但是，有些同志的思想和工作方法，却没有跟上形势的发展，对自己的家当胸中无“数”或者“数”不太多。例如，有的单位，机器缺零件，影响了工作，殊不知自己仓库里却积压了很多。类似的情况是不少的。我们的调查研究工作，首先就要把家当搞清楚。
    第二、摸清供给标准。过去革命战争时期，我军基本上是单一兵种，供给标准也比较简单。现在不同了，我军由单一兵种发展到了诸兵种合成军队，需要的就比过去复杂得多了，各兵种在吃、穿、用方面都有不同的要求。就拿穿这一项来说，不仅有寒、热、温地区之分，还有地面、空中、水上和水下不同操作之别。所以，我们的供给标准就得适应这种情况，分别对待，因地因事因时制宜。几年来，我们在这方面做了许多工作，也积累了一些经验，但还不够，还没有完全掌握它的规律，还没有真正做到胸中有“数”。因而有些供给标准规定得就不那么切合实际，正由于对于需要胸中无“数”或者“数”不多，也就无法克服那些开大数、报大账、伸长手的现象。
    第三、摸清规章制度。军队的家当很大，工作很复杂，范围很广，要把这个家管好，就要有个规矩。就是说，要有一套管理工作上的规章制度，否则，就会乱套。但是，现行规章制度是否符合客观实际，究竟还需要一些什么样的规章制度，怎样去管理，也是需要认真地调查研究一番的。
    第四、摸清人的情况。工作是靠人来做的。做好后勤工作，要靠人的思想觉悟和业务技术，而首先要靠思想觉悟。因此，我们除了要经常摸人的思想情况，特别是在业务技术工作中贯彻党的方针政策的思想情况外，当前主要是要摸清各类人员的业务技术水平。
    完成上述调查研究任务的基本方法，是典型调查。毛主席说：“对于担负指导工作的人来说，有计划地抓住几个城市、几个乡村，用马克思主义的基本观点，即阶级分析的方法，作几次周密的调查，乃是了解情况的最基本的方法。”毛主席在这里所说的“抓住几个城市、几个乡村”的方法，就是抓典型的方法。党中央在1941年“关于调查研究的决定”中也指出：“从研究典型着手，是最切实的办法。”运用典型的方法，就是以个别带动一般的领导方法。“普遍性即存在于特殊性之中”，“麻雀虽小，肝胆俱全”，全面地、系统地、详细地调查几个单位，认真地解剖一个或几个麻雀，就能从中发现普遍的、一般的东西，从而用以指导全盘。要搞好典型调查，就要注意以下三件事：
    第一、一定要有好坏两种典型。这两种典型，在实际工作中虽然都处于少数，但它们的影响却很大。先进的、好的典型代表着我们工作发展的方向、前途，它常常成为鼓舞人们前进的旗帜，领导者也可以通过调查提高自己的水平。落后的典型，虽然它本身不是好事，但它可以给人们以教训，向人们敲起警钟，让人们明辨是非，鞭策人们前进，领导者也可以从中吸取教训。好坏两种典型是两个对立面，把这两种典型加以对比研究，就会给人们深刻的教育，就可以找出正确的方针和方向。
    第二、典型调查，必须从实际出发。典型是个客观存在，不能主观地去“框”，也不能人为地“制造”。“框”和“制造”出来的典型，不能反映客观实际，是毫无用处的。这不是典型，而是“孤型”，不但不能起到以点带面的作用，还会给我们的工作带来不良的后果。调查研究是个唯物主义的工作方法，我们决不能以唯心主义的态度去对待它。
    第三、搞典型调查要有两点论，要作具体分析。好的典型中可能有缺点，坏的典型中也有可取之处。我们搞典型调查，要在好的典型中抓薄弱环节，在坏的典型中抓先进因素。那种认为，好就一切皆好，坏就一切皆坏，看不到好中有坏、坏中有好，是一种片面的观点。
    要做好调查研究工作，象做其它任何工作一样，干劲是第一等重要的问题。革命干劲在调查研究工作中主要地表现在下决心、下基层和下苦工夫。
    决心来源于对调查研究重要性的充分认识。如果每个同志都懂得胸中有数的重要性，懂得“没有调查就没有发言权”的真理，认识到对待调查研究的态度，是一个是否尊重唯物论，是否尊重辩证法的问题，就应该下定决心，走出办公室，去进行调查研究。客观情况是复杂的，如果不下决心，是不可能认识的。
    基层是最接近实际的，是党的方针政策和规章制度的具体执行的地方，是我们工作的基础和落脚点。只有到基层去，才能真正了解工作的实际情况，从而正确地指导工作。毛主席说：“任何领导人员，凡不从下级个别单位的个别人员、个别事件取得具体经验者，必不能向一切单位作普遍的指导。”后勤部门的各级领导同志，应该扎扎实实地到基层去，到连队去，亲自看、亲自听、亲自问、亲自摸，借以取得具体经验。
    调查研究的过程，就是解决主观和客观矛盾的过程。就是认识客观规律的过程。“不入虎穴，焉得虎子”，要认识客观规律就得下苦工夫。所谓下苦工夫，就是要有满腔的热忱，拿出全付的精力和智慧来；就是要有眼睛向下的决心和放下臭架子、甘当小学生的精神；就是要有求知的渴望，对问题打破沙锅问到底。然后，将获得的大量材料，加以“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的改造制作工夫，从中引出正确的结论来。
    下决心，下基层，下苦工夫，三者是必须紧密结合的。在一定的条件下，决心是搞好工作的前提，但有决心是一回事，能不能搞好又是一回事。只有把决心建立在正确方向的基础上，用正确的思想方法观察问题，脚踏实地地干下去，才能变决心为现实。下决心是个愿望问题，下基层是个方向问题，下苦工夫是个实干的问题，把这三者结合起来，就是在调查研究工作中，把冲天的革命干劲和求实精神结合了起来，就是把战略上藐视困难和战术上重观困难统一起来。
    党中央和毛主席号召我们大兴调查研究之风，只要我们高举毛泽东思想红旗，脚踏实地地搞好调查研究工作，就一定能够做到胸中有“数”，一定能够把工作做得更好，更有成绩。
〖-ZW/正文〗
