〖ZQ/总期〗1511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在数目字的背后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习毛主席著作笔记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛泽东选集第四卷，有一个很深的感受，就是怎样认识和对待数目字的问题。
    在第四卷的许多著作中，都有数字。在解放战争“三个月总结”中，开头几节几乎全是数字；在“解放战争第二年的战略方针”里面，数字更多。刚接触这些东西，感受不深，草草地浏过，以为数字不过是数字，研究不研究关系不大。但是，后来经过反复学习，前后联想，慢慢地说出了味道，原来数目字背后大有文章。认真地研究这些数字，不但对我们深刻地理解毛主席的思想和他的著作有很大关系，而且对我们做工作，搞调查研究，都是大有帮助的。
    准确的数字是客观事物的反映。通过数字所反映出来的事物的量，可以了解事物的质。举例来说，蒋介石在发动全面内战的时候，有四百三十万军队，而人民解放军只有一百二十万人，这是敌人强大的一面。但到战争第二年，敌军就减到三百七十万了，这就说明了它衰败的趋势。在三百七十万人当中，正规军二百四十八个旅一百五十万人，其中被我歼灭过或受过歼灭性打击的就有一百十一个旅；特种部队、伪军、交通警察和保安部队一百二十万人，后方军事机关非战斗人员一百万人，这又可以看出它的战斗力的概貌。再从二百四十八个正规旅来看，分布在漫长的战线和广大的后方，能作战略机动的，则寥寥无几。拿南线来说，一百五十七个旅中，只有三十九到四十二十旅能作战略机动，大部分部队只能担任守备或地方性机动，而且还有六个省唱着空城计，这又使我们看清了它的进攻能力。如果说我们只是抽象地懂得蒋介石反动派是一只纸老虎，那么这些数目字一摆，这只千疮百孔的纸老虎不就活现在眼前了吗？这里很清楚地告诉我们，凡事必有个数，没有数就不容易说明问题，看不清事物的本质。平日我们说话、办事，如是老是“基本上如何”，“原则上如何”，笼而统之，拿不出一个准确的数目字来，就很难清楚地说明问题，对事物的实际情况就很难有个准确的认识。因此，我们应该十分重视统计工作，收集和综合对我们有用的各种数字，帮助我们更准确、更深刻地认识事物。
    认识世界的目的在于改造世界。我们收集和综合各种数字，是为了从中得出必要的结论，用以指导工作。所以，仅仅掌握数字是不够的，必须进一步分析这些数字。毛主席在七届二中全会的报告中指出，我国在抗日战争以前“现代性的工业占10％左右，农业和手工业占90％左右，对于这两个数字，毛主席分析道：“这是帝国主义制度和封建制度压迫中国的结果，这是旧中国半殖民地和半封建社会性质在经济上的表现，这也是在中国革命的时期内和在革命胜利以后一个相当长的时期内一切问题的基本出发点。”就从这一点出发，毛主席展开了系统的理论分析，从而为党规定了一系列的政策。历史证明，这些政策都是极其正确的。同样，在解放战争的第二年，毛主席也正是通过对敌我双方一系列数字的详细分析，从中看到了我军正在进一步壮大、敌人已处于分散被动的趋势，确定了从内线作战转为外线作战的方针。在这个方针的指导下，我军在第二年的战争中又获得更大的胜利。可见，进一步分析我们所掌握的数字，从这些数字中发现问题的实质，进一步确定我们的行动方针，这才是更重要的一步。我们在做任何工作时，也只有这样，才能真正做到“心中有数”，应付裕如。另一方面，有了明确的目的，我们也就不至于在工作中为搞数目字而搞数目字，无目的地收集数字，例行公事地罗列数字，使数目字流于形式了。
〖-ZW/正文〗
