〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉置于地方党委一元化领导之下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任丘县武装部党委经常对武装干部和民兵进行党的教育；有力地推动了各项的开展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河北省任丘县武装部党委不断增强党的观念，经常对县、公社武装部和大队民兵连进行党的观念的教育，自觉维护和服从地方党委的一元化领导，有力地推动了各项工作的开展。
    能不能维护和服从地方党委的一元化领导，关键是武装部党委主要领导成员要有坚强的党的观念，自觉地置于地方党委的领导之下，模范地遵守和执行地方党委的决议。在县委成立时，武装部政委王震岗被选为县委书记，另外还有几位同志也被选进县委。面对这种情况，王震岗和其他委员们一起学习毛主席关于“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党”，“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体”的教导。王政委说：“武装部是县委的一个军事工作部门，县委和武装部只能是领导和被领导的关系，不管我们的职务和地位怎么变，党指挥枪的原则不能变°”有一次，武装部党委研究把部里耕种的一部分土地交给地方，要写个报告请示县委。有个同志对王政委说：“这边的讨论你都参加了，回去跟县委那边说一声就行了，还用报告吗？”同志们当即指出：“武装部服从县委一元化领导，是个组织原则，钉是钉，铆是铆，一点也不能含糊。”部党委随即作出一项决定：武装部党委必须经常向县委请示工作；武装部每一季度都要向县委作一次书面报告，重大问题则随时请示县委。
    任丘县武装部党委还重视对公社人民武装干部和广大民兵进行党的教育，增强党的观念。每当公社武装部长、民兵连长轮训时，武装部党委就把增强党的观念作为一项重要的教育内容。有一次，武装部党委发现有的公社武装部长不能正确处理中心工作和民兵工作的关系，脱离党委中心任务去抓民兵工作。在县委召开三级干部会议结束时，武装部党委就把公社武装部长留下来，用半天时间学习毛主席关于局部与全局关系的论述，要求大家正确认识中心任务与民兵工作的辩证关系，在三大革命斗争中充分发挥民兵的突击队作用。部长们回到公社以后，都注意在公社党委统一领导下，组织民兵积极搞好中心工作，在完成中心任务过程中锻炼民兵，加强民兵建设。武装部党委还经常对人民武装干部和广大民兵进行革命传统教育。任丘县是个革命老根据地，曾经参加过抗日战争、解放战争的老党员、老民兵和老人民武装干部，哪一个公社都有。武装部党委利用重大节日或一个中心任务到来的时候，请这些老同志给年轻一代介绍当年老民兵时刻听从党的召唤，配合主力部队打击敌人、夺取胜利的英雄事迹。武装部党委还注意抓典型，树样板，表彰先进。他们先后总结推广了吕公堡、蔡村、天门口等几个公社武装部长尊重公社党委一元化领导，促进革命、生产和民兵等各项工作的先进经验。
    “团结起来，争取更大的胜利。”任丘县武装部经过深入细致的思想政治工作，县、公社人民武装干部和广大民兵的党的观念大大增强了，凡是党委的决议或号召，都坚决执行和积极响应。去年任丘县发生严重干旱。县委号召全县人民紧急动员起来抗旱，要求做到：“天大旱，人大干，大旱之年夺丰产！”武装部党委立即开会，研究贯彻落实县委决议的具体措施，妥善安排工作，号召全县人民武装干部和广大民兵积极投入抗旱斗争。当时县武装部有四分之一人员外出受训，人少任务重，仍然抽出十名干部，在部长刘国瑞带领下，深入抗旱第一线；各公社武装部长亲自指挥抗旱战斗，各民兵连队都组织了打井抗旱专业队。在县委统一领导下，各级人民武装干部、民兵和广大群众一起艰苦奋战，仅四个月就打了两千九百多眼井，扩大灌溉面积七万四千九百多亩。
〖-ZW/正文〗
