〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在劳动党领导下大力发扬自力更生精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚机械工业获巨大成就〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿尔巴西亚/机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那一九七三年四月四日电 阿尔巴尼亚机械工业部门的广大工人和工程技术人员，在阿尔巴尼亚劳动党的领导下，大力发扬自力更生精神，在发展机械工业方面取得了巨大的成绩。
    据统计，最近五年，全国拖拉机零件、配件的产量已增加了百分之二百七十四，汽车零件、配件增加了百分之一百八十七，其他机械的零件、配件增加了百分之二百二十八。
    为了加强机械工业的基础，阿尔巴尼亚在近几年中建成了科尔察工具厂、斯库台德林机械厂、佩什科比机械厂等一些机械厂，同时对原有的机械厂进行了改建和扩建，并建设了数百个新的车间和作业线。全国机械工业的总产值在逐年增加。同一九六○年比较，去年，都拉斯区一个区的机械工业产值就增加了九倍以上，今年还将比去年增加百分之十二点八。目前，这个区已有三十五个机械厂、机械修配所，它们生产着数百种机器、设备和机械。
    阿尔巴尼亚机械工业部门的广大职工在完成党的五届三中全会所提出的关于机械工业专业化和协作化的任务方面也取得了巨大成绩。目前，阿尔巴尼亚已经建立了专门修理汽车的部门和专门生产石油机械、建筑机械、木材加工机械以及农业机械的工业部门。许多机械厂，如地拉那拖拉机配件厂、科尔察工具厂、吉诺卡斯特小五金厂等都采用先进工艺进行生产。斯大林城石油机械厂原先只是一个小修配所，而现在已发展成为能生产石油和天然气工业企业所需要的所有机械、设备和零件的大型工厂。
    为了进一步提高机械工业的效能，各机械厂、各修配所之间和各区之间，大搞生产协作，特别是在铸铁、铸钢、有色金属铸件和零件、配件的生产方面进行协作。与此同时，机械工业部门的职工在节约原材料、增加产品品种和提高产品质量等方面也取得了良好成绩。
〖-ZW/正文〗
