〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻榆林地区各部队和当地人民群众一道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在沙漠荒滩上植树造林〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榆林地区位于毛乌素沙漠的东南边沿。这里到处是沙丘连着沙丘，风起沙飞遮住天，急需植树造林来改造。驻军各部队进驻这里以后，就积极协助当地人民群众开展植树造林工作。不少单位成立了植树造林领导小组，统一领导这项工作。没有树苗，他们从营房周围采集柳树枝栽插，或者长途跋涉到外地运。缺乏经验，他们就虚心向驻地附近的老农、技术人员请教，边学边干。只是去年一年，他们就种植白杨、沙柳和沙枣等各种树木十四万棵。今年植树造林季节，大家干得更起劲。从机关到连队，干部和战士一齐动手，起早贪黑地挖坑浇水，进行栽插。某部三营指战员为了确保栽一苗活一苗，每天顶风沙，冒严寒，从很远的地方拉来泥土填沙坑，在短短的几天时间里就植树两万多棵。他们还对过去已经植树的地方作了普遍检查，进行移栽和补植。某部植树时遇到干旱，指战员们担起水桶，端着脸盆，从远处运水浇树苗，使树苗成活率达到百分之九十以上。
    在植树造林活动中，各部队领导干部深入现场，具体指导，带头苦干。某团团长王生才，亲自到地方林场学习植树造林技术，又带领干部和战士顶风沙栽树苗。他经过反复研究摸索，总结出了在沙漠上植树的经验，进一步推动了全团的植树造林工作。靖边县武装部原部长管廷秀年纪大身体弱，每次植树都同大家一道刨坑运土，端水浇苗，带动了整个武装部植树造林活动的开展。
〖-ZW/正文〗
