〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉民族解放武装多次袭击葡殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫三鼻给游击战士击毁敌军车十一辆几内亚（比绍）爱国武装击落敌机两〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/反殖斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月一日讯 据安哥拉人民解放运动三月三十日在刚果首都布拉柴维尔发表一项战报说，安哥拉人民解放运动的武装力量三月二十一日用重炮袭击了东部宁达地区的葡萄牙殖民军的营房，摧毁了营房的部分设施，使敌军遭到重大伤亡。
    战报说，同一天，安哥拉人民解放运动的一些特别小组在东南部的卢滕博地区采取了大规模的破坏行动，切断了敌人在这一地区的联系，并使敌军的人员和车辆遭到很大损失。
    另据来自金沙萨的消息报道，安哥拉民族解放武装力量指挥部最近发表一项战报说，三月一日到十五日，安哥拉民族解放武装力量对葡萄牙殖民军采取了一系列军事行动，歼灭敌军一百二十多名，缴获敌人一批武器。
    战报说，在中北部战线，安哥拉民族解放武装力量多次袭击了敌军的阵地和车队，摧毁九个敌人营地，打死敌军多人，并缴获一批军用物资和粮食。
    战报说，在东北战线，安哥拉民族解放武装力量同葡萄牙殖民军在杜克、布拉甘卡、卡翁博、穆里埃热地区进行多次战斗，并胜利地击退了敌人的一次猛烈进攻，打死敌军多名，缴获敌人大量战争物资和交通工具。
    新华社达累斯萨拉姆一九七三年三月二十九日电 据莫三鼻给解放阵线三月二十九日在这里发表的战报说，今年一月和二月莫三鼻给游击战士在德尔加杜角和尼亚萨两省进行的多次伏击和地雷战中，击毁了葡萄牙殖民军的十一辆汽车，使敌人的运输陷入严重的瘫痪状态。
    游击队在莫埃达和楠戈洛洛、阿梅利亚港和基桑加、穆阿吉德和帕纳莫齐以及其他地方的公路沿线埋设地雷，一再对敌人的车队进行伏击，给敌人造成重大损失。
    另外，他们还两次袭击敌人在尼亚萨省的新科英布拉和马尼塞的哨所，打死了许多敌人，摧毁了部分建筑物。
    新华社科纳克里一九七三年三月二十八日电 几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会三月二十七日在科纳克里发表的一项战报说，二十五日，在几内亚（比绍）南部的吉莱杰设防营地附近，爱国武装力量击落了两架葡萄牙殖民军的飞机。
    公报指出：“我们的高射炮在不到四十八小时内共击落四架敌机的这个新胜利（其中两架是在三月二十三日被击落的。我们已报道过），是我们重炮兵部队在炮击吉莱杰设防营地的一次重要行动中取得的。”
    公报说，二十二日，在库布卡雷解放区的卡昌巴地方，爱国武装力量猛烈袭击了直升飞机投下的殖民军伞兵，至少打死敌人五名，打伤多人，击退了殖民军的增援部队。
〖-ZW/正文〗
