〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用典型指导学人民活动深入开展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营党委在学人民活动中实施具体领导〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部工兵营党委经常深入连队调查研究，认真总结部队学人民的先进经验，用典型指导学人民活动的深入开展。
    工兵营党委在组织部队开展学人民活动的实践中体会到：要把学人民的活动不断引向深入，党委必须经常深入连队，调查研究，总结学人民的典型经验，对学人民活动实施具体有力的领导。因此，他们多次开会检查学人民活动的情况，及时总结推广学人民的典型经验，使向人民群众学习的活动做到长流水不断线。
    这个营党委注意经常研究学人民活动中出现的新问题，使总结的典型经验有的放矢，具体管用。党委委员、副政委余洁清在深入连队的过程中了解到，有的同志在学人民活动中理论联系实际做得不够。针对这个问题，余副政委调查总结了机械连一排的老战士通过向人民群众学习，进一步增强继续革命思想的经验。机械连驻地附近望楚大队党支部书记郭德正，已经五十多岁了，土改时就是村干部，二十多年来，不为名，不为利，一心为建设社会主义新农村贡献力量。一排党小组组织老战士请郭德正介绍他的事迹，结合学习毛主席的光辉著作《为人民服务》，进一步提高了继续革命觉悟。老战士张文德一度不安心本职工作，他对照郭德正的先进事迹，斗私批修，端正了服役态度，积极发挥骨干作用，受到同志们的好评。一排老战士学人民的事迹总结宣扬后，全营干部战士自觉地把人民群众的先进思想作为促进部队建设的动力，学人民，见行动，使向人民学习的活动取得了比较明显的效果。
    这个营党委在运用典型经验指导学人民活动的过程中，带头运用典型经验，促进学人民活动的深入开展。有一段时间，有的同志在学人民活动取得成绩，受到表扬时，出现“差不多了”的自满松劲情绪。营党委及时在工兵连总结了“破满字，找差距，坚持虚心向人民群众学习”的经验，在全营推广，党委成员带头运用。党委委员、副营长王业国以前在向人民群众学习中取得了一些成绩，受到过全营干部战士的好评。他不以此为满足，注意发现自己工作中的问题，随时向人民群众请教。他在舟桥连参加训练时，看见汽艇驶进窄水道波浪对堤坝冲击较大，就主动找公社干部和贫下中农作自我批评，并且调查了人民群众保护集体财产的许多动人事迹，用来教育部队。以后，大家使汽艇行驶尽量离堤坝远些，并控制速度，避免了波浪对堤岸的冲击。
〖-ZW/正文〗
