〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科威特报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美苏在阿拉伯产油地区搞阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗呼吁阿拉伯人民加强团结；对付以色列侵略者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗科威特/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特一九七三年四月二日电 科威特《每日新闻》四月二日发表社论指出，美国和苏联策划阴谋和采取新的伎俩来损害和破坏阿拉伯丰富的石油资源，“使大部份石油资源流到华盛顿和莫斯科去”。
    社论说：“美国人和俄国人将使产石油地区陷入地区性的流血争端来达到他们的共同目的。因为这将阻止阿拉伯人把他们的石油用于反对以色列的民族斗争。”
    社论说：“在这个产石油地区的这种地区性的争端，将使美国人和俄国人取得多种多样的成果。”“由于这些争端的结果，这些石油生产国家将集中精力于它们自己的问题和防务。从而也将有利于正在从美国取得武器和从苏联取得人力的以色列。”
    社论说：“这些争端也将使得很大一部分石油收入通过购买武器而流到美国和俄国去。”
    社论强调说：“阿拉伯人应该认识到这一点，并且采取为他们自己的利益服务的最好的行动方针。”社论说：“阿拉伯人应集中精力于他们面临的首要问题――收复被（以色列）强占的土地。”
    新华社科威特一九七三年四月三日电 科威特报纸《每日新闻》四月三日发表社论，呼吁阿拉伯人民加强团结，以对付以色列侵略者的挑战。
    社论说，由于美国全力支持以色列，阿拉伯人民“除同以色列敌人进行军事对抗外，别无其他选择”。
    社论在谈到以色列犹太复国主义者侵占阿拉伯国家的土地的时候指出：“美国向以色列提供了一切东西，而另一方面苏联向它提供了人力”。
    社论强调说，在这种情况下，“阿拉伯行动的团结是必须的，它是取得胜利的最重要的因素。”
〖-ZW/正文〗
