〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部党委发扬我军光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尊重和维护地方党委一元化领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党委工作/军队党委与地方党委的团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部党委发扬我军优良传统，自觉尊重和维护地方党委的一元化领导，模范地执行地方党委的决议，加强了部队党委建设，密切了军政、军民关系。
    这个部队多年来驻守南澳县所属的一些岛屿。在县委一元化领导下，海岛建设取得了显著成绩。在新的形势下，为了更自觉地尊重和维护地方党委的一元化领导，部队党委经常组织大家认真学习古田会议决议和毛主席关于“党是无产阶级的先锋队和无产阶级组织的最高形式，它应该领导一切其他组织，如军队、政府与民众团体”的教导，批判刘少奇一类骗子取消党的一元化领导，破坏党的团结的罪行，使大家认识到：军队服从地方党委的一元化领导，是毛主席的一贯思想，是我军的性质和宗旨所决定的，是我军的优良传统，也是实现党对军队的绝对领导的重要保证。因此，部队党委自觉做到把自己置于县委的一元化领导之下，凡涉及全岛的任务和重大问题，都由县委统一研究决定；部队本身的重大问题，也主动向县委请示汇报。去年一月，部队准备搞一次实弹演习。当时部队工作紧张，有的同志主张把准备工作做完再向县委汇报。部队党委认为，搞实弹演习，是岛上的一件大事，应该及时向县委请示汇报，这也是一个有没有坚强的党的观念的问题。于是，部队党委副书记带着参谋人员，专程去县委把部队党委关于这次演习的打算、实施方法以及上级有关指示，详细地向县委作了汇报。县委对这次演习很重视，认真进行了研究，并决定让驻地民兵一起参加演习，以便搞好军民联防。部队党委坚决执行县委的指示，军民紧密配合，使这次演习进行得既顺利又安全，收到了很好效果。
    这个部队党委把模范地执行县委决议作为增强党的观念的具体表现，对县委的各项决议坚决执行。这个部队驻地盛产的鱿鱼，属于国家统购物资。去年，县委为了首先保证国家征购任务，规定购买鱿鱼一律由有关部门统一计划供应。部队党委坚决执行这一决定，研究了措施，在部队中作了传达和布置，并对机关和部队进行了一次政策纪律教育。指战员们增强了政策纪律观念，使县委的决定在部队得到了贯彻执行。
    这个头队党委在实践中体会到：要做到自觉地服从地方党委的一元化领导，必须“力戒骄傲”，保持谦虚谨慎的作风。部队党委经常到县革委会和各个业务部门虚心听取地方同志的批评意见，或邀请县委领导同志来部队作报告、提意见；平时工作中也处处注意听取地方同志的批评，使部队更好地置于地方党委的一元化领导之下，军政、军民关系越来越密切，部队工作和岛上建设不断前进。
〖-ZW/正文〗
