〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理；韩念龙副部长会见吴船大使和陈平临时代办〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理代表中国政府坚决支持越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府为彻底履行巴黎协定所采取的正确态度和严正立场，谴责西贡当局在美国支持下违反巴黎协定的行为
    新华社一九七三年四月四日讯 国务院总理周恩来、外交部副部长韩念龙三月三十日晚会见了越南民主共和国驻中国大使吴船和越南南方共和国驻中国大使馆临时代办陈平，同他们进行了十分亲切友好的谈话。
    会见时，吴船大使和陈平代办阐述了六十天以来关于越南问题的巴黎协定的履行情况。周恩来总理对兄弟的越南人民在抗美救国战争中以及在履行巴黎协定中所取得的巨大胜利表示热烈祝贺。周恩来总理代表中国政府坚决支持越南民主共和国政府和越南南方共和临时革命政府为彻底履行巴黎协定所采取的正确态度和严正立场，谴责西贡当局在美国支持下违反巴黎协定的行为。
    周恩来总理表示相信，越南人民的和平、独立、民主、民族和睦的事业一定胜利。
    越南民主共和国驻中国大使馆一等秘书新风、越南南方共和驻中国大使馆随员陈有义参加了会见。
    会见时在座的还有我国外交部亚洲司副司长梁枫。
〖-ZW/正文〗
