〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻西藏部队在世界屋脊发展果树生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨一九七三年四月四日电 人民解放军驻西藏部队广大指战员抓紧春季植树造林季节，在世界屋脊上积极开辟果园，种植果树，为建设祖国边疆贡献力量。
    西藏部队领导机关，在过去三年里种植了近两万棵果树；去年入冬以来，又做出了新的成绩。这个机关组织起一支小分队，在拉萨市西郊的一片乱石滩上筑起一道六千五百多米长的防护墙，修起抽水站和水渠，新片辟了三个果园，栽下了六千五百多棵苹果树苗。在此同时，驻守在尼洋河畔、雅鲁藏布江沿岸和山南、日喀则等喜马拉雅山区的各部队，也都积极展开了种植防护林、用材林和果树的活动。驻林芝地区的某部队，在过去的两年中，先后种植苹果、盘桃等各种果树一万五千多棵，培育了五亩多果树苗。今春以来，他们又垦荒一百多亩，栽种苹果、盘桃、核桃四千六百多棵，还试种了七十棵石榴树。某部队从东北运来五千多棵果树苗，经过精心栽种，已经全部成活。
    各部队指战员还积极帮助驻地群众发展果树生产。他们把自己培育的果树苗送给驻地社队，帮助驻地社队举办园艺学习班，向他们传授栽培果树的技术。某生产部队几年来开垦荒地一千七百多亩，种植果树三万多棵，把两千多棵适合高原生长的苹果树苗，送给了驻地附近的社队，还为他们培训了一批栽培、嫁接果树的藏族技术员，受到了藏族同胞的赞扬。
〖-ZW/正文〗
