〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方共和外交部和朝鲜外交部发言人分别发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝和朗诺集团对柬人民的轰炸屠杀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争直到取得最后胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年三月三十一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方共和外交部三月三十日发表声明，谴责美帝国主义及其走狗加紧对柬埔寨人民进行轰炸、迫害和屠杀。
    声明说，一连几周来，美帝国主义出动大批包括B―52型飞机在内的各种类型飞机，对柬埔寨许多居民稠密区进行猛烈的轰炸。同时，朗诺伪政权在金边和其他许多城市对柬埔寨各阶层人民实行血腥的迫害。声明说：“美帝国主义任何残暴行动都挽救不了金边走狗伪政权的崩溃。英雄的柬埔寨军民必将挫败美国及其走狗的一切战争冒险，胜利地实现国家元首诺罗敦・西哈努克亲王在一九七○年三月二十三日的五点声明中所提出的基本目标。”
    声明说：“越南南方人民和越南南方共和临时革命政府完全支持柬埔寨王国民族团结政府发言人一九七三年三月二十五日的声明，强烈控诉和严厉谴责美帝国主义及其走狗上述的万恶行动，坚决要求美国必须立即停止对柬埔寨的轰炸、袭击和一切干涉、侵略行动，要求金边伪政权必须停止对柬埔寨人民的一切迫害、屠杀行动。越南南方人民决心不断加强同柬埔寨人民的战斗团结，坚决支持柬埔寨人民的抗美救国战争，直到取得最后的胜利。”
    新华社平壤一九七三年四月二日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜民主主义人民共和国外交部发言人三月三十一日发表声明，支持柬埔寨王国民族团结政府外交部发言人三月二十日发表的声明和柬埔寨王国民族团结政府发言人三月二十五日发表的声明，强烈谴责美帝和朗诺傀儡集团扩大战争和屠杀柬埔寨和平居民的野蛮罪行。
    声明说：“众所周知，美帝侵略者一面喧嚷给予朗诺傀儡军以‘空中支援’，一面不断对柬埔寨解放区和居民稠密区疯狂地进行野蛮轰炸。”“美帝国主义者为了强化对柬埔寨的侵略战争，把许多军事人员开进了金边，把更多的飞机作战装备和物资供给朗诺傀儡集团。”
    声明说：“朝鲜人民强烈主张，美帝侵略者必须停止对柬埔寨的干涉和犯罪活动，立即从柬埔寨撤走。”声明说：“朝鲜人民将竭尽全力，继续积极支持和声援英雄的柬埔寨人民反对美帝侵略者及其走狗的神圣的救国斗争。”
〖-ZW/正文〗
