〖ZQ/总期〗5564〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部教育干部战士正确对待成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部一连党支部，引导干部战士破除学人民活动中的松劲情绪，把学人民活动不断引向深入。
    一连同驻地路西生产队挂钩，建立了联系点。干部战士虚心向路西生产队的贫下中农学习，促进了连队建设。在这种情况下，有的同志产生了松劲情绪。党支部认为，向人民群众学习，是我军经常性的政治任务，不能取得了一点成绩就自满起来。于是，党支部引导干部战士用一分为二的观点，正确看待成绩。大家谈了这样一件事：一连在路西生产队参加劳动时，发现社员家家有余粮，但在煮饭前，都要从量好的米中抓回一把放起来。在讨论时，大家对社员为啥这样做说不清楚。于是，连队把老贫农杨大伯请来谈体会。杨大伯说：“我们吃蜜不能忘记黄连苦，丰收年不能忘记歉收年，平时不能忘了战时。多节约一粒粮，就是为战争多一分贡献。”大家听了，对贫下中农“储粮备荒，节粮备战”的先进思想有了进一步的理解。党支部组织同志们就这件事进行分析，使大家认识别：熟悉了群众，不等于真正认识了群众；知道了群众的先进事迹，不等于深刻理解了群众的先进思想。我们既要看到学人民取得成绩的一面，又要看到还学得不够的一面。同志们提高认识后，进一步增强了向人民群众学习的自觉性。
    为了使干部战士破除学习中的自满情绪，把学人民的活动坚持经常，一连党支部还经常派人到路西生产队调查了解贫下中农经过批修整风出现的新事迹，然后组织大家认真学习，并用人民群众中的先进事迹教育大家，使大家认识到，在毛主席革命路线指引下，人民群众在不断前进。他们的新事迹、新经验是层出不穷的，我们决不能满足于已经学到的东西，而应该坚持向人民群众学习，永远当人民群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
