〖ZQ/总期〗3209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660929〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆前夕赞家乡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗欢欣鼓舞迎接国庆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十一国庆节/活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3025部队的同志们在国庆节前夕，畅谈了家乡群众活学活用毛主席著作的大好形势。公社社员们的革命精神和动人事迹，大大地教育了部队指战员。
    会上，五好战士庞忠林说：我家在辽宁省昌图县小大洼。这里自然条件很差，过去，粮食年年都靠国家救济。一九六三年，队里大学毛主席著作，社员们树立了为革命种田的思想，革命干劲大增，千方百计地和各种灾害作斗争，改进苞米的栽种方法，终于夺得了粮食丰产。现在，小大洼已由减产队变成了丰收队，每年向国家交售几十万斤粮食。这真是：毛泽东思想改造了人，人又改造了自然！
    五好战士梁宝春，介绍了他们村里的许多好人好事。他说：五十多岁的孙焕大爷的独生女儿孙桂贞在防洪抢险中牺牲了，孙大爷不要政府的抚恤照顾，照样到队里干活，他说：“桂贞为人民献出生命，重于泰山，我不难过，我要向她学习，好好听毛主席的话，在后半生为人民多做些事情。”社员傅贵是个淘井的好手，他学了毛主席著作，提高了觉悟，今年淘井就坚决和干别的活一样，每天只要八分。他说：“为了革命，拣苦活干是应该的，不能有特殊照顾。”起马圈粪是个脏活，过去给高工分都没有人愿意干，现在，粪起完了，还找不着是谁干的。今年村里有六匹马生驹，社员们怕冻坏了马驹子，争着把自家的棉被拿来，包马驹子。我们村人人爱集体，使我受到很大教育。今后，我一定要好好向贫下中农学习，更好地活学活用毛主席著作，改造思想。
    五好战士、副班长谢义成说：今年，我们家乡大旱，正在这时，工作队进村了。他们带着社员们学习《愚公移山》，学习焦裕禄的事迹，学习大寨人。这一下就把社员心中的一盏灯点亮了。社员们说：“愚公都能移山，我们有了毛泽东思想，一样能夺丰产。”全县老老少少齐动手，经过几个月的苦干，终于战胜干旱，夺得丰收。
    座谈当中，大家一致表示，活学活用毛主席著作的群众运动已经普遍全国，我们一定要继续努力，把部队学习毛主席著作运动推向一个新的高潮。
〖-ZW/正文〗
