〖ZQ/总期〗4825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用唯物辩证法指导开车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫书安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唯物辩证法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧车与新车
    不久以前，领导上让我开一辆使用了好多年的旧吉普车。这车子毛病挺多，有时没开几步就出故障。对开这辆旧车，我一点兴趣也没有，平时也懒得理它，很少进行检查、清洗和保养。一次，首长有急事要用车，车子却老发动不起来，耽误了时间。领导批评我的战备工作不落实，我还想不通，觉得这是“老掉牙的车”，比我的年龄还要大，干脆“回炉”算了！领导一针见血地指出，主要问题不在于车子，而是在于开车的人，并要我好好学习毛主席的哲学著作，为革命开好车。
    我带着这个问题，反复学习了毛主席关于“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”的教导，认识到，人和车的关系，人是决定的因素，车是靠人去掌握的。那末，人的问题在哪里呢？我对自己的问题作了分析。从表面上看，我是嫌这个车旧，难开，而实质上是怕开旧车，维修的功夫多，休息少，又苦又累，还怕出事故，犯错误。这样一分析，发现了原来根子是自己怕苦、怕累、怕困难。我想，不是车子旧要“回炉”，而是我的思想肮脏要“回炉”，要开好车，必须用毛泽东思想改造自己的思想。
    认识提高后，我就遵照毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，来认识新车与旧车。我想，车子是死的，人是活的，只要发挥人的能动作用，以对革命、对人民高度负责的精神去爱护车、保养车、变革车，旧车就能变为好车；相反，如果革命责任心不强，不注意爱护车、保养车，好车也会变成坏车，新车也会很快变成旧车。我决心把开好这辆旧车当作我继续革命的新起点。
    为了把车子的毛病治好，我打算对车子进行一次全面大检修。但是，我只懂得一些驾驶知识，搞全面检修，困难不少。怎么办？毛主席教导我们说：“不是单凭热情去工作，而是如同斯大林所说的那样：把革命气概和实际精神结合起来。”我想，在困难面前，害怕困难是没有用的，蛮干也是不成的，需要的是革命的精神和科学的态度相结合。汽车看起来构造复杂，大小零件上千个，很多我都没见过。但是，会与不会，大与小，多与少，复杂与简单，不是绝对的，在一定的条件下，它们是可以互相转化的。为了做好这个转化工作，我便利用每天中午空隙时间跑到附近的汽车总站修理班去，请教老工人，了解汽车机件的性能、原理，学习维修汽车技术。就这样，今天学一点，明天学一点，一边学，一边检修自己的车子，从实践到认识，从认识到实践，花了两个多月的课余时间，终于对车子进行了一次全面的大检修，基本上治好了车子的主要毛病，能执行长途行车的任务了。
    在变革旧车的实践中，我体会到，只要突出无产阶级政治，坚持用毛泽东思想武装头脑，充分发挥人的主观能动性，就能利用和创造有利条件，变革不利条件，最大限度地发挥物的作用。
    安全与不安全
    我开车的公路多是盘山险道，路窄、坡陡、弯多，容易发生撞车、翻车事故。我自己又是个开车还不久的新司机，因此，开始时思想上有些包袱。我带着这个问题学习了毛主席的教导：“没有什么事物是不包含矛盾的，没有矛盾就没有世界。”认识到，矛盾是客观存在的，既不能回避矛盾，也不能害怕矛盾，只有承认矛盾，正确地分析矛盾，才能解决矛盾。毛主席还教导说：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”我想，在高山险路行车，固然有许多不安全的因素，但是只要了解这件事的性质和它与外界的联系，真正熟悉山区公路的特点，掌握在山区行车的规律，就能战胜困难，防止事故。
    于是，这以后我在执行任务时，就注意熟悉每条公路的情况，牢记各个容易发生事故的地段，做好应付各种突然情况的准备，同时还经常向沿路的车站打听邻区班车和货车开出的时间，计算可能会车的地点，并注意观察前面来车的征候，从中摸索规律。例如看到前面拐弯的地方有行人前看后看、尘土飞扬、群鸟惊飞、牛群乱跑这些现象，就知道前面有车来，这时就作好会车准备。山区的公路遇到暴雨、山洪，容易冲坏路基，我就注意适当减速，细心观察路情。
    有两次行车对我教育特别大：一次，跑一段又平又宽的公路，我想，自己是在高山深谷里开车出来的，在平路开快点没啥问题，于是开起了“英雄车”。快到一个县城时，正下大雨，路上行人也多，我还没有减速。有个人为了躲泥浆，刹时横跑过公路，由于我思想没有准备，慌忙紧急刹车，汽车一下子滑到路边去了，差点造成翻车事故；另一次，我在一条急弯、险道多的公路上执行任务，由于我提高了警惕，时刻作好了处理复杂情况的准备，所以，当汽车经过一个下坡急转弯、遇着一辆马车时，尽管马见汽车突然从拐弯处出来，吓得乱蹦乱跳，我仍不慌不忙地将车子刹住，避免了一场车祸。本来，这是一个突然的情况，由于思想有准备，也觉得不突然了。联系这两次行车，我学习了毛主席关于“优势而无准备，不是真正的优势，也没有主动”的教导，总结了经验教训。我想，前一次，条件很好，但思想放松了警惕，结果造成被动；后一次，虽然条件差，但思想有准备，在突然的情况下，也能变被动为主动。
    接受这两次行车的经验教训以后，我努力用“完全”“彻底”的精神要求自己，做到在行车中，把宽路当作窄路开，平路当作山路开，无人的公路当作有人的公路开，思想始终保持了高度警惕。出现事故苗头，认真检查，吸取教训；受到表扬时，对照先进找差距；受到批评时，从思想上找原因，及时订出改进措施。同时还经常注意从别人的经验中吸取营养，从别人发生的事故中吸取教训，使自己开一次车有一次进步。
    毛主席教导说：“自由是对必然的认识和对客观世界的改造。”我体会到，安全与不安全这一对矛盾，在开车过程中是始终存在的，安全行车是由于不断克服了各种不安全的因素而取得的。道路和车的好坏，固然对安全行车有影响，但克服一切不安全因素而取得安全行车的决定因素是人。只要认真学习毛主席的哲学思想，努力改造主观世界和客观世界，就能在复杂条件下取得安全行车的自由。
〖-ZW/正文〗
