〖ZQ/总期〗4825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某部汽车连党支部发动群众揭露矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反骄破满 切实搞好安全工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部汽车连党支部，在搞好安全工作中，针对领导班子成员中存在的骄傲自满情绪，发动群众揭露矛盾，反骄破满，推动了全连的安全工作。
    汽车连从组建以来，安全工作一直搞得比较好，上级领导机关在这个连队召开过现场会，推广过他们的经验。在这种情况下，连队有的干部产生了骄傲自满情绪，说：“汽车连是上级表扬，群众赞扬，真是开着汽车按喇叭，名（鸣）声传开罗！”党支部认为，这种骄傲自满情绪不及时克服，行车安全就可能出问题，就会影响毛主席关于“备战、备荒、为人民”伟大指示的落实。于是，党支部组织干部带着问题认真学习毛主席关于“要认真总结经验”的伟大教导，引导大家回顾了连队安全工作中的经验教训。有一段时间，连队在司机新、人员少、运输任务比较繁重的情况下，全连干部战士一心落实伟大领袖毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大指示，坚持突出无产阶级政治，上下一条心、一股劲，互相支援，互相学习，较好地完成了任务，受到了上级表扬。后来，有的同志认为新同志受了锻炼，技术提高了，安全问题不大了。思想一松，事故苗头就接踵而来。党支部针对这种情况，发动干部战士狠斗了自己头脑中的“骄”字，才避免了事故的发生。从这段经验教训中，大家认识到，骄傲自满情绪是做好安全工作的障碍。头脑里有了“满”字，就不能正确对待自己，就不能严格遵守规章制度，就保证不了安全。
    为了进一步搞好领导班子的反骄破满，党支部充分发动群众揭露连队在安全工作上存在的问题。全连同志以毛主席的光辉哲学思想为武器，用一分为二的观点，在摆成绩的同时，大找了安全工作中存在的薄弱环节，并有针对性地给支部领导和骨干选送了有关的毛主席语录，帮助领导和骨干提高对做好安全工作的认识。群众摆出问题后，党支部召开了支委扩大会议，干部带头斗私批修，深挖产生骄傲自满的思想根子。副连长张长沛，原来认为汽车连执行的是老任务，跑的是老路线，有一套老经验，安全工作松一点没啥。在这种思想支配下，支部虽然分工他抓安全工作，但是抓得不紧。在群众的帮助下，他狠斗了自己的骄傲自满情绪，增强了政治责任感，提高了抓安全工作的自觉性。
    汽车连党支部在狠抓领导班子反骄破满的同时，还积极教育全连同志提高对安全工作重要意义的认识。他们召开讲用会，交流用毛泽东思想统帅安全行车的经验，宣扬认真做好安全工作的好同志。他们还采取“走出去”的办法，到外单位征求意见，到兄弟单位取经，使各项规章制度更加落实，安全工作搞得越来越好。
〖-ZW/正文〗
