〖ZQ/总期〗4825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麻城县人武部党委依靠群众反骄破满〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常进行开门整风 不断提高路线觉悟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队四好单位标兵湖北省麻城县人武部党委，遵照伟大领袖毛主席关于“整风运动是一个‘普遍的马克思主义的教育运动’。整风就是全党通过批评和自我批评来学习马克思主义。在整风中间，我们一定可以更多地学到一些马克思主义”的教导，几年来，依靠群众，经常进行开门整风，通过整风，认真学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，克服骄傲自满情绪，进一步提高了两条路线斗争觉悟。
    麻城县人武部党委在开门整风中，自觉带着两条路线斗争中的问题，认真学习毛主席著作，吃透精神，加深理解，做到读懂弄通，指导实践。这个县革委会成立以后，混在革命队伍内部的一小撮阶级敌人，以极“左”的面貌刮起了一股妖风，把矛头指向新生的革委会，妄图向无产阶级夺权。在这种情况下，人武部党委有的同志由于骄傲自满情绪作怪，对形势认识不清。为了统一大家的思想，党委决定开门整风。整风中，他们和干部战士一起，认真地学习毛主席关于“革命委员会好”和“世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权。而反革命的拚死同革命势力斗争，也完全是为着维持他们的政权”的伟大教导，用阶级分析的观点观察当前形势，狠破了骄傲自满情绪，增强了阶级斗争观念。大家认识到，革命委员会是无产阶级专政的权力机构。一小撮阶级敌人把矛头指向革委会，就是要向无产阶级夺权。党委思想统一了，步调一致了。他们全力协助县革委会放手发动群众，深入开展革命大批判，狠狠打击一小撮阶级敌人的破坏活动，粉碎了它们妄图进行夺权的阴谋，进一步团结了广大革命群众，巩固了无产阶级专政。从斗争实践中，人武部党委深刻体会到：只有认真读书，掌握马列主义、毛泽东思想这个政治上的望远镜和显微镜，整风才能整到要害上，提高阶级斗争、路线斗争觉悟，坚持坚定正确的政治方向，执行和捍卫毛主席的革命路线。
    林副主席指示说：“学习毛主席著作，要带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影，在‘用’字上狠下功夫。”麻城县人武部党委在依靠群众进行开门整风中，坚持抓好活思想，结合思想实际活学活用毛泽东思想，克服骄傲自满情绪，克服各种非无产阶级思想。他们体会到：只有抓好、抓准活思想，整风才能起到应有的作用。去年初，这个人武部被武汉部队树立为四好单位标兵后，有的党委成员感到“压力”大，怕丢了四好不好交代。党委在整风中，连续召开党委成员交心会、干部战士谈心会，摸准活思想。有的同志指出党委的问题是：“压力在嘴里，‘骄’字在心里，松劲是真的”，一针见血地击中了要害。当时，党委成员主要的活思想就是认为搞得“差不多”了，消极保四好。由于活思想抓得准，这次整风对人武部进一步开展四好运动起到了推动作用。党委从实践中积累了抓活思想的经验：整风前，要根据斗争形势的发展，认真分析党委成员的思想情况，摸准活思想，做到心中有数；整风中，活学活用毛主席有关著作，捉住主要矛盾，集中力量打歼灭战，着重解决一两个问题；整风后，继续作好过细的思想工作，既要允许思想上出现反复，又要加强教育，做到思想工作经常化。
    在整风中，人武部党委认真开展批评与自我批评，在路线问题上分清大是大非，总结经验教训。首先是自觉革命，“包袱”自己放，“尾巴”自己割，经验自己谈，教训自己找。一次谈得不深，下次还可再谈。他们体会到：采取这种办法，灵魂触动深，根子扎得牢，同时又为接受群众的批评打好了思想基础。在启发党委成员自觉进行自我批评的同时，党委内部认真地开展积极的思想斗争，运用批评的武器，进行思想交锋，做到摆事实，讲道理，抓住要害问题，帮到点子上。今年初，他们根据毛主席关于“力戒骄傲”的教导，进一步开展了以反骄破满为中心内容的整风。整风中，干部战士对党委成员提出了许多意见，党委把群众意见作了综合归纳，准备向上级党委作报告。可是，有的同志却担心把问题合在一起上报，会影响本单位的荣誉。这种情况，引起了党委主要领导同志的重视。他们认为不认真如实地向上级党委报告自己的缺点错误，这是思想觉悟不高的表现，是“私”字作怪，就是要抓住这个“私”字，认真的斗，开展思想整风。党委成员认真地学习了毛主席关于“我们有批评和自我批评这个马克思列宁主义的武器。我们能够去掉不良作风，保持优良作风”的伟大教导，主动地深挖骄傲自满的思想根源，认真开展批评与自我批评，狠斗“私”字，大大提高了反骄破满的自觉性。
〖-ZW/正文〗
