〖ZQ/总期〗4825〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710328〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“临汾旅”党委认真学习《实践论》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠批主观唯心主义先验论牢固树立实践第一的观点〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实践第一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队“临汾旅”党委，认真学习毛主席的光辉哲学著作《实践论》，深刻领会毛主席辩证唯物论的认识论的光辉思想，狠批反动的唯心论的先验论，同唯心主义、形而上学的错误思想划清界限，牢固树立实践第一的观点。
    由于革命的需要，“临汾旅”党委成员中有不少同志职务提升比较快。其中多数同志感到自己的能力与革命的需要不相适应，因此，谦虚谨慎，努力学习。但也有的同志则以为职务和才能是“水涨船高”的关系，流露出骄傲自满情绪。
    为了正确认识和解决这个问题，党委组织大家认真学习毛主席的光辉著作《实践论》、《人的正确思想是从那里来的？》。毛主席教导说：“人们的社会存在，决定人们的思想。”“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”“一切真知都是从直接经验发源的。”大家联系实际学习毛主席的这些教导，深深感到：实践第一，这是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。知识、智慧、才能这些东西，不是先天就有的，不是自生自长的，也不是职务带来的，都是实践的产物。只有在马克思列宁主义、毛泽东思想指导下，积极参加革命实践，才能使自己增长知识、智慧和才能。党委书记尹福元，在孟良崮战役中曾荣立一等功，获得“华东三级人民英雄”称号。在我军革命化、战斗化建设中，他刻苦学习毛泽东思想，勇于实践，不断取得新的进步。他回顾了自己由一个不懂事的徒工成长为革命干部的经历，深有感触地说：“我们都是从打仗中学会打仗，从带兵中学会带兵。没有毛泽东思想指导下的革命实践，就没有我们的成长。”学习中，大家以辩证唯物论的认识论为武器，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇鼓吹的唯心主义先验论。党委委员彭方孔说：“刘少奇散布‘脑髓产生思想’的黑货，猖狂反对革命实践，胡说什么有人参加了革命实践，但‘革命的实践，对于他没有起前进的影响，反而使他落后了’等等。这种反动的唯心论的先验论，就是要人们轻视实践，脱离实践，逃避现实斗争，关在屋里空想、瞎想，滑到唯心主义、形而上学的泥坑，堕落成为刘少奇复辟资本主义的‘驯服工具’。”
    经过学习和批判，党委成员一致认为：职务给人以责任，实践给人以智慧，职务提升了，更要抓紧革命实践，在实践中努力学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，增长智慧和才干，更好地带领部队贯彻执行毛主席的革命路线。大家进一步树立了实践第一的观点，纷纷深入基层，大兴调查研究之风，投身到三大革命斗争实践中去。
    “临汾旅”党委成员，都有一定革命斗争经验。有的同志认为亲自参加实践取得的直接经验是可靠的，因而自己实践过的东西，就不需要再实践了。这个看法对不对呢？党委组织大家反复学习毛主席关于“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结”的伟大教导，狠批刘少奇的唯心主义和形而上学。大家认识到，客观世界是无限的，不断发展的。过去的经验反映了当时的客观实际，在当时是正确的，但条件变化以后，就不一定是正确的了。那种认为过去实践过的就不要再实践的思想如不克服，就会凭“想当然”办事，犯经验主义的错误，给革命事业带来危害。认识提高以后，大家自觉丢掉“老经验”的包袱，在革命实践中不断接受新事物，研究新问题。党委成员王德峰，当年曾参加渡江作战，有横渡长江的直接经验。去年，部队长途野营训练，要搞一次渡江演习。渡江前，他学习了毛主席关于“对于具体的事物作具体的分析”的伟大教导，对渡口地形认真作了勘察，和大家反复研究，制定了渡江计划，并在现场进行了装船试验。渡江开始后，他又边实践，边总结，三次修改了渡江计划。这样，在恶劣的气候条件下，保证部队胜利地渡过了长江，圆满完成了任务。
    有一段时间，有的同志又产生了满足情绪，认为情况摸了，事情做了，材料写了，向上汇报了，实践就结束了。针对这个问题，党委组织大家反复学习毛主席关于“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成”的伟大教导，使大家认识到，事情做了，材料写了，实践并没有结束，只是完成了认识的一个飞跃，更重要的是由理性认识再回到实践中去的第二个飞跃。党委副书记魏金山在这方面给大家做出了样子。一次，他领导某团政治机关的思想整顿，取得了很好的效果。魏金山同志和大家一起总结了这次思想整顿的经验。但是，他并没有到此为止，而是又带着这个团的经验，继续到其它团去实践。从而，使认识一步步深化，写出了一份关于加强政治机关思想建设的经验，被上级机关转发推广。
    魏金山同志在实践中搞好两个“飞跃”的事例，使大家受到很大启示。大家联系实际，狠批叛徒刘少奇及其同伙杨献珍之流散布的“精神变物质是唯心主义”的反动谬论，一致认为，刘少奇、杨献珍之流抹煞革命理论的巨大威力，抹煞认识的能动作用，其恶毒用心，就是不让革命群众用革命的理论去指导革命实践，就是妄图阻挠马克思列宁主义、毛泽东思想这一伟大的精神力量转化为巨大的物质力量，达到他们复辟资本主义的罪恶目的。
    “临汾旅”党委深刻体会到，实践第一的观点，是辩证唯物主义的世界观。因此，只有认真改造世界观，才能把实践第一的观点树牢。他们决心更加认真地学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，同一切唯心主义、形而上学的错误思想彻底划清界限，提高辨别真假马克思主义的能力，当好贯彻执行毛主席革命路线的带头人。
〖-ZW/正文〗
