〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权太民/成尚辉/罗文明/邱明全/劲东/李宁/杨敏/俊魁/郭军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离休干部武斌义务治病两万多人次
    本报讯 江苏省高淳县人武部离休干部武斌离休十四年来，运用自己的技术专长，为群众义务治病两万八千多人次，被当地群众誉为高淳县的“第二个周超”。“七一”前夕，他被评为优秀党员，受到南京军分区的通报表彰。（权太民）
    某水警区战士张大华当上县劳模
    本报讯 六月二十日，东海舰队某水警区无线连战士张大华被福建省平潭县人民政府命名为劳动模范。张大华一九八二年入伍，去年担任了驻地上楼村青年农民夜校的教员，使二十三名男女青年摘掉文盲帽子，有十八名达到初中文化程度。他还举办法制知识讲座，增强驻地青年的法纪观念。 （成尚辉）
    新疆军区某师为驻地修复“人民渠”
    本报讯 六月中旬，驻新疆某师指战员帮助吐鲁番修复的“人民渠”已提前竣工。“人民渠”长期失修，严重地影响了葡萄的产量和质量。从四月十五日起到六月中旬，指战员共投入四万五千多个劳动日，挖掘土石方六万六千七百多立方，桨砌块石两万四千九百多立方。扩建后的“人民渠”做到了葡萄旱涝保收，并解决了下游五万居民的生活、生产用水困难。（罗文明、邱明全）
    三二五一八部队灯谜组被誉为“谜坛新军”
    本报讯 三二五一八部队灯谜组组建十个月来，丰富了战士的文化生活，参加了全国各地举办的灯谜会猜一百七十多次。他们创作的灯谜被各地谜刊采用三百多条。六月底，灯谜界知名人士马啸天写信称赞他们是一支“谜坛新军”。这个灯谜组由八名爱好灯谜的战士组成，他们经常研究灯谜创作，举办灯谜知识讲座，为连队培养了一批灯谜骨干。每逢节假日，他们都在营区举行灯谜会猜，深受干部战士欢迎。（劲东、李宁）
    某团办起“模拟法庭”普及法律知识
    本报讯 六月中旬，兰州军区某团办起“模拟法庭”普及法律知识的做法，得到了当地司法部门和上级的肯定和推广。“模拟法庭”改变了以前照本宣科、单调枯燥的法制教育形式，提高了教育效果。他们对前几年发生的几起案件，进行了三次模拟审理，都收到了很好效果。现在全团出现了学法、知法、守法的好风气，有二百六十八名干部战士购买了法律书籍。不少战士准备在下次“模拟法庭”上当“法官”。（杨敏、俊魁）
    开封市举办转业干部培训班
    本报讯 开封市军队转业干部专业培训班，自四月初开学至今已三个月，市委、市政府和军队转业干部安置部门采取有效措施，培训工作进展顺利。为了解除学员的后顾之忧，他们对住房和家属工作还未得到完全解决的学员，逐个摸底登记，安置工作小组的同志和有关单位联系，力求尽快解决，同时，加强了培训班的行政管理。培训班成立了临时党支部，坚持过组织生活，对学员建立了考勤制度，并积极办好伙食，开展文体活动。学员学习热情很高，很多学员在校吃住，白天学习一天，晚上还加班读书。（郭军）
〖-ZW/正文〗
