〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房山综合仓库帮助地方储运出口商品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敦连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部房山综合仓库派出人力物力，热情帮助北京市纺织品、针棉织品进出口公司，精心储运四十四万多箱（包）商品。7月10日，公司派人登门感谢这个仓库支持扩大出口，并赠给他们一面写着“友谊长存”的锦旗。
    北京市纺织品进出口公司和针棉织品进出口公司适应出口需要，增加大批货源，但是储存遇到很大困难。房山综合仓库知道这个情况后，立即腾出部分库房，借给这个公司储存商品。他们还考虑到，公司离仓库较远管理不方便，又主动承担接货、登记和保管工作。公司送货往往在中午或傍晚到，仓库同志经常牺牲午休时间，放弃看电影，甚至丢下自己的工作，做到货什么时候到就什么时候入库码垛。
    今年6月9日，公司突然运来六百多箱服装面料。这天正好是星期天。保管股长王春江主动组织十八个战士突击入库码垛。大家从上午忙到下午，码垛四百多立方米。
    近几年来，这个仓库先后调整三、四次库房，每次都根据商品的需要和特性，安排设备较好、出口交通方便的仓库。同时设有专人负责，建立严格管理制度，做到装卸保证安全。码垛符合要求，进出账目清楚。他们说：这些商品销往世界五大洲，我们保管质量的好坏，不仅直接影响为四化建设创取外汇，而且关系到伟大祖国的政治声誉。他们保管的几千万件商品，无差错，无丢失，无霉烂，无变质，无虫蛀，账、卡、货三相符。
    （敦连）
〖-ZW/正文〗
