〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知法守法的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封加急电报从河北农村传到北京武警九支队。班长李胜朝打开一看：“全家病重，见电速归”，顿时被惊得目瞪口呆。就在小李准备起程之际，又接到堂兄的来信。原来，他家里发生了一起亲人被伤害的事件。
    事情是这样的：一天中午，李胜朝的父亲和二哥路经邻居王某家门口，往日就与李家有矛盾的王家兄弟二人借机寻衅，双方发生争吵。王家两个成年的儿子不由分说，一阵拳脚将年过花甲的老人打得鼻青脸肿，鲜血直流，李胜朝的二哥也被打成重伤。大哥闻讯赶来讲理，又被击中要害，当场死亡。
    昔日充满欢乐的家庭，猝然一片凄凉。大哥的尸体被亲友们抬到了王家……
    堂兄在来信中坚决要李胜朝回去为父兄报这深仇大恨，否则，绝不把大哥的尸首从王家抬回来。
    夜深了，警营里一片寂静。李胜朝躺在床上辗转反侧，难以入睡。昔日那父子情、兄弟爱及如今被伤害的惨景一幕幕展现在他的眼前。他内心充满着无限的愤恨，思想激烈地斗争着：如果现在回去，会促使亲友们立刻找王家复仇，酿成一幕更大的悲剧；倘若不回去，可能会遭到亲友们的辱骂或乡亲们的嘲笑。可他转念一想，自己身为武警战士，学到的一身擒敌本领，是用来制服敌人、维护社会治安的，决不能知法犯法，损害人民武警的形象。
    李胜朝决定暂不回家。第二天，他把自己的想法告诉了领导，随后，又抓紧时间给家里亲友写了一封封充满法制观念的安慰信。信中说：王家犯法，必然受到法律制裁，我们要相信地方政府是会处理好的。如果我们相继闹事，不仅会重演一场悲剧，而且最终要受到法律的制裁，对社会、对人民都是不利的。我们决不能感情用事……
    晓理、明法的家信，使亲友们渐渐省悟了，他们很快就把李胜朝大哥的尸体从王家抬了回来。又一场流血事件就这样避免了。不久，王家兄弟二人被逮捕法办了。乡亲们称赞说：多亏胜朝这孩子懂理，不愧是知法守法的好战士！
    （张平文）
〖-ZW/正文〗
