〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗劳牛/宝和/延法/红民/杨祜林/胡工厂/林屈邢/江仁炎/廖志刚/黄慰安/罗祖照/刘德新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宜昌地区支队注意培养公安政法人才
    宜昌地区支队自去年以来，紧密结合部队所担负的任务及特点，注意培养公安、政法的两用人才。他们与当地公安政法部门建立了协作关系，专门邀请公安、司法机关的领导和有关同志讲课达一百五十多次，不但提高了部队的执勤能力，而且为地方输送了公安政法骨干。 （劳牛、宝和）
    既保卫水坝安全又维护游区秩序
    今年入夏以来，北京市密云水库游览区的中外游客很多，在这里担负保卫水坝安全的武警三中队干部战士，主动协助水库派出所加强游区的治安，仅5月份和6月上旬就制止各种殴斗事件六起、追捕捉拿不法分子多次，有力保障了游客的安全。 （延法、红民）
    九支队无偿向地方提供找矿技术
    武警黄金部队九支队在找矿中，认真贯彻小矿放开、有水快流的精神，无偿向地方提供找矿技术和矿藏信息。去年以来，支队派出工程技术人员十一人，到河南洛宁县青岗坪金矿、陕县半宽金矿等进行技术指导，受到当地政府和群众的欢迎。（杨祜林、胡工厂）
    四中队借助被警卫单位优势培养“两用人才”
    北京总队一支队四中队担负着北京钢铁研究院的警卫任务，该院师资力量雄厚，研究设备齐全。四中队充分利用这个有利条件，主动与该院协商联系，采取委托、联合、自办等形式，开设了财会、电工、电汽焊等“两用人才”培训班。经过考核，成绩合格者发给结业证书。 （林屈邢）
    黄沙河边防派出所保护“两户一体”经济利益
    江苏总队射阳县黄沙河边防派出所所在的乡有一百五十多个渔民经济联合体和三百八十多陆上“两户一体”，辖区海岸线南北长达一百华里。他们针对各种专业生产的特点，分别采取不同的安全保卫措施，认真保护“两户一体”的经济利益。今年春天受暴风潮袭击时，东海村三千亩柴草滩的柴草部分被水冲走，派出所组织八名同志住在那里两天两夜，收回八千多担冲走的柴草，使专业户免遭七万多元的经济损失。（江仁炎、廖志刚）
    “模范班长”杨康健被破格提升为副指导员
    武警广东总队最近作出决定，将“模范班长”杨康健从班长破格提升为副政治指导员。
    杨康健从1980年担任班长以来，先后带过八个班，其中三个班荣立集体三等功，四个班被上级树为标兵班。他带过的四十八名战士，十一人立功，十四人入党，四人考上院校。今年4月他被武警总部授予“模范班长”的光荣称号，今年“七一”，广东总队和武警总部又评他为“优秀党员”。（黄慰安、罗祖照）
    深圳市支队救获一遇险渔船
    6月21日下午二时许，广东省陆丰县一艘满载西瓜的渔船，行驶到深圳大鹏湾与三门岛之间的深水海面时，突然遇涌浪冲击，舵叶被打落海里，即刻有翻船的危险。正在附近海面执勤的武警深圳市支队“公边148”战艇，见状后飞速赶来，采取各种有力措施，经过五个多小时的奋战，终于将渔船拖回码头，船上的货物完好无损。（刘德新）
〖-ZW/正文〗
