〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上不能有优越感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辛〖HH/换行〗DW：北京印染厂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，一批干部将陆续转业到地方工作。这些同志在即将奔赴新岗位之前，渴望多了解一些地方的情况，尤其需要了解过去转业到地方的干部，是怎样迎接新生活，怎样尽快适应地方工作，由外行变内行的？为了满足大家这个要求，特开辟《转业干部寄语》专栏，请已经转业到地方的同志介绍自己的经验体会。
    ――编者
    转业的干部特别是领导干部，来到地方，可能会遇到一个职务安排问题。根据我个人的体会，刚下去时，思想上不能有优越感，如果带着优越感下去，首先在职务安排上就会产生矛盾，给自己带来不愉快。我原来是军的宣传处副处长，1949年入伍，1978年9月转业地方工作。刚到地方时，开始安排在一个工厂宣传科，职务不明确。我没讲什么就去报到了。我们军队讲组织纪律性，长期的军队生活，我养成了这个习惯，“军人以服从为天职”。干了半年，就当了政治处副主任，后又当了党委副书记。我以为，转到地方，不要埋怨这埋怨那，要讲党性，讲大局。要说出路，出路就在为理想奋斗之中。我们既然要为共产主义事业奋斗终身，就要处理好眼前遇到的党的需要和个人利益的关系。如果说，我们在军队时，为党的事业作出了贡献，那是共产党员的本份。我们不能因此而产生优越感，更不能把这种优越感带到地方。现在地方各级也都在调整班子，安排职务时，很可能不合你的愿望，这就要正确对待。当然，如果分配不合适可以提出意见，但不要过分，过分就会给地方带来很多困难。转业干部无论到哪里，都要靠自己扎扎实实地干，用自己的实干精神，用自己干出的成绩，来取得地方同志对你的信任。今天你在部队，部队的组织对你是了解的，以后你到了地方，究竟怎么样？行不行啊？有个电影上有那么一个说法：“是马是骡子拉出来遛一遛”。人家也要遛一遛，看一看呀，所以，你到地方以后要实干。人家觉得你这个人还是一个人才，自然会用你之长。我们那批转业到北京的，我知道的三个人，一个是军的管理处处长，他转去以后分配在一个八百多人的大集体企业当工会主席，现在是某一个总公司的经营部部长；一个原是通信处的，技术上有一套，现在也用上了；还有一个是师宣传科的副科长，开始在煤炭总公司宣传科当科长，以后搞得不错，担任了煤炭总公司宣传处长。我觉得，转业到地方，一定要注意，千万不要有优越感，如果职务安排不合适，已经定了，该怎么干就怎么干，不要有什么别的太多的考虑。
〖-ZW/正文〗
