〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死与共的情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国登山队员抢救日本队员角谷追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江中舟/魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中登山队员救日队员/申讯稿RW：尚志平/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月13日下午四时，中日友好纳木那尼峰联合登山队总队长史占春同志向我们介绍了中国登山队员抢救日本队员角谷的经过。
    位于西藏西部七千六百九十四米的纳木那尼峰，地形复杂，从来没有被人类征服过。去年，日方提出联合登山的倡议后，得到了当时正在访日的胡耀邦总书记的热情支持。今年4月11日，中日双方队员在新疆喀什会合后，经过一个多月的努力，5月26日，第一突击队的中日八名健儿首次登上了纳木那尼峰之巅。
    28日七时半，当第二、第三突击队再次准备向顶峰冲击时，突然传来了日本队员角谷玄司在登顶的最后四号突击营地――七千四百米的高度上昏迷过去的消息。他患严重的高山病，生命垂危！而在角谷身边的三名日本队员无力把角谷抢救下山。在大本营的许多日本队员听到这个消息，都掉下了眼泪。他们知道，在七千四百米的高度上得了高山病，生还的可能性是千分之一。在这紧要关头，总队长史占春立即拿起通话器，命令第三突击队的中方队员尚志平、刘存生、李致新、王勇峰停止登顶，快速赶往四号营地救援。
    四号突击营地，虽然比三号营地只高不足二百米，但攀登上去却需三个多小时。而临时组成的中方救护队顶着八级大风，冒着零下二十多度的严寒，仅仅用了一个多小时就赶到了四号营地。
    队员们在尚志平的指挥下，给角谷服下利尿剂，精心地把角谷放进睡袋里，并用帐篷和绳子把角谷包捆好，开始下撤。在他们离开四号营地时，尚志平回头望了一眼近在眼前的纳木那尼顶峰。膀大腰圆的尚志平在中国登山队中是一位传奇人物。他在多年的登山活动中，曾四次放弃登顶机会，完成救护任务，其中有三次是在向珠穆朗玛峰作最后冲击的时刻。看到第二突击队的几名队员已接近顶峰，身影隐隐可见，尚志平眼泪流下来了，身旁的三名中国队员也流下了热泪。为了登顶这一天，他们不知吃了多少苦，如今还差一步，却……但为了抢救日本朋友的生命，尚志平果断地下达了“走”的命令。
    为了角谷的安全，他们不顾个人安危。掉进冰窟裂缝里，爬出来继续前进。就这样，他们从上午九时出发，下午四时便赶回到了六千七百米的二号营地。就在尚志平等人抬着角谷返回二号营地的途中，前一天刚刚登上顶峰返回到五千六百米营地的队员也赶来援救了。两名中方队员加布和次仁多吉在五个多小时里，背着氧气瓶攀登了一千三百米，这在登山史上简直是没有先例的。加布和次仁多吉把氧气瓶送到角谷身旁后，当即昏倒在地。角谷吸上氧气后，病情立即好转。
    这时日本队医生松林公藏也赶到二号营地，经过诊断，宣布角谷已脱离危险。日方攀登队长平林克敏，流着眼泪讲述了一次日本登山队员得了同样病症后遇难的往事，激动地连声说：“要不是中国朋友，角谷早就遇难了。”这时，日本队全体队员都泣不成声，和中国队员长时间拥抱在一起。
〖-ZW/正文〗
