〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一条能连续分离单一稀土的生产线建成 我国第一条具有先进水平的稀土深度加工生产线，最近在包钢稀土三厂建成投产。
    我国第一台超级小型计算机通过国家鉴定 我国第一台三十二位高性能超级小型计算机――2780型计算机，十八日在北京通过国家鉴定。
    这种计算机是华北计算机技术研究所研制成功的。它采用了大型计算机的先进技术，存储容量大，每秒钟可运算一百万次，软件丰富，易于维护，在国内应用的范围相当广泛。
    秦皇岛港煤码头二期工程竣工投产 秦皇岛港煤码头二期工程是由我国自行设计施工的现代化大型煤炭输出码头，建有两个五万吨级深水泊位，年设计通过能力为二千万吨。煤码头二期工程的建成投产，将使秦皇岛港的煤炭输出总量跃居全国首位。
    古刀剑出土历两千年砍石头不卷刃
    两千年前的刀剑砍石刃不卷 新近在四川发现的一批殷周时代的古剑和刀，刀口仍然非常锋利，用它们砍石头，石头即破裂而刀不卷刃。这批古剑和刀，是在地处长江南岸的四川省万县大桥乡插柳村发现的。据测定，它们距今已有两千多年。
    新材料问世 制假肢体对皮肤无刺激
    制作假肢的新型弹性材料问世 制作假肢的新型弹性材料新近在京问世。它是由民政部北京假肢科学研究所和清华大学化学与化学工程系联合制成的。
    此种弹性体弹性材料中含有橡胶、塑料和合成纤维的复合材料，兼有橡胶和塑料的特性，质地柔韧而富有弹性，对人体皮肤无刺激。
    我国图书馆事业发展迅速 记者从十八日开幕的全国图书馆工作会议上获悉，截止一九八四年底，我国县以上公共图书馆已有二千二百一十七所，比一九七九年增加五百六十六所；藏书二亿四千八百五十五万册，比一九七九年增加六千五百零三万册。
    巴基斯坦政府捐款修长城 巴基斯坦政府十八日向北京爱我中华修我长城社会赞助活动委员会捐款二十万元，成为第一个将在万里长城上立碑勒名的外国政府。
    欧洲工艺技术会议闭幕 法国对外关系部长迪马十八日在欧洲工艺技术会议结束后举行的记者招待会上说，这次主要讨论“尤里卡”计划的会议是有成果的。他说，所有代表团对“尤里卡”计划都表示“毫无保留地支持”。他宣布“尤里卡”计划从今天开始被欧洲接受了。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
