〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用数列推导战场趋势的艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈作战统计中的预测法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事统计学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说，战场上的风云飘忽不定，扑朔迷离，使人难以探测。其实，战场上既充满着未知数，也有许多已知数。一个指挥员凭借自己的指挥经验，虽然也能通过已知求出未知，但总是不可避免地带有粗略的痕迹。自从统计学中的预测技术涉足军事领域后，指挥员探求未知的能力才从经验阶段进入了科学阶段。
    军事统计预测，是军事定量预测的一种，即在详细准确的调查统计基础上，利用数据资料，通过数学方法，依照事物的内在联系推导出战争发展变化的趋势，尔后把这种趋势延伸外推，根据延伸的结果对未来作出预测。这种方法，也叫做趋势外推法。例如在第四次中东战争前夕，埃军为了获得突破的成功，做了大量的准备工作，其中包括在运河一线设置数十个观察哨，不分昼夜地注视着以军的一举一动，详细地记载了以军每次演习出动坦克、飞机、火炮的数量和行动方式。根据这些统计资料，埃军参谋部预测了以军对埃军渡河行动可能采取的各种反应，推算了以军在一线可能使用的坦克、飞机和火炮数量。并以此为据，制订埃军突破巴列夫防线的作战方案。后来的战争进程表明，以军在初期的各种反应都没有超出埃军的预料。在实践中，进行统计预测的量通常有三种，并形成三种相应的预测法：
    时间量与时间序列法。这是对预测目标自我演变的时间过程进行分析的一种统计预测技术。进行作战决策，首要的是大量定量描述的敌我双方能力的数列资料，而在战场上诸方面力量的变化，都是在一定的时间内完成的。在现代条件下，时间因素对战争的影响尤为显著，因此时间序列法就成为预测敌我力量发展趋势的有效方法。在第二次世界大战中，德军为了预测苏联一九四三年的飞机产量，曾派出大批专家到前线审讯了数千名来自各个飞机制造厂的战俘，统计出一九四二年以前各个时期苏联飞机的年产量，然后用时间序列法比较准确地推算出苏联一九四三年的产量。
    因素量与因果法。这是对预测目标有因果关系影响的因素进行分析的一种统计预测技术。影响作战形势的主要因素是敌我双方的力量对比。在每一个具体的战场上，起决定作用的又是某一两种具体形态的力量。经验证明，只要详细而准确地收集了敌我力量消长的数列和战场形势变化的数列，就可用因果法求出相关趋势线，从而准确地预测出当力量值发生各种变化时战场形势变化的程度。
    比例量与比例法。这是对不同预测对象之间的结构关系进行分析的一种统计预测技术。由于运用比例法能从微观上进行精确的定量分析，见微知著，因此能及早发现战争趋势，并从中找出规律性的认识来。美军就曾用这种方法，更新了争夺制空权的理论原则。通过统计分析，他们发现第一次世界大战中被交战双方高射武器击落的飞机，仅占被击落飞机总数的百分之十五至二十；第二次世界大战时上升到百分之四十；越南战争和中东战争中已达到近百分之九十。这是由于地面防空武器系统日趋先进，已能担负消灭空中目标的主要任务。而且趋势曲线表明，这个比例值在较长时期不会下降。由此，美军把过去争夺制空权的斗争，以歼灭对方航空兵为主要任务，变为以压制对方防空兵器为主要任务。（上）
〖-ZW/正文〗
