〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李主席继续在加拿大访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中加关系RW：李先念/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵达魁北克城
    据新华社魁北克城7月17日电 （记者朱士骧、熊昌义）正在加拿大访问的中国国家主席李先念和夫人林佳楣，今天上午乘专机离开首都渥太华抵达魁北克省省会魁北克城。
    魁北克省国际关系部长兼对外贸易部长贝尔纳・朗德里到机场热烈欢迎李主席一行。少年儿童向李主席夫妇献了鲜花。
    李主席夫妇离开渥太华时，机场上举行了欢送仪式。加拿大总督让娜・索维和她的丈夫莫里斯・索维到机场送行，并祝李主席夫妇旅途愉快。
    魁北京省代总理欢宴
    据新华社魁北克城7月17日电 （记者朱敏之、鲍广仁）加拿大魁北克省代总理马克一安德烈・贝达尔今晚在希尔顿旅馆举行宴会，欢迎李先念主席和夫人林佳楣一行。
    中国领导人是首次来到魁北克省省会魁北克城进行访问。马克一安德烈・贝达尔代总理在祝酒时说，李先念主席的来访对促进中国同魁北克省人民间的友好关系和探索合作的领域迈出了重要的一步。他说，今天对魁北克省全体人民是值得纪念的宝贵的一天。贝达尔还说，我们重视同中国建立起来的友好关系，希望看到这种合作扩大并充分发挥潜力。
    李主席在祝酒时说，魁北京省是加拿大幅员最广阔的省份，自然条件优越，工农业发达。被人称为加拿大之母的圣劳伦斯河是北美的水上高速公路，她给这里的人们带来了幸福。通过在这里的参观访问，我对加拿大的历史、文化和经济建设成就，有了更多的了解。他指出，随着中加两国在各个领域的交往与合作顺利发展，魁北克省和魁北克城与中国的交往也日益扩大。他说，中国和魁北克省之间有许多新的合作领域可以开辟，双方还需继续努力。我们希望加强与加拿大的互利合作，希望魁北克省在进一步扩大中加两国经济贸易和科学技术合作中，能发挥更加积极的作用。
    同加拿大企业界人士座谈
    据新华社魁北克城7月17日电 （记者赵仲强、苏元椿）李先念主席和随行人员今天在这里同加拿大企业界人士就加强中、加经济以及技术合作与交流问题举行了圆桌座谈。
    李主席赞扬这种座谈方式很好，各方面都有人参加。他委托国务院副总理李鹏就加强中国与加拿大以及中国与魁北克省之间的贸易和科技交流问题，同到会人士交换意见。
〖-ZW/正文〗
