〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立荐才新网络探索用才新途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泗洪县两用人才介绍所谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙智林/汤长寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省泗洪县退伍军人两用人才介绍所，自去年6月省政府和省军区召开现场会推广他们的经验以来，不断探索荐才、用才的新路子。6月间，民政部安置局、总政组织部联合调查组调查了这个介绍所的情况后，认为他们的经验有新的发展。
    从只管输送人才发展到办企业安排人才。两用人才介绍所在为退伍军人当“红娘”时发现，由于本地经济条件限制，仍然有一部分两用人才得不到录用。他们从去年下半年开始，办起了酒厂、车辆修理厂等十三个企业，安排四百多名两用人才就业。这样，不但及时为两用人才提供了“用武之地”，而且为本地经济发展作出了贡献。
    从单纯荐才发展到对两用人才进行复训和再培养。他们针对部分退伍的两用人才虽有证书但技术不够过硬，虽有一技之长但专业不对口的情况，采取建立培训中心、技术咨询指导站和办函授等形式，有计划地对退伍军人进行复训和再培养，使全县三千五百余名退伍军人的技术水平明显提高，一百二十人专业对了口，一百一十八名退伍时未取得技术证书的同志，领到了县颁发的技术证书。石集乡退伍军人石忠国去年养鸡不得法，蚀了本，经过复训，提高了饲养技术，现在已成为远近闻名的养鸡专业户。
    从帮助退伍军人个人致富发展到引导退伍军人带领群众致富。今年以来，两用人才介绍所发挥两用人才技术骨干作用，组织他们到各乡镇作巡回报告，介绍致富经验，引导退伍的两用人才扶持周围群众致富。孙园乡塘李村养鸡专业户、退伍军人李学仁，一年来带动全村饲养家禽三万多只，人均收入从一百余元猛增到四百五十余元，很快发展成养禽专业村。管镇乡退伍军人刘聪开办了七期家禽饲养培训班，为省内外代培学员一千五百余名。
    从在县内荐才发展到向县外荐才。两用人才介绍所在荐才中发现，有些专业技术人员在本县用不上，出现了人才“过剩”的情况，而在县外的一些单位却急需这些人才。为了防止人才浪费，他们主动与省、市、县的有关部门、单位联系，搞活人才流通。仅今年1月至4月份，他们就先后向北京市、南京市、苏北油田等地，输送了汽车驾驶员、炊事员二十五名。
    从被动地接收人才发展到主动协助部队搞好育才。他们经常向部队提供本县的人才需求信息。新兵入伍时，介绍所还主动向部队提出培养人才的建议。去年10月，他们与广州军区空军等七个单位签订了定向培养两用人才协议，改变了育才用才“背靠背”的状况。他们还积极为驻地部队聘请教员，提供育才实习场所，组织退伍的两用人才向驻军现身说法，传授技术，并为部队开办培训班，从多方面为部队育才提供方便。
    （孙智林、汤长寿）
〖-ZW/正文〗
