〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就刘愚平大吃大喝被撤职事通告全党〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁动用公款请客送礼违者必罚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中纪委/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月18日电 中共中央纪律检查委员会就撤销刘愚平陕西省公路局党委副书记职务一事，向全党发出通告。
    通告说，去年11月，刘愚平带领一个三十二人的“企业整顿验收团”，赴安康地区分路段检查工作，每到一县，县长亲临县界迎接。检查期间大摆宴席，大吃大喝，肆意挥霍国家资财。11月24日，在安康县公路段，中晚两餐共开席二十四桌，席上吃的是派专人从西安采购并请高级厨师烹制的猴头、发菜、海参、鱼翅等山珍海味，喝的是六种红、白名酒，在起居处还供应多种高级水果。总段机关在验收团到来时，鸣放鞭炮达二十多分钟，以示欢迎。据统计，验收团在安康总段的十天内，招待费耗资一万九千多元。连陪同者一起计算，每人平均每天吃喝三十三元多，而吃喝者只交五角钱伙食费。临走，每人还接受了许多礼品。团长刘愚平受礼最多。总段只向每人象征性地收了一些钱。
    通告说，特别应当指出的是，安康是一个曾遭受过严重水灾的地区，人民群众的生活还相当困难。刘愚平作为党的厅局级领导干部，竟在这种情况下，带头大吃大喝，影响十分恶劣。为了严肃党的纪律，中央纪委批准陕西省委撤销刘愚平省公路局党委副书记职务的处分。同时决定：验收团成员多吃和所收礼物的价款必须如数退赔。
    中纪委特为刘愚平同志和“企业整顿验收团”的错误发出通告，是因为目前以各种形式、各种借口请客送礼和大吃大喝之歪风，在全国各地、各部门又有所抬头。各省、市、自治区党委，中央各部委党委、党组，必须严格按照中央和国务院有关规定，严禁动用公款请客送礼。对违反者，必须依党纪、政纪处分。情节严重的要开除党籍。
〖-ZW/正文〗
