〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛屿防御应以火力协同为主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岛屿防御/战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛屿防御战斗，是诸军兵种进行的合同作战。陆、海、空三军之间和岛与岛、岛与岸之间的协调一致，对岛屿防御战斗的胜利起着决定性作用，而这些协同的重点应是人力协同。
    岛屿四面环水，交通困难。敌人在登陆时，必将实施严密封锁，割裂岛与岸、岛与岛之间的联系，孤立岛屿。为了阻止敌人进攻，有些航道我们也要加以封锁。某些重要岛屿，在战斗中虽然可能得到大陆的兵力支援或相邻岛屿的支援，但由于海上输送不便，兵力支援也很困难。岛屿地理位置和地形特点的这种特殊性，自然决定了岛与岛、岛与岸、岛上守备部（分）队之间和诸军兵种之间的协同要以火力协同为主。
    在未来的抗登陆作战中，进攻之敌凭借海、空军优势，将会激烈争夺制空、制海权；核、化、声、光等先进武器投入使用，将使敌人力突击能力更加增强；红外、微光等新式观测器材投入使用，给我们隐蔽企图、调整部署带来很大困难；直升机、气垫船用于登陆作战，大大加快了上陆速度，并可迅速改变冲击方向。这样，在抗登陆作战中，哪里是主要防御方向，哪里是次要防御方向，哪里是前沿，哪里是侧后，随时都会发生变化。有时，在意想不到的地方也会“异军突起”。很显然，应付这种急剧变化的情况，只靠“调兵遣将”来扭转防御态势已难以奏效；而以火力机动，只需随时调整火力的强弱位置，就可以做到以快制快，掌握主动权。
    岛屿防御是预有准备的防御，便于我们利用有利条件，以紧密的火力协同把岛与岛、岛与岸联成整体。而科学地搞好火力区分，是组织火力协同的关键。指挥员应根据敌我双方的作战企图和行动，战场可能出现的态势，以及使用的兵力、兵器等，系统规划，合理布局，充分发挥各种兵器性能的长处，获得弹药最节省、火力最猛烈的射击效果。一般来说，火力可区分为打击、掩护和支援三种。打击火力以消灭敌人有生力量为主要目的，是防御战斗积极性的主要体现，是组织计划岛屿防御火力的重点。由陆、海、空三军参加，构成远近结合、高平结合、打炸阻结合的立体、环形火力网。主要任务是突击敌登陆输送舰船和直升机等，把敌的有生力量消灭在海上和空中。对付威胁大的直升机、气垫船，应以专用兵器与代用兵器结合，火力与障碍结合，力求构成一定的火力密度，达到速战速决的目的。掩护火力主要是发挥导弹、鱼雷、炸弹、火箭、大口径炮弹的威力，打敌扫雷舰、火力支援舰、轰炸机、武装直升机等，掩护我海上障碍、港口码头、炮兵阵地、通信枢纽和指挥机关，造成使敌人难以克服、逾越的海上、空中和地面的火力障碍，保存有生力量，稳定我防御态势。支援火力由空军、海军、本部和友邻的火力构成，本着打得到就打的原则，积极主动地相互支援，构成火力整体，保障防御的稳定。
    打击、掩护和支援火力，三者既有区别又有联系，掩护和支援要为打击服务。
〖-ZW/正文〗
