〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设一支精干的常备军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代条件下，常备军的建设怎样才能适应现代战争的要求？世界各国尽管由于政治制度、军事战略、经济力量、地理环境不同，在具体做法上各有特点，但从总的趋势上看，都是在走减少数量、提高质量的道路，使常备军精干化。这是战争发展的需要，是由战争发展的客观规律所决定的。
    建设一支精干的常备军，核心是一个“精”字。
    首先在数量上要精。恩格斯说，军队“是如此复杂的有机体，以致必须最大限度地加以简化”。这种简化，必须是包括所有部队、机关、院校在内的各个系统、各个层次和各种机构。如果在和平时期保持庞大的常备军，就会使有限的军费消耗在人事费用和装备维护上，直接影响军队武器装备的发展和改善。如何使有限的军费在提高部队的作战能力上发挥最大的效益？措施之一就是最大限度地减少常备军的数量。法军1976年的人头维持费占其军费总额的59％，装备费只占41％；1977年陆军整编后总兵力减少两万人，计划在1988年以前再减少二万二千，到那时全军的人头维持费将下降到48.5％，而装备费将增加到51.5％。经验证明，军队在数量上精了，不但能更好地适应战争的要求，同时还能腾出更多的钱来用于新式武器装备的研制和生产，加速军队现代化建设的步伐。
    第二是装备要精良。建设精干的常备军的重点之一是不断更新武器装备，提高战备程度和实战能力，使数量有限的常备军既能应付突然情况，又能成为战争初期作战和扩编的骨干力量。当前，一些发达国家军队在全面更新和提高武器装备质量的同时，在不增加员额的前提下，大量增加部队编成内的主要武器装备的数量，以增强部队的火力、机动力和快速反应能力。苏军1979年以来总兵力没有什么变化，但坦克的数量增加了11％，装甲输送车和战斗车增加了46％，战斗直升机增加了120％，海军舰艇总吨位增加了17％，反坦克导弹、地空导弹、地地战术导弹和各种火炮也大量增加。美军1983年的总兵力比1975年约少七千人，但坦克增加了47％，各种火炮增加了30％，舰艇增加了14％，其它重型武器和电子装备也有大幅度增加，从而使其部队编成内的各种常规武器的杀伤力也随之大大增强。这就是说，发达国家的军队在总兵力没有增加、甚至有所减少的情况下，由于武器装备的现代化水平提高了，部队的战斗力也随之大大增强了。这就从根本上改变了过去那种增加战斗力就要增加部队兵员的传统观念。
    第三是军队结构要简化。一支军队如果结构繁杂，层次错迭，是很难谈得上有快速反应能力的。因此简化指挥层次，使部队的结构由重变轻，由繁变简，由大变小，这是军队精干化的主要标志之一。当前，不少国家的部队编组形式和武器装备类型也向简化的方向发展。例如苏联陆军的主要作战部队，已从五种师（步兵师、坦克师、机械化师、摩托化步兵师、空降师）简化为三种师（摩步师、坦克师、空降师）；美国陆军三旅制的师采取“积木组合法”，由几种类型、数量不等的战斗营组合而成。军队的结构和编组形式简化了，却能极大地提高部队战斗力。一些有见地的军事专家认为，军队结构简化也是一种战斗力。这是很有道理的。
    第四是兵员的素质要精。在现代战争中，人的因素仍然起决定的作用。但在人的因素中，除了勇敢、觉悟和牺牲精神外，对人的科学文化知识和战术技术素质提出了愈来愈高的要求，正如列宁所说，“没有科学是不能建设现代化的军队的”。
    建设精干的常备军，还要有强大的后备力量作后盾。两者结合起来，形成整体力量，战时才能应付裕如。当今一些国家根据以往的战争经验和现代战争的特点，在着力建设一支精干而强大的常备军的同时，非常重视后备役部队的建设，并创造出很多常备军与后备力量相结合的方法。诸如：现役部队采取满员与简编相结合的方式，使一部分部队处于常备状态，能随时遂行作战任务，一部分部队则处于能迅速扩编的状态；采取现役部队和后备役部队混合编组的体制，如美军十九个现役师中，就有十个师编有后备役部队战斗旅或营，目前这种混编范围还在逐步扩大。
    总之，军队建设和战争的实践已经表明，在建设一支精干的常备军的同时，必须加强后备力量的建设。从宏观上说，这本身就是一种科学的力量组合。
〖-ZW/正文〗
