〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团与驻地高山村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建“科普文化村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/倪德龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建“科文村”军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的高山村文化教育事业比较落后，全村半数以上成人文化程度不到小学毕业。一九八三年底，通信团党委重新调整军民共建活动内容，发挥本团文化、技术、人才的优势，把共建重点转移到提高农民文化素养、掌握现代科学技术上来，帮助高山村建设“科普文化村”。团里同高山村成立了共建领导小组，部队抽出五名科技人员、干部和有专门才能的战士帮助地方具体实施。经过一年多的实践，共建活动取得明显成效。联合国科教文组织亚太地区十二国的三十七名代表前往高山村实地考察，给予高度评价。通信团同高山村共建“科普文化村”，主要做了以下工作。
    普及初等教育，发展中等教育。他们把三十岁到五十岁的文盲和小学没有毕业的农民组织起来，开办扫盲班、业余高小班，进行普及小学文化教育。到去年底，五十四名具有学习能力的五十岁以下的成人摘掉了文盲帽子，成人初小没有毕业的多数达到初小毕业水平。军地合办两个农民业余初中班，已学完了初中的语文、数学、农业常识等课程；还有二十人达到初中毕业。
    普及科学知识，形成讲科学、用科学风气。他们开办了农民业余技术学校，编写适合农民特点的科普教材，订阅和购买了六百册（种）书刊、杂志，组织群众学习水稻栽培、植物保护、病虫防治等多方面的科学知识。部队帮助村里开设了青年科技俱乐部，组织青年农民系统学习现代化农业科学知识，传播了解国内外农业科学技术革命的新信息。还多次向群众进行破除迷信、计划生育、医药卫生知识的宣传。
    培养适应商品生产发展的各类专门人才。部队与村里合办农机维修等培训班，培训了农机维修人员和十三名农业技术员。开办电工基础训练班，培训了二十六名电工。开设了缝纫技术培训班，使十七名妇女学会了服装剪裁、加工等技艺。开设了家用电器修理培训班，帮助二十位农民成为修理家用电器的专业技术骨干。
    军民共建“科普文化村”，使高山村面貌发生显著变化。去年全村工农业总产值达一百五十万元，人均收入比一九八三年增长百分之四十。今年上半年全村纯收入己超过去年的全年水平。 （徐安庆、倪德龙）
〖-ZW/正文〗
