〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待减少政治工作干部的问题？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区政治部部分同志座谈纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队这次改革体制、精简整编，政治工作干部减得多一些，这成了近来政治干部谈论较多的话题。为了引导大家正确看待这个问题，前些日子，成都军区政治部主任邵农召集几名同志谈了谈心里话。下面是谈话记录。
    宣传部长周扬余：开初听说政治干部一下要减这么多，心里是“咯噔”了一下。我首先想到的是，今后政治工作的地位怎么样。下班的路上听有人说：“总感到这些年政治工作的地位是航空兵跳伞――光下不上，怎么样？兑现了吧。”类似的说法还有一些。这些天来，我老在琢磨，究竟应该如何看待人员减少后的政治工作，果真人减作用就减、地位就降吗？好象道理说不通：一是这次精简不仅仅限于政治干部、政治机关，其他人员、部门和机构也有精简任务。二是一项工作的地位、作用，主要是由它自身的性质、任务和使命决定的，而不取决于人的多少。三是从一些资料上看到，随着科学技术的发展和装备的更新，恰恰是一些重要部门的人员倒越来越少。现在我们的政治工作手段，也在不断运用先进装备，政治工作人员的减少，我想也含有这方面的因素。四是说实在的，我们多年来搞政治工作的人确实是多了一些，不适应工作重点转移的需要。另外，听老同志说，我们宣传部五十年代人就很少。
    《战旗报》社原科长李一千：这个问题我来说。我是1956年到军区宣传部工作的，那时宣传部只有十七个人，负责宣传教育、文化娱乐、科学文化学习和办一张报纸，实际上相当于现在两、三个二级部的工作。当时有个口号，叫做“组织要精干，人员要能干，个个都能独挡一面”。说来也怪，尽管当时人员很少，可谁也没有认为人少“庙”小工作不重要。
    邵农：对了，那时人们并不以人的多少来衡量政治工作的地位和作用。为什么现在会出现这种情况呢？
    办公室政研处干事刘定富：这个问题我作过一点调查，大体有这么几种情况。一种人是心里也知道政治工作减人不等于重要性下降，但一用个人得失去衡量心里就有一股怨气。另一种人是多年来吃惯了“大锅饭”，存有“人多好办事，庙大好安神”的旧观念，总认为多一个人干活大家都轻快，多一个“神位”干部好安排。还有一种人，特别是一些领导干部，由于官僚主义作风的影响，衡量什么工作重要不重要，总是和气派、排场联系起来，开会时间长才觉得会议重要，只有字数多才认为文件有份量，下部队前呼后拥才认为是大抓了基层，这种做表面文章的不良作风，不可能不传染给部属。
    干部部处长李德义：我补充一条，过去把政治工作抬高到其他工作之上，把政治与业务对立、割裂开来。现在，政治工作逐渐从“帅”位上退了下来，恢复了它本来的地位和作用，确定了它应有的人员比例，这会使一些受“左”的影响较深的同志感到不理解。
    邵农：大家谈的意见发人深思。下一步要进行一次这方面的教育，各位有什么建议？
    周扬余：我琢磨过这个问题，一是教育大家正确对待精简整编，不从个人得失出发看问题。二是帮助大家认清新形势下政治工作的任务和特点，不能完全用过去做政治工作的方法、标准要求今天的政治工作。三是引导大家增强事业、责任感，从根本上提高政治干部的素质。
    刘定富：还应教育政治干部懂得，政治工作的地位、作用不是“争”出来的，而是通过有效的政治工作显示出来的。今后政治干部人员少了，任务更艰巨了，如果各级政治工作都做得“呱呱叫”，各项任务完成得很出色，各种顾虑会不打自消。
    邓高如
〖-ZW/正文〗
