〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型师、轻型师、超轻型师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国陆军不断改革作战部队结构〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美陆军改革/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月，美国陆军在德鲁姆堡举行了重建第十山地师的仪式。这个师是陆军计划组建的两个超轻型步兵师中的第一个；另一个师正在奥德堡进行改编。
    最近十年，美国陆军师的结构发生了很大变化――从强调作战部队重型化转向轻重均衡，进而又组建成改建超轻型师。总的趋向是，在兵员定额保持不变的情况下，增加作战师的建制和种类，使整个陆军作战部队变得“轻”起来。这种结构上的变革，与美国战略思想的变化是密切相关的。
    七十年代美国从越南战场脱身之后，把战场准备工作的重点移到欧洲，因而一度强调作战部队向重型化方向发展。当时主要考虑三点：一是中欧地势开阔平坦，适于机械化大部队作战；二是两大军事集团在中欧形成重兵对峙，苏军集群坦克的大规模进攻理论对美军构成很大威胁；三是在生、化、原子条件下作战，机械化部队较轻型部队有更强的生存能力，并且较易通过污染地段。因此，美军在1979年将重型师的比重，由占十六个现役师的56％增至62％，而且计划于1984年前再将一个轻型师改装为重型师，把重型师的比重进一步提高到69％。
    1979年底苏军入侵阿富汗后，美军准备在波斯湾地区打“半个战争”，随即将空降师、空中突击师等轻型部队编为“快速部署部队”的主力。中东和波斯湾地区远离美国本土，那里又缺少美军基地，参战美军势必负重远涉重洋。鉴于美国海运、空运能力严重不足，短期内又难以解决，于是美陆军在八十年代初决定停止发展重型师，将步兵第九师改编成适于在全球范围内实施快速战略机动的高度技术化步兵师（后改称摩托化步兵师）。该师装备了大量性能好、重量轻的新型武器装备，使负重量大大轻于重型师，而火力强度却接近于重型师。
    随着国际形势的发展，美国认为虽然欧洲仍然是未来的主要战场，但不可忽视欧洲以外地区发生战争的可能性。地面部队不仅要能打高强度战争，还要能打中强度战争。1981年里根政府上台后，一方面大量增加国防经费，加强三军建设；一方面积极调整美国的战略方针，摒弃了尼克松政府提出的“一个半战争”的常规作战指标，代之以在“多条战线上”对苏挑战作出“灵活反应”的新战略。里根政府认为，在美苏核均势的局面不会很快打破的情况下，八十年代甚至本世纪内不仅爆发核战争的可能性极小，爆发常规大战的可能性也不大，而“恐怖活动、颠覆叛乱、地区冲突”等低强度战争构成了对美国利益最现实的威胁，美国必须加强这方面的准备。1984年初，里根批准了陆军在1987年前组建和改建五个兵力各一万人左右的超轻型步兵师。这种步兵师人员少，无重装备，能快速实施战略机动，适宜在中美洲、非洲等冲突不十分激烈的地区作战。
    结构的变革，使美陆军作战师由十六个增至十八个，种类由五种（装甲师、机械化步兵师、步兵师、空降师、空中突击师）增至七种（增加了摩步师和超轻型步兵师）。为实现这一改革，陆军采取了两项主要措施：一、缩小各种师的兵员定额。机化步兵师由一万九千人减至一万六千六百人；装甲师由一万九千人减至一万六千四百人；空降师由一万六千五百人减至一万三千人；空中突击师由一万八千七百人减少至一万五千三百人。二、超轻型步兵师一律由两个现役旅和一个后备役旅编成，每师可节省现役兵员三分之一。（陆均）
〖-ZW/正文〗
