〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能睁一只眼闭一只眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治处主任倪志明自觉端正党风受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵照华/李洪海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾被济南军区通报表彰的优秀纪检干部倪志明担任某团政治处主任两年间，坚守原则，不徇私情，表现了一个共产党员的高尚品德。“七一”前夕，某军领导机关宣扬了他的模范事迹。
    他办事从不睁一只眼闭一只眼。一天，有位在外学习的团领导干部，让一位机关干部为他报销车票。倪志明发现有的车票不符合报销规定，没有给予签字报销。去年底，政治处结算经费，节余了一笔现款。有的同志建议，大家辛苦一年，就用这笔钱买点东西表示点意思吧。倪志明说：用公款办这种事，心里不踏实，咱们不干。
    倪志明从不拿原则送人情。有一名连职干事是倪志明担任指导员时的助手，几年来职务未动，多次找倪志明说：“咱俩孔虐蜃痈闪思改辏现在又靠上你这个主任的近水楼台，怎么也该沾个光。”倪志明说：“论个人感情，我是该尽力帮助你，可是按原则，我不能替你说情。”他耐心地做了思想工作，一直没用自己的权力办这件事。
    （邵照华、李洪海）
〖-ZW/正文〗
