〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气象预报员韩高高扎根海岛搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岗位平凡成果不凡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某海岛气象台预报员韩高高，在气象预报实践中开展科研活动，不到三年写出七篇学术论文，六月中旬受到北海舰队通令表彰，并在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章”活动中获奖。
    一九七八年，韩高高考入空军气象学院。他学习刻苦，成绩优秀，打下了坚实的理论基础。一九八二年毕业后，分配到黄海前哨的一个远离大陆的海岛气象台任预报员。不久，这个海岛遭受大风暴的袭击，巨浪冲毁了海边的码头、公路和房屋。他目睹这一切，深感气象预报对工农业生产和国防建设的重要作用。他决心在完成本职任务的同时、加强气象研究。
    海岛远离大陆，交通十分不便，给学习、研究带来许多困难。韩高高迎难而进，他抓紧点滴时间自学了《数理方程》、《动力气象》等十几门基础理论课程，并与在北京、上海等地工作的老师、同学建立通信联系，交流资料，打开学术研究的窗口。出差、休假时，他常带着遇到的问题登门请教，不放过每一个学习机会。
    在掌握基础理论的同时，韩高高对有实际意义的题目展开深入的分析研究。在数值预报中，他发现一种常用的泸波方法有很大局限性，影响数值预报的准确性。他便查阅有关文献，通过理论推导，提出一种新的泸波方法。两年多来，他边实践，边提高，先后写出七篇专题研究文章。去年八月，他被邀请参加了全国第一届地球物理流体力学学术会议，会上宣读了他的两篇学术论文，其中《重力惯性波生成、传播的数值模拟》一文，引起了与会专家、教授们的重视。 （李作民）
〖-ZW/正文〗
