〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八小时以外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区机关6月25日见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/赵明/佟小侠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们历来主张，珍惜正课时间，做好本职工作，一般不提倡占用休息时间加班加点。但在精简整编任务十分繁重的情况下，一些同志从大局需要出发，自觉牺牲一定的休息时间，为部队多做些工作，为集体多做些好事，为事业多做些贡献，这种精神是应当肯定的。
    ――编者
    天欲晓――瓜甜菜鲜人称好
    晨五时三十分。沈阳军区政治部干部部家属大院一片静谧。“来菜喽！”随着一声吆喝，大院苏醒了。手提菜篮的干部、家属、孩子欢快地奔出各自的家门。
    政治部机关服务中心办得好，早有传闻。可是面临精简整编，这项早晨的服务项目又办得怎样？笔者到现场看了个究竟。
    售货点摆放着七八个大篓子，篓内盛满鲜嫩的黄瓜、茄子、青椒、甘兰，还有滚圆的大西瓜。服务中心正在出售油条、馒头、豆浆。在熙熙攘攘的人群中，笔者寻找着受机关同志称道的管理处王树清副处长。听说他不分冬夏，天天起早和服务人员一起送货。噢，找到了，他正在向顾客介绍行情呢！
    攀谈中，方知这项服务坚持下来实在不易。尤其是蔬菜价格开放以后，又要物美，又要价廉，困难增大了。正在卖的那些茄子、青椒，是王副处长派人凌晨三时去郊区农民那里直接购进的。“对这个服务中心，大家有什么反映？”王副处长没有直接回答笔者的问话，他拉住身边一位顾客，请他代答。这位老同志扬扬左手拿的刚买的早点，右手拿的刚买的蔬菜，幽默地说：“便宜，方便，这会儿我老伴还在睡觉呢，回去就吃现成的。”
    王兴功
    夜寂静――微机室里传键声
    晚十时。营区内外的灯光逐渐暗淡了，却见军械部办公室里灯火通明。在这里，笔者目睹了一个紧张而有秩序的“夜战”场面。
    电子计算机房，键声嗒嗒，荧光闪烁。助理员张滨和万明永分别操纵两台机器，共同对武器调拨程序进行优化。器材处终端室里，助理员申卫东正在对照着荧光屏上显示的字码、符号，编制“战略战役储备器材程序”。雷达处办公室里，副处长朱延丰、助理员钟建国和一位东北工学院的研究生，正在分析着打印纸上的各种数据。
    负责整个计算机系统组织领导的周雷副处长介绍说，象这样的夜战已经习以为常。去年初，军械部着眼现代化建设的需要，在华北工学院的协作下，着手编制本部业务管理信息系统软件程序。今年，面对精简整编、人员减少的新情况，他们更感到时间紧迫，经常突击夜战。助理员张滨、申卫东的家，离机关较远，专门在机房放了张行军床，加班晚了就在机房过夜。六月八日，器材处尹德云处长要坐早车下部队，头天晚上，一直工作到后半夜两点半。工作进程很快。周雷副处长满有信心地说：“照现在的速度，到年底，我们部的主要业务工作就可以实现微机管理了。”
    赵明
    日当午――集热器前汗如注
    中午十二时。吃过午饭，笔者来到军区后勤部大院。远远看见办公楼顶上有个人影在晃动。大热的晌午。这人在干什么呢？笔者拾级而上，在楼顶平台上看到一字排列着六块铝板管式太阳能集热器，那人正在检修输水管道。不一会儿，他的脸上就沁出了汗珠。笔者看了一下钥匙链上的温度计，气温已高达三十四摄氏度。
    笔者见他很忙，便插手帮了一把，边干边谈，得知他叫康太泉，是后勤营房勘测设计所助理工程师。“中午这么热，你不能在上班时间来干吗？”听到问话，他用手背抹了一下脸上的汗水，笑着回答：“忙不开呀，再说天越来越热，大家都盼着能早点使上淋浴，消暑冲凉啊！”
    从交谈中得知，这套太阳能淋浴装置，是1981年由康太泉设计并组织安装的，主要是为了方便机关干部夏季洗澡，同时积累有关数据，为在部队推广太阳能技术提供经验。他平时工作量很大，维修保养工作只能靠业余时间来干。上个星期天，他找来两个工人做帮手，干了大半天，这次再检修一下就可以使用了。利用这套装置，每天能保证五十人淋浴。
    正说着，楼内淋浴室突然响起哗哗的流水声。笔者下去一看，原来是一个机关干部已经打开喷头冲洗起来。
    佟小侠
〖-ZW/正文〗
