〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅议知识型参谋队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着现代科学技术的发展并广泛运用于军事，军事谋略的科学属性日益鲜明，谋划的内容和形式都在发生变化。建设知识型的参谋队伍，是新的时代和未来战争对军队指挥机构的迫切要求。
    知识型的参谋人员，我认为应具备基础、主体和辅助三种知识。基础是科学文化，尤其在语文、数学、理化、地理、历史、气象、科技等方面，需努力达到大专以上程度。这是掌握其他知识所不可缺少的，也是改变参谋队伍知识结构的先决条件。主体即本职专业，包括军事理论、现代军事知识、军兵种知识、专业勤务知识、外军知识和参谋业务等。根据不同的分工，各类参谋人员还应注重钻研与本行业相关的专门学科。例如，作战参谋要学习指挥学，训练参谋要学习教育学，军务参谋要学习军制学，计划参谋要学习经济学和统计学，机要、通信参谋要学习现代通信和机要学，科技参谋要学习科学学和科技管理学，等等。当然，本职专业和其他知识有着密切的联系，因此，参谋人员应尽可能广泛涉猎各种辅助知识，如现代管理学、心理学等等，使自己头脑丰富，视野开阔。
    知识型的参谋队伍，应是一个多序列、多层次、多要素的动态综合体，除知识结构外，还应包括年龄结构、专业结构、智能结构（实际工作能力）等方面的内容，力求成为优化组合。
〖-ZW/正文〗
