〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团中央和国家工商局联合作出决定号召全国青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习辛福强为民解忧愁〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月18日电 共青团中央和国家工商行政管理局15日联合作出决定，号召青年和个体劳动者向全国城镇先进个体劳动者辛福强学习。
    辛福强是辽宁省大连市甘井子区镶玻璃的青年个体劳动者，今年3月因患癌症不幸逝世，年仅二十岁。他从事个体劳动四年来，不惧严寒酷暑，不避路途遥远，不顾病魔缠身，走街串巷，行程万里，用自己的心血和汗水，把温暖送到了四千多户顾客的心中。在经营中，他恪守为群众服务的宗旨，对五保户、烈军属和老弱病残户一直实行免、减、缓的收费原则，先后为四百多家困难户免费镶玻璃。他生前曾当选为大连市人大代表，辽宁省和大连市劳动模范。
    决定强调，青年们要学习辛福强把远大的理想与现实的工作紧密结合起来，全心全意为人民服务，自觉地为国分忧，为民解愁的思想，以主人翁的责任感，为祖国的经济繁荣和发展尽心出力。广大青年个体劳动者应该象辛福强那样，珍视自己的劳动，在平凡的岗位上，为城市经济改革开辟新的途径，为广大群众提供第一流的服务。
〖-ZW/正文〗
