〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为特区“把门”的姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨先厚/公丕才/张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳经济特区管理线上，活跃着一批武警女战士。她们头戴大檐帽，身穿橄榄绿警服，个个英姿飒爽，风采动人。她们和男同志一样，不分昼夜，不避风雨，尽心尽责地把守着特区的门卡，为贯彻好党的对外开放政策，加速特区建设贡献着自己的力量。
    检查进入特区人员的证件，是保证特区正常秩序、防止不法分子活动的重要措施。武警女战士以明察秋毫的眼力，经常查出伪造的证件，揭破不法分子的花招。一天，沙湾检查站开进一辆受检的客车，女战士钟惠敏登车验证。一个小伙子模样的人见她仔细把证件上的照片与本人对照，就嬉皮笑脸地说：“是不是我长得漂亮，你看上了啊！”车上也有几个人故意哈哈大笑起来。“请你自重些！”姑娘严肃地对那人说。她的情绪不但没有波动，反而检查得更认真了。就是这个羞辱她的人，拿的是一个偷换了照片的假证件。车上另外六个人的证件也有问题。小钟请他们下车，带到处理室。经过审理，那小伙子不得不承认自己伪造了证件，他在检查中写道：“我们几个人证件不符，想蒙混过关。看见来检查的是个女的，心想只要羞辱她两句，她就查不下去了。谁知她这么严格，把我们几个全都查了出来。”
    本报记者 杨先厚
    本报通讯员 公丕才 张玉龙
〖-ZW/正文〗
