〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹退休军官待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军掠影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏丹/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹军官的退休，主要根据在同一军衔上的服役年限。如上校晋升准将需四年，满四年后仍不能晋升者即退休。它与年龄大小、资历深浅、功过多少均无关系。所以，苏丹军队的多数退役军官都还年轻力壮。
    军官退休后列入预备役，国家需要时可随时重征入伍。同时，军队最高总司令有权重新起用已退休的任何军官回部队任职。总司令部下辖退休军官协会，具体负责退休军官的娱乐和节日团聚。在生活和工作中遇到困难，仍由原军队单位协助解决。
    享受退休金的规定
    苏丹军队规定具有二十年以上军龄的军官才能领取退休金。退休待遇大体分为三类：
    1.军龄在二十年以内的退休军官，按其在部队服役的年限和退休时最后一个月享受的工资数计算，服役一年发给一个月工资数的奖酬金，服役二十年即发给二十个月的奖酬金，一次发完。
    2.军龄在二十年以上、军衔在中将以下的退休军官，退休后享受占原薪85％的退休金，免交个人所得税、国防税、军队基金税等。退休金以货币票面计算，不管以后币值升贬，所得退休金额数不变。
    3.上将以上的退休军官（包括上将），退休后一切待遇不变，但不能经商或从事其他职业。
    退休后的谋生之道
    军官退休后（上将以上的军官除外），可从事国家允许的任何其他职业。大致有如下几种情况：
    1.退休后由国家统一安排，在政府机关或企业部门任职（多为高级军官）。除新的工作薪水外，军队退休金仍照发。
    2.退休军官在政府部门任职几年后如再退休，本人可在两种退休金中作一选择，不能同时享受两种退休金。
    3.自谋职业的退休军官为多数，在家坐享退休金的是极少数。
    另外，从正式宣布退休之日起，三个月至半年内必须交出在军队任职时配给的公房、车辆、家具等。过期不搬者，总司令部有权采取适当措施责令搬迁。 （周玉珠）
〖-ZW/正文〗
