〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大纵深理论的几起几落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏军战役理论研究之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章沁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在苏军的战役理论体系中，以陆军为主的合成军队进攻战役理论，一直占居优先的、突出的位置。苏军队为，“战略行动的基本样式是进攻”，而实施进攻的主力是陆军。因此，研究苏军这一进攻战役理论的演变与发展，有助于我们加深对苏军战役理论实质的认识。
    苏军现代进攻战役理论，渊源于传统的大纵深战斗理论。第一次世界大战结束后，科学技术和军事工业迅速发展，新式坦克、飞机、火炮脱颖而出，引起了军事领域的大变革。苏联军事科学预测，未来战争将是持久和高度机动的对付帝国主义国家联盟的战争；作战方式是各军兵种密切协同下连续实施若干次深远纵深的方面军战役。那种绵亘的线式防御和短浅纵深的逐步进攻理论业已过时。为了适应未来战争特点和军队新的作战能力，苏军理论界开始寻求一种新的作战理论。
    二十年代中期，苏联军事家图哈切夫斯基提出了“深远突击”的作战思想，后又对“大纵深战斗”理论的基本原则作了阐述。这个理论的实质在于：以杀伤兵器同时压制敌人整个防御纵深，在选定方向上突破其战术地幅，然后将发展胜利的后续梯队投入交战，并以空降兵实施机降，迅速把战术胜利发展为战役胜利。这个理论突破了以往那种以阵地战为主的思想框框，是军事学术史上的一次质的飞跃。这一理论于三十年代中期，写入了苏军《大纵深战斗守则》和野战条令。此时，大纵深战役理论便已基本制定成功。
    但是，这一新的理论由于中途夭折而未能付诸实践。德国法西斯为苏联拥有图哈切夫斯基这样卓越的军事家而感到恐慌，便利用斯大林搞个人迷信和扩大肃反的错误，采用离间计，使图哈切夫斯基走上断头台。这个颇有远见的重大理论成果，随着图哈切夫斯基本人的厄运而被否定。第二次世界大战爆发后，这一理论反倒被德军一连串成功的闪击战所实践。苏联在卫国战争初期失利后，才给打入冷宫的大纵深战役理论“落实了政策”。
    苏联卫国战争的中后期，大纵深战役理论不仅得到了成功的运用，而且在先进的技术基础上有了新的发展，尤其是充实了有关组织与实施突破、在战役纵深内发展胜利、使用快速机动集群、强调诸军兵种的协同动作等方面的诸原则，使大纵深战役理论日臻完善。
    到了五十年代中期，即赫鲁晓夫执政期间，由于苏联片面地夸大了核武器的作用，认为未来战争将是全球规模的核大战。基于这种认识，苏军制定了火箭核打击战略，否定了以陆军为主的诸军兵种协同的作战理论。认为未来战争，不是战略核力量应根据陆军的需要来计划自己的行动，而是相反，陆军应充分利用战略核力量的突击效果，迅速完成自己的任务。这就从根本上废止了大纵深战役理论的基本思想。
    1965年勃列日涅夫执政之后，苏军对其军事战略进行了大幅度调整，预测未来战争的样式既可能是核战争，又可能是常规战争。认为“进攻战役将是陆、空军协同其他军种，在一定地域内进行的，在目标、地点和时间上协调一致的交战和战斗的共同行动”。为此，苏军再次提出继承和发扬二次大战经验的重大意义，恢复了对传统的大纵深战役理论的探讨和研究。特别是自七十年代中期以来，苏军首脑人物和理论界一些权威，不断撰文论述大纵深战役理论对现代战争的指导意义，以及它的基本原则和内容在现代条件下的发展。明确指出：尽管大纵深战役理论这一术语从六十年代起在正式文件中就不再使用了，但这一理论的一般原则并未失去其意义。
    人们认为，在勃列日涅夫执政的这段时期，是苏军战役理论发展的一个重要的时期。它从根本上修正了赫鲁晓夫时期对未来战争的基本观点和作战指导思想，充分肯定了继承大纵深战役理论的基本思想对现代战役的指导意义。苏军在七十年代出版的《战役学和战术学基本原则》中指出：“由于核武器的出现，对敌整个战役布势全纵深实施同时打击的原则已在战略上有了现实的基础，并已成为一项有头等重要意义的原则。”苏军野战条令规定：“进攻是军队战斗行动的基本样式。只有高速度大纵深地实施坚决进攻，才能保障彻底消灭敌人。”从苏军近年来举行的各种规模的演习来看，基本上都是按照这一理论实施的。
〖-ZW/正文〗
