〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色银行”行长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑永德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庞龙是1945年入伍的老同志，今年五十八岁，原任乌鲁木齐陆军学校校务部副部长。1983年6月离休后，他放弃城市的安逸生活，只身回到了阔别四十年的故乡――山西省灵石县梁家乡牛家峪村。
    牛家峪村是个距县城一百多华里的山村，聚居着三十七户人家，一百六十口人，吃水要到三里以外的深沟里去挑。家乡贫穷落后的面貌，深深触动着庞龙的心。1983年10月21日，庞龙做通了妻子和孩子们的思想工作，带着五十根新疆杨树条、五十根红皮柳、二十斤文冠果种，从乌鲁木齐回到了吕梁山的怀抱。有人问庞龙：“你好容易熬到享福的日子，为啥还要回来钻这个穷山沟？”他说：“就是为了改变这个‘穷’字！”第二天，他让堂弟庞万宝带着他走遍了全村十八道岭、十八条沟。满目荒山秃岭提醒了他：发挥山区优势，营造“绿色银行”！
    要想富，多植树。他以普通一兵的身份，登门入户宣传党的现行经济政策和林业政策，同村干部商谈造林致富的计划。他从自己多年的积蓄中拿出七千多元，为乡亲们买树种、化肥、农药。有了资金，还得有技术骨干。于是，庞龙办起了林业技术培训班，白天劳动，晚上给培训班讲课，一律办了两期。在他的指导下，当年就出现了十三户育苗专业户，育苗三十亩，共植树二十一万株。去年夏天，一场大雨侵袭了他新建的一块苗圃，树苗东倒西歪，他心疼极了。天刚放晴，他就钻进苗圃林里，一边剪枝，一边扶苗。由于水大土软，扶起来的树苗一松手又倒了。他回家拆了七条尼龙袋子，用尼龙线一株一株地捆住，一连干了十多天，把一万多株树苗扶直了。可是，庞龙却由于劳累过度病倒了。没过多久，全村新育的树苗生了虫，庞龙心如火燎，急忙进城买回了杀虫药粉，并亲自配药喷洒，一干七八天，直到灭了虫害，施上肥。
    为了种树，庞龙两眼一睁忙到熄灯。乡亲们给他算了一笔帐：他回乡一年零七个月中，参加劳动四百三十天，可与村里的棒小伙子媲美。他在帮助全村群众致富的同时，同堂弟庞万宝育树苗十二亩，栽各种树木一千八百株。当年的荒山秃岭，如今披上了绿装，庞龙所在的牛家峪村也成了绿色的世界。庞龙还育了杨树、刺槐、文冠果等树苗十二亩，共十万多株，无偿支援本村和其它村各种树苗两万多株、苗条一万四千根。
    庞龙看到大伙的干劲这么大，内心十分高兴。为发展已取得的成果，他建议实行“三包”：对全村实行包投资，包技术指导，包推销。这样，进一步打消了乡亲们的顾虑，造林致富的劲头更足了。六十五岁的老党员杨三友说：“老庞是乡亲们致富的好参谋，是共产党员的好榜样！”
    庞龙的事迹引起军内外各级领导机关的重视。有关单位先后作出决定，发出通报，表彰他全心全意为人民服务的革命精神，号召全体党员干部学习他的壮志不已、余热生辉的革命精神。
    桑永德
〖-ZW/正文〗
