〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林青晓/杨先厚/张前程/刘华/思权〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老后勤”办事更勤
    广州军区某团后勤处长潘端琪转业前，把心操在基层建设上，想方设法为连队排忧解难。“七一”前夕，他被评为师的优秀党员。
    潘端琪参军十八年了。他的家离部队五十多里。4月初确定转业后，有人劝他回去找个好的接收单位，他回答说：“个人去向党组织会妥善安排，眼下我的责任是为部队操心，帮连队办事。”4月上旬，他跟随外出执行施工任务一年多的一营、三营返回营区，第二天就一个连一个连地摸清急需要办的事情，而且说办就办。比如，为连队赶制了三百零三副铺板，二百五十张长凳，一百个床头柜；给各连送去了用以维修伙房、厕所、猪圈的五包水泥；到四十多公里外的圩镇，买回了八十六头小猪分送给连队；还买了三种共一千五百棵果树苗分给连队。
    潘端琪是个“老后勤”，被人们称为“实干家”。他说：“部队是我的家，在离开这个家之前，我要抓紧时间为建设好这个家乡出力。”他除了处理日常事务外，一有空就到连队，进伙房，下菜地，看猪圈，发现问题想方设法解决。有一天，他听战士反映连队用水紧张，立即去检查，发现水管多处破裂堵塞，便抽人抢修了三天，更换了一千多米水管，及时保证了连队用水。5月下旬，潘端琪到九连蹲点。这个连刚从外地施工回来，农副业生产跟不上，伙食比较差。他召集骨干制订了种菜责任制，研究科学种菜的办法。为了填平连队营房旁一块经常积水的低洼地，他带头挖沟排水，挑土填坑，接着又亲自去买菜种，在这块地上下了种。他还组织炊事班学习烹调技术，传授腌制各种小菜的方法，使连队伙食有了初步改善。
    5月27日夜间，部队驻地遭到十一级龙卷风袭击。正在九连蹲点的潘端琪没等天亮，就起床查看灾情。每到一个连队，他都要把损坏的营具，刮倒的树木，――记下来，晚上向团领导汇报后，建议先从团里的生产收入中抽出部分资金抢修。以后一连两天，他把各连参加抢修的人员集中起来，兵分三路，有的运瓦修缮宿舍、马厩、猪圈的房顶，有的架设被风刮断的一千多米照明线路，有的搬运被风刮倒的树木，并买来七百多棵树苗补栽。在潘端琪随身带的小本本上，记满了已经给连队办完的事和准备办的事。两个多月中，他和机关的同志一起为连队办了上百件事。战士们感动地说：潘处长这个“老后勤”，转业前越干越勤了。
    本报通讯员 林青晓
    本报记者 杨先厚
    工地上的“冲刺”
    今年2月初，在兰州军区某团，确定干部转业的工作和阵地封闭伪装工程的准备工作，几乎是同步进行的。七连连长夏贤民、指导员何玉、副连长张福兴和副指导员王荣中，在得知自己被确定转业消息的同时，代表连队受领了封闭伪装阵地的任务。一边要顾及许多关系到自己利益的事，一边要领导连队完成紧迫的工程任务，这的确是一道严峻的考题。他们说：我们都是受党教育多年的党员干部，知道个人利益和工作需要应该怎么摆法，转业前的最后“冲刺”，一定要跑好！
    戈壁滩的早春，风沙肆虐，寒风刺骨。在恶劣的气候环境下，夏贤民等四位同志为完成任务，分头带领战士们在四个作业点上施工。他们星期日不休息，每天施工十几个小时，直到初夏，天天如此。他们白天同战士们一起劳动，检查把关，晚上还要在一起商量施工方案，研究有关技术问题。指导员何玉的妻子已临近产期，催他回去的信一封跟着一封，但连队的情况使他一再推迟归期，直到妻子产后才回去。副连长张相兴在工地上组织施工，好象有用不完的劲，但谁能想到他妻子患阑尾炎穿孔住进了医院，他衣袋里的几封电报曾使他难以成眠。
    两个多月紧张的施工，七连出色地完成了阵地封闭伪装试点任务。上级领导和全连同志，高度赞扬了连队几位干部这种崇高的自我牺牲精神。 张前程
    队长卸任“三把火”
    今年初，上级决定电影队长丁保臣转业，同时征求他有什么意见。他说：“在离队之前，我决心站好最后一班岗，做点力所能及的事。”在上级的支持下，他连续烧了“三把火”。
    “第一把火”是办放映员骨干培训班。他请示上级，对全师放映员普遍进行一次轮训。自3月底以来，他扑在培训放映员的事上，除了给学员讲授课本知识外，还把自己收集的有关放电影的资料整理成《放映员参考一百例》，结合十多年来的经验和体会，整理印成小册子，发给学员学习。
    “第二把火”是调整电影队的成员。他选来了原通信营自学成才的电器修理师接管自己的工作。新来的队长对队里的情况不了解，他又帮助新队长熟悉各项工作，介绍战士的思想情况。有一个战士觉得当兵吃亏，思想消沉。丁保臣同新队长一起做他的思想工作，经过耐心细致的开导，使这个战士有了新的认识。此外，他还帮助建立和健全了各种规章制度，调配了放映骨干。
    “第三把火”是对所有的放映器材进行一次检查统计。保养维修，按大小和性能分类登记，搞好交接。他们发现故障及时排除，大至放映机整体，小至一个螺丝也不放过。
    刘华 思权
〖-ZW/正文〗
