〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团三十三名转业干部不当“局外人士”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为精简整编献策百条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灵书/董书民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转业干部寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某炮团三十三名转业干部在即将奔赴新的岗位之前，积极为部队精简整编献计献策，到7月9日已献“锦囊妙计”一百一十条。
    转业干部献计献策活动是由这个团已确定转业的七名团党委成员发起的。这七名同志都是1968年以前入伍的，有比较丰富的基层工作经验。组织上确定他们转业后，他们首先考虑到，部队面临精简整编，各级干部任职时间短，对部队情况不十分熟悉。如果每个转业干部能留下几条好的建议，对搞好部队精简整编是会有好处的。于是，他们向全团发出“不当局外人士，积极为部队精简整编献计献策”的倡议。全团转业干部热烈响应，纷纷走访机关，深入连队，找干部战士谈心，搞调查研究，提出了一系列建议和计策。
    这些建议和计策来自实践，切实可行，对部队精简整编很有指导意义。党委常委、副政委张曲保提出，部队面临精简整编，干部战士思想比较活跃，领导干部不要被具体事务缠住身，应以主要精力抓好精简整编中的思想工作。他建议团党委主要成员具体分工，每人负责三个连队，到年底至少找所有排以上干部谈心一至两次，对他们的思想状况做到了如指掌。在这个基础上，不定期地把全团排以上干部集中起来，针对存在的问题进行讲评，并树立两至三个正确处理革命利益和个人利益关系的典型，对大家进行思想教育。党委委员、副参谋长武殿雄对精简整编后的机关建设，提出三条建议：一是在选拔机关干部时，最好有三到五个月的试用期，合格的留下，不称职的返原单位；二是对机关干部进行传帮带，除举办业务培训外，机关副参谋长、副主任以上的领导要对口带两至三个“徒弟”，具体帮助指导；三是实行岗位责任制，提高机关工作效率。二营教导员刘春亮根据营连干部的实际情况，认为精简整编后，基层干部大多数是经院校培养的“学生官”，为抓好“学生官”的使用和培养，要举办一个“学生官”集训班，帮助他们提高工作水平和管教能力。
    三十三名转业干部还就精简整编中的行政管理工作、培养军地两用人才工作、技术干部的配备和培养等十一个方面提出了有价值的建议。团政委李大民对笔者说：“有这么多好的计策和建议，我们对搞好精简整编工作心里有谱了。”
    （王灵书、董书民）
〖-ZW/正文〗
