〖ZQ/总期〗10052〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850719〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工作者的益友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍《外军武器装备现状及发展趋势》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军武器装备现状及发展趋势/简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由国防科工委情报研究所编、解放军出版社出版的《外军武器装备现状及发展趋势》一书，最近和读者见面了。这是一部大型的系统的反映外军主要武器装备现状、技术水平、特点和发展趋势的综合性工具书。全书分陆军武器装备、海军武器装备、空军武器装备、战略核武器、防空武器系统、指挥控制通信系统、化学战装备、电子战装备、后勤装备以及军用航天技术十部分。内容丰富，资料翔实，配有百多幅插图、插表，是目前国内出版的第一部系统介绍外国武器装备的书。
    本书作者都是长期从事军事科技工作的研究人员，他们不仅对外军武器装备的特点作了详尽的分析，而且展望了它的发展趋势。同时，对书中涉及到的许多专业学科，以及大量较难理解的名词术语和科学原理，均作了通俗的解释，凡具有中学以上文化程度的人都不难阅读。
    相信这本书将会成为广大军事工作者的益友。
〖-ZW/正文〗
