〖ZQ/总期〗3665〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军民批修桥”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗爱民新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十月的一天中午，乌云压顶，雷电轰鸣，刹时间瓢泼大雨，倾盆而下。不大一会儿，水就涨满了小小的雅河，通往姜家堡大队的小桥被水冲垮了。
    驻青山沟公社姜家堡大队毛泽东思想宣传队的刘万昌、张文举、刘清云三同志得知后，心里十分焦急。他们想：明天是全大队开批判中国赫鲁晓夫的大会，桥被冲坏了，这怎么能行呢？毛主席教导我们：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”想到这里，三人下定决心，一定要在明天早晨把桥搭好，让更多的人参加革命大批判。
    第二天，天不亮，他们三人便顶着风，冒着雨，直奔小河边，开始了搭浮桥的战斗。面对着滚滚的流水，他们齐声朗诵毛主席语录：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”经过一个多小时激烈战斗，一座浮桥又重新在小河上架起来了。
    旭日东升放光芒，批判大军上战场。当社员们通过新搭起的浮桥时，个个都赞不绝口。有一位年过七十的老大爷激动地说：“这个桥是解放军同志给我们搭好的，咱给这小桥叫‘军民批修桥’好不好啊？”老人的建议，立即得到了人们的响应。顿时雅河两边响起了阵阵口号声：“毛主席万岁！”“向解放军学习！”“向解放军致敬！”
    （3209部队报道组）
〖-ZW/正文〗
