〖ZQ/总期〗4440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垃圾箱前摆战场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在增产节约热潮中，某合成纤维厂二十几名职工家属在驻厂支左人员的帮助下，主动承担起全厂废料回收任务。但是，厂内一小撮阶级敌人却在暗地里搞破坏。
    一天，垃圾箱里的油污丝突然增多，并且同厕所里的卫生纸掺杂在一起。这件事引起了家属们的重视。她们遵照伟大领袖毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的教导，经过调查，发现是一个在车间被监督劳动的伪把头故意干的。阶级敌人的破坏活动，激起了家属们的极大愤慨，她们就在垃圾箱前摆开了革命大批判的战场，对这个搞破坏活动的坏家伙进行了斗争。在这个批判会上，她们上挂叛徒刘少奇，下联“活靶子”，狠批了“阶级斗争熄灭论”和“家大业大浪费点不算啥”等反动谬论。她们说：“伟大领袖毛主席让我们工人阶级当家作主，我们就要坚持艰苦奋斗，勤俭节约，坚决粉碎阶级敌人的破坏阴谋，让社会主义经济基础越来越巩固。”家属们召开的这个批判会，轰动了车间里的工人，有的老工人闻讯也赶来投入战斗。
    革命大批判擦亮了群众的眼睛，使大家更看清了经济领域里的阶级斗争。从此，工人们主动在车间里增设了很多废丝回收箱，垃圾堆上再也看不到油污丝了。职工家属们更加积极地做好废料回收工作，在不到两个月的时间内，她们就回收了工业废旧物资二十多种，为国家节约了大量资金。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
