〖ZQ/总期〗4440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎下为人民服务的根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物/先进事迹RW：赵文英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏邳县商业局革委会主任、军队代表赵文英，经常在邳县百货公司蹲点。一天，有一个妇女来买针。营业员小焦说：“我们这里没有针，你到小店里去看看。”一会儿，又来个孩子要买扎辫子用的皮筋，小焦还是用那句话把孩子打发走了。
    两位顾客走后，赵文英的思想翻腾起来了：为啥到百货公司买不到常用的针头线脑呢？
    下班后，赵文英带着这个问题赶到仓库查看货单。原来这些货物仓库里不是没有，而是门市上没有提货。赵文英就问营业员，为啥不提这类货？有的说：“咱们是国营企业，分把钱的买卖太零碎。”还有的说：“本来工作就够忙的了，再卖那些小东西就更麻烦了。”赵文英认为，要彻底解决这个问题，必须靠革命大批判开路，在大家头脑里扎下为人民服务的根。于是，他帮助公司革委会广泛发动革命职工，以叛徒、内奸、工贼刘少奇的“利润挂帅”、“公私溶化论”等反革命黑货为靶子，展开了猛烈的批判。同时，大家又反复学习了毛主席关于“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题”、“一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”等伟大教导，对照检查了自己的服务态度。大家一致表示，要牢固地树立全心全意为人民服务的思想，办好社会主义的商业。
    这以后，全公司普遍清理了仓库，使门市商品供应增加了一千七百多种，更好地满足了顾客的需要。群众满意地说：“这才是社会主义的好商店。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
