〖ZQ/总期〗4440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳干革命 全心全意为人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵活学活用毛泽东思想先进集体、某部长途台的女战士们，认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断提高阶级斗争和两条路线斗争觉悟，全心全意地为巩固无产阶级专政服务。
    毛泽东思想使红色电话兵心明眼亮。长途台的女战士们经常说，无限忠于毛主席的红色电话兵，必须坚决站在无产阶级立场上，忠心耿耿地为巩固无产阶级专政服务，为毛主席的无产阶级革命路线服务。她们把背熟一个电话号码，接转一次电话，都看成是为巩固无产阶级专政服务。她们以“极端的负责任”的精神，让每一个电话迅速畅通。有一次，一位领导同志要与前来开会的一个同志通话。正在值班的张云同志迅速把电话接到开会的地方，但这个同志不在，她又接到宿舍，还是没有。怎么办？当时正是下午六点多钟，下班时间找人，困难很多，但她想到：上级的指示，都是关系到国家大事，一分一秒也不能耽误，一定要把这位同志找到。她分析了情况，从时间上判断，这个同志可能在餐厅用饭，她立即把电话接到餐厅，果然找到了那位同志。就是这样，长途台的同志们为了接通一个电话，常常找遍食堂、宿舍、办公室，甚至把电话接到电梯里，保证了电话迅速畅通，受到了上级首长和同志们热情的赞扬。
    为了适应战备的需要，长途台党支部经常组织战士们用毛主席关于阶级和阶级斗争的观点分析形势，认清美帝国主义、社会帝国主义的侵略本性，树立常备不懈的思想。她们遵照毛主席关于军事训练要“特别着重于练习夜战”的伟大教导，迅速掀起了练“夜老虎”的高潮。大家苦练、巧练、反复练，总结和创造了各种夜间战备执勤的新经验。她们说：“近战、夜战是我军的光荣传统。不看塞孔接转电话，是我们话务员的硬功夫。咱们一定要练出这一手，保证通信联络在任何情况下都畅通无阻。”她们还经常冒着严寒和酷暑，到深山野林中去练习战地电话总机的开设和撤收。女同志干这种工作，困难比较大，但她们和男同志一样，脚蹬大铁鞋，手拿老虎钳，爬高杆，架银线，有的同志爬上去，滑下来，衣服、胳膊都划破了，但从不叫一声苦，不说一声累。
    胸怀朝阳干革命，心红眼亮斗志坚。长途台的女战士们身在机房，放眼全世界。在光荣的战斗岗位上，活学活用毛泽东思想，锤炼无限忠于毛主席的红心，出色地完成了战备执勤任务。去年年终总评，长途台又一次被评为四好单位。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
