〖ZQ/总期〗2213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎印度尼西亚共产党代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化部举行文艺晚会欢迎印尼共产党代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 中华人民共和国文化部今天举行文艺晚会，热烈欢迎印度尼西亚共产党中央委员会主席迪・努・艾地和由他率领的印度尼西亚共产党代表团。
    艾地同志和代表团的全体同志，由中共中央政治局委员、中央书记处书记彭真，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记康生等同志陪同，欣赏了首都文艺工作者演出的中国、印度尼西亚两国歌舞和京剧。
    晚会在合唱《全世界无产者联合起来》的歌声中开始。演出的每一个节目都受到热烈的欢迎。
    陪同印度尼西亚同志们观看演出的，还有中共中央委员、中央书记处候补书记杨尚昆，中共中央委员、中共中央高级党校校长林枫，中国科学院院长郭沫若，中共中央委员刘宁一，中央候补委员赵毅敏，文化部副部长徐光霄，中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉等。
    演出结束以后，艾地同志和代表团的全体同志，由彭真等同志陪同走上舞台，同演员们一一亲切握手。这时，全场掌声雷动，经久不息。
    这两天来，印度尼西亚共产党代表团部分团员，还在北京参观了中国革命博物馆和民族文化宫。
〖-ZW/正文〗
