〖ZQ/总期〗2213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙人用希望的眼光注视着中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏共的错误立场在一定程度上应对西班牙人民多年的苦难负责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佛・维〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持中共RW：佛・维/西班牙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀疑我的信能寄到你们的手里，因为我生活在一个充满了警察的国家，一切行动都受到监视。信只能寄往“自由世界”的那些国家。“自由世界”这个词真是一个绝大讽刺，对不对？
    我写信的目的是为了表示同意你们的立场。我不同意苏联的立场。这种立场在一定程度上应该对我们多年来的苦难负责。难道这些法西斯分子会放弃对我们的生命和财产的统治吗？会尊重被统治者的权利而放弃去作那些对自己有利的事情吗？
    为什么苏联提出了“和平过渡”呢？如果不把法西斯统治推翻，他们是不会放弃这种统治的。在西班牙存在着法西斯主义就是因为美国、英国、法国等国和“自由世界”的所有集团都在支持它。
    因此，西班牙人民用希望的眼光注视着和跟随着新中国。只有她能给我们带来真正的希望和扫清前进道路上的一切渣滓。
    虽然我们在前进的路上遇到了许多困难，致使我们停下了脚步，但是我们知道，所有能够看到这条路的人，都将会生活在一个把“自由世界”的一切谎言和遮羞布都撕碎的世界上，让这些东西永不能复辟。
    我的信包含着许多西班牙人的情感。热烈拥抱你们的人民和伟大的领袖毛泽东。这种热情只有对盼望很久的朋友才会产生。
    西班牙 佛・维
〖-ZW/正文〗
