〖ZQ/总期〗2213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联政府八月二十一日声明（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联苏联政府8月21日声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1日讯 莫斯科消息：苏联政府8月21日发表一项声明，企图回答中国政府发言人8月15日发表的声明。但是苏联政府在它冗长的声明中，并未能够回答中国政府发言人声明中提出的任何一个实质性问题，而是采取歪曲、捏造和诡辩的手法，对中国进行恶毒的攻击和诽谤，并且为苏联政府出卖苏联人民和世界人民利益的投降主义立场进行辩解。
    塔斯社8月21日播发的苏联政府声明在一开头就吹嘘什么三个核大国制定的国际协定在“我们星球的各个部分”得到了“强大的反应和支持”。
    声明攻击说：“正是中国领导人，藏在假革命词句的后面，继续大肆诽谤这个表达各国人民希望的条约。”它说，“北京应该懂得，各个国家和人民对中国政府企图破坏禁止核试验条约的阴谋的这种回答意味着什么。不言而喻，中国政府，象其他任何一个国家的政府一样，可以自由地决定自己对这个条约的态度――是肯定还是否定，是参加条约还是不参加条约。但是，如果不是追求某种特殊的目的（甚至可能同这个条约没有直接关系），那么拒绝在条约上签字也就行了，事情到此也就算了结。但是，显然，问题是，签订禁止试验核武器条约，不仅使中国领导人勃然大怒和政治神经发作，而且他们还想利用国际生活的这一重大事件，企图通过诽谤和卑鄙的手法把自己在战争与和平这一根本问题上的冒险主义纲领强加给别的国家。”
    苏联政府在声明中把中国政府发言人的声明称作“敌视和平和社会主义事业的步骤”。它诽谤说，“如果说，中国新近发表的声明使人相信什么的话，那么，唯一使人相信的是，中国政府在对待禁止试验条约的态度方面，现在不仅同帝国主义国家最富有侵略性的集团打成一片，而且在美国‘狂人’、西德复仇主义者、法国极端分子的行列中充当着右翼的角色。”
    声明说，“象前一个声明一样，中国新近发表的声明证明，中国领导只是在口头上同意国际共产主义运动在1957和1960年的共产党和工人党会议上所通过的和平共处、缓和国际紧张局势和巩固各国人民之间的和平的路线，而在实际上破坏着为实现社会主义大家庭各国和世界共产主义运动的这一共同方针而作的努力。”
    苏联政府声明一方面不得不承认莫斯科条约“没有、也不可能消除战争危险”，另一方面又恶毒地歪曲中国政府发言人的声明，并且叫嚷中国政府揭露这个条约增加了战争危险的论点是“十分奇怪的智慧”。
    声明为三国条约使地下核试验合法化这一点进行无力的辩解。它说，“第一：在条约签订以前，在这方面美国的手脚并没有被捆绑起来，所以从这个意义上说，没有发生任何新情况。第二：条约也没有禁止苏联在必要时进行地下核试验，增加自己的核武器储存，甚至使用这种武器反对帝国主义侵略者，如果他们由于发狂而发动战争的话。这里，情况是一样的，而中国领导人了解得并不比美国领导人差，他们知道，我们苏联人也不是所谓草包，苏联在签订禁止试验核武器条约之后，绝不准备在帝国主义面前进行单方面的裁军。”
    声明重弹什么“情况已经改变了”的老调，硬说苏联的立场前后没有矛盾。它辩解说，“是的，苏联在停止试验核武器问题上的立场没有僵化不变，它适应了国际舞台上力量的分布，适应了苏联和社会主义大家庭所有国家国防能力加强的成就，并考虑到通常称之为核世纪的现实情况的一切事物的总和。”
    “考虑到所有这些情况，苏联政府在继续为裁军、彻底禁止和销毁核武器而顽强斗争的同时，于1956年提出了不等裁军问题解决就达成停止核试验的协议的建议。同从前的立场在前一阶段是正确的一样，在变化了的条件下这种立场同样是正确的，在同样的程度上符合社会主义国家的利益、和平的利益。”
    声明完全不顾三国条约是美国和英国在1962年8月27日条约草案的翻版，竟然自欺欺人地说，“苏联政府当时提出的关于禁止核武器试验的建议规定解决这个问题的基础，恰恰就是现在这个问题得到了解决的基础。当时进行核试验只是在大气层和水下，在其他领域的试验还没有，因而谈的也正是禁止在大气层和水下的核试验。今年8月5日签定的条约里，增加了第三个禁止核武器试验的领域――宇宙空间。因此，区别在于，1956年美国拒绝接受我们的建议，而1963年美国接受了它，形式甚至有些扩大――加上了宇宙空间。”
    这个声明提不出任何说得通的论据来为苏联政府的投降背叛行为辩护，只是强词夺理地说什么“每一个思想健全的政治家和外交家都清楚，在同自己的对手谈判时，每一方的愿望都是希望得到最大限度的东西。我们曾为这个最大限度，也就是为停止一切核武器试验，其中包括地下试验而斗争。但是在本阶段这是不可能的。就是在这种情况下，苏联才同意就禁止在大气层、宇宙空间和水下这三个领域进行核试验达成协议的。这是迎合世界舆论期望的一步，这是出于对苏联人民的健康，对其他各国人民，其中包括对中国人民的健康的关怀的一步。”
    声明说，“我们现在拥有一切必要的资料，以便在今后也把我们的防御能力保持在局势所要求的或可能要求的应有水平上。
    “我们谈这一点的时候，是内行地谈的。苏联政府已经同核武器打了十五年的交道，因此我们了解问题的一切方面。不错，中国领导人企图对此加以怀疑，显然妄想在有关核武器的问题上作出自己的论断。但是，当那些仅凭道听途说才知道核武器的人出来论断这个问题时，当然，不管愿意不愿意，他们就只能使自己处于尴尬的地位。”
    苏联政府声明故弄玄虚，说什么“如果中国领导人说近几年局势没有变，而苏联在停止试验问题上的政策似乎变了，从而若是怂恿苏联明确地指出近几年来核力量对比的变化，并为此公布苏联国防的秘密，我们只能对他们说一句：你们在口头上声称自己关怀社会主义国家国防的加强，而实际上充当了不珍视社会主义大家庭安全利益而甘心为帝国主义反动势力效劳的角色。”
    声明诬蔑说，“中国领导人最抱怨苏联的是苏联没有向中国提供原子武器的样品。好象正是由于对苏联和其他社会主义国家所奉行的不扩散核武器的政策感到懊恼，才促使中国领导人攻击苏联所采取的旨在缓和国际紧张局势和巩固和平的对外政策步骤，特别是促使他们攻击禁止试验核武器条约。”
    声明继续敌我不分地、笼统地谈论不扩散核武器。它说，“历史上形成的情况是，在社会主义国家中只有苏联在生产核武器。苏联以其全部对外政策证明，它的核威力可靠地捍卫着世界社会主义大家庭的利益，捍卫着正在为本国社会与民族解放而斗争的各国人民的利益。在核国家中增加一个或是几个社会主义国家，这给社会主义阵营的防御力量不会带来实质上的变化，当然，如果把社会主义阵营看成是一个整体的话。但是，核战争的危险将随着每一个新的资本主义国家掌握核武器而增长。”
    “认为可以在西方奉行一种政策，而在东方奉行另一种政策，一只手反对以核武器装备西德，反对在世界上扩散核武器，而另一只手把这种武器交给中国，这至少是一种天真的设想。如果社会主义国家走上了中国领导人所顽固地推它们去走的这条道路，那么毫无疑问，西方核国家将以同样的行动来回答，而许多资本主义国家都有着生产核武器的经济、技术和别的可能性。这整个核武库将进入北大西洋公约组织、中央条约组织和东南亚条约组织侵略性军事集团的总的大锅中，来对抗社会主义国家的核武库。只有那些由于渴望把核武器拿到自己的家里而迷住眼睛的人，才会看不到和不懂得这一点。”
    声明吹嘘说，“苏联在争取缔结禁止扩散核武器的国际协定方面所作的努力之所以在全世界获得最广泛的反应和支持，是因为苏联自己在这个问题上采取了原则性的立场。”
    声明硬说，“对中国政府在8月15日的声明中所阐述的立场，只能作这样的理解：对于中国领导人来说，在资本主义国家中会如何扩散核武器是不关重要的，只要中国领导人能够用手去试试什么是核弹就行了。”它以教训的口吻说，“应当承认，虽然中国处在自己经济发展的一定阶段，拥有一定的经济潜力，但是目前还没有准备好能大量生产核武器。即使中国也制造两三个炸弹，这对它来说仍然不解决问题，可是却会给中国的经济带来极度的消耗。”它说什么“中华人民共和国现在能够依靠苏联人民的劳动制造出来的并牢靠地为社会主义大家庭各国防御目的服务的那些保卫手段。因此，在目前条件下，对中国来说，最明智的政策――当然，如果权衡一下自己的愿望和自己的可能性的话――是致力于发展经济、科学、技术和农业，使它们为提高中国人民的福利、满足他们的迫切需要服务。要知道，中国人民很多方面都感到缺乏，因此，在中国领导人政策中的这一方针将会给中国人民带来更大的好处，得到他们更高的评价，得到全世界正确的了解。”
    声明甚至在实际上挑唆帝国主义用原子弹来威胁中国。它说，“就算中国付出使自己的经济过度紧张的代价而终于制成了几个原子弹，而这种情况下，帝国主义者又会有多少个这种炸弹对准了中国，中国领导人即使是坐在自己的原子弹上面，是不是会感到更放心一些呢？如果新战争的威胁在西方加紧起来，――而这在资本主义国家当中进一步扩散核武器的情况下必然发生，――那么，中国未必会感到比今天更为安全。”
    声明诽谤说，“中国领导人千方百计地辱骂苏联，就是因为它拥有核武器而中国没有。中国领导人能不能坦率地说，没有苏联的核威力，没有这些年来一直服务于所有社会主义国家利益的这种威力，没有苏联一向奉行的和平和束缚侵略势力的政策，中国今天能够安心地解决自己国内的经济建设和国家建设任务吗？”它叫嚷“中国领导人应该承认，甚至他们之所以能够如此大肆发表反对禁止核试验条约的声明和对苏联和苏共进行粗暴攻讦，也只是因为苏联和整个社会主义大家庭的威力在捍卫着中国的外部安全。”
    苏联政府声明攻击中国方面提出的“任何一个社会主义国家反对帝国主义侵略、保卫自己的安全，首先依靠本国的国防力量，其次才是兄弟国家和世界各国人民的支援”的论点没有什么真正价值。它以大国沙文主义的傲慢口吻叫嚷“在核武器时代，哪个社会主义国家企图仅仅靠自己的力量来保证国防，就可能成为严重的错误，何况，不可能所有国家自己的力量都是足够的。所有社会主义国家，其中包括中华人民共和国（不管它的领导人怎么让人相信相反的方面），都在计算到苏联的遏止西方国家侵略集团的核威力的情况下建设自己的国防。”
    声明吹嘘“当侵略集团把世界推向战争边缘的最危急关头，苏联毫不犹豫地把自己的整个国际威望和自己的军事实力放在天平盘上，以制止侵略者向小国或大国、地理上离我们远的或近的国家伸出的手，这一事实是不能从各国人民的记忆中抹煞掉的。在苏伊士运河危机期间以及在1958年围绕着叙利亚和伊拉克的事件期间都是如此。”它把中国人民1958年在台湾海峡粉碎美帝国主义武装挑衅的胜利，也归功于苏联的核武器。它又说，“就是在加勒比海地区危机期间，当苏联用自己的火箭――核威力掩护革命的古巴的时候，也是如此。”“在苏联政府的这些行动中同样表现出了真正的无产阶级国际主义，而不是象北京有人所喜欢谈论的那种东西，而这种东西后面，除了大吹大擂的口号和纸上决议之外，什么也没有。”
    声明对中国政府发言人揭露苏联片面撕毁中苏国防新技术协定这一点大为恼火，但又提不出什么可资辩解的理由，只得装腔做势地谩骂说，“中国政府无视自己作为同盟者的义务，滥用社会主义国家之间关系的信任性质，走上了泄露有关社会主义大家庭各国防御方面的非公开文件和情报的道路，并且别有用心地、歪曲地报道事实。苏联政府当然不会堕落到这种地步：也走上泄露关系到社会主义国家防御的情报的道路。苏联政府不得不声明，在中国政府采取这种行动后，未必有谁会相信它的保证的诚意，会把有防御意义的情报信托给它。可以理解，苏联政府将对这一点作出自己的结论。”
    苏联政府在声明中恶毒地歪曲和攻击中国共产党对待帝国主义发动世界核战争的正确态度。它胡说什么“任何一个共产党人――列宁主义者都不能不对关于热核战争的这种提法感到情不自禁的厌恶：即使人类死掉一半，既便死掉三亿中国人，这也没有什么，而帝国主义将被从地球上消灭，而保全下来的人，在帝国主义的废墟上，将会以迅速的步伐，创造出高千百倍的文明。要知道，正是这种对待热核战争的态度不止一次地反映在中国高级人士的言论中。即使中国政府不是两次，而是一百零二次地声称它渴望禁止和销毁核武器，它只是为各国人民的利益操心；它也洗刷不掉要使亿万人，其中包括中国人，在热核战争中死亡的耻辱。”
    “然而，中国领导自己最近发表的反对禁止试验核武器的声明的内容，只不过是证明，它今天在自己的对外政策事务中仍然遵循这一反马克思主义的、反列宁主义的、非人道的方针。”
    “这里还产生另一个问题。假定在热核战争中，根据中国领导人的预测，中国这样一个大国，将会死掉约一半的人，那未，在那些人口不是数亿，而是几千万或仅仅只是几百万的国家里，会死掉多少人呢？很明显，在中国领导人准备从人类中勾掉的那一半人当中，有许多的国家和人民是会全部包括进去的，究竟是谁给中国领导人支配这些人民的命运和代表他们说话的权利呢？”
    “是谁给中国领导人权利用这样的论断来诬蔑国际工人运动的最终目的――劳动战胜资本：说取得胜利的途径是要通过世界热核战争，并且为了在死尸和废墟上建立更高的文明而值得牺牲地球上半数的人。这种概念同马克思列宁主义学说毫无共同之处。我们反对这种野兽的概念。”
    苏联政府声明再次诬蔑中国政府对苏联领导人背叛苏联人民和整个社会主义阵营的揭露是“干涉”苏联内政。
    它还歪曲和攻击中国领导人积极支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动的马克思列宁主义立场，并大肆进行挑拨。它说，“从中国领导人的号召中远远地发出笼络人心和冒险主义的气味。象中国领导人所做的那样把民族解放运动的命运同加剧国际紧张局势、同把人类推向世界热核战争联在一起，就等于答应在各国人民死后给他们自由。”“谁也不会被中国领导人引诱到尽头是深渊的道路上去。”
    声明说，“现在，给中国政府声明的作者留下来的全部东西就是拿某些在本国和自己党内早已失去立足之地和在北京受到加紧驯养的变节者的言论作王牌。不错，中国政府还可以夸耀把各个托洛茨基小集团纠合在一起的所谓‘第四国际’的决议。无话可说――‘无产阶级国际主义的’、‘无愧的’伙伴。”
    声明最后还诬蔑中国政府“力求把各国人民搞糊涂，使他们在争取加强和平的斗争中失去正确的方向，也就是破坏各国人民在这一斗争中的进攻热潮”。
〖-ZW/正文〗
