〖ZQ/总期〗2213〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗糠皮终要被人从米粒中除去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位德国妇女说她从中国的文章中获得了力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安娜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持中共RW：安娜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们互不相识，我们相距太远了，但是我们又是那么接近。在这些紊乱不清、动荡不定的时日里，在我的内心深处怀着坚定的信念：中国人民对其他国家人民是永远不会有什么坏意图的。一个为反对国内外敌人而进行多年斗争的民族，在它的土地上洒满了鲜血和眼泪，是决不会在其他国家点起战火的，也永远不会象各方面所谣传的那样，在整个欧洲用武力来传播革命。
    如今，你们宝贵的文章证明我的思想是正确的。我能够坚定地反对所有对中华人民共和国的归咎。我不允许、也决不容忍在我的面前侮辱你们的人民，我把这种事看作是攻击了我的名誉一样。我已经坚决起来反对这种污蔑。还有许多令人愤懑的话，人们不能不去听它，可是听是听，听不等于接受。
    我能够把我的思想告诉你们，我觉得很快乐和幸福。而你们也在理论方面给了我友好的大力支持。这使我坚强起来，反对所有的敌对者，这些人今天还不是少数。可是高尚的终将得到胜利，糠皮终将被人从米粒中除去。正义是在我们这一边。
    德意志民主共和国 安娜
〖-ZW/正文〗
