〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿临阵对比 军力各有长短
    在英、阿双方进行断断续续战斗的同时，谋求马岛争端政治解决的努力也一直没有停止。但是，英国一直采取“以战迫和”的方针，态度越来越强硬。这场笔墨官司打了近二十天，不仅毫无进展，反而到了彻底崩溃的边缘。
    看来，英军发动对马尔维纳斯群岛的登陆作战已经不可避免。
    英阿之间的军事力量谁劣谁强呢？英国这个老牌帝国主义虽日渐衰落，同当年的“日不落帝国”已不可同日而语，但毕竟还是资本主义世界中仅次于美国的第二军事强国。首先，英军训练有素，作战经验丰富。其次，武器装备先进，同阿军相比，海军占有绝对优势，空军在质量上也占上风。但在另一方面，英军的弱点也十分明显，首先特混舰队劳师袭远，后勤补给线过长，最近的补给基地也在五千公里以外，而阿军的潜艇和飞机随时都有可能破坏甚至切断英军的补给线。第二，在制空权上，英“鹞式”战斗机虽然性能优越，但数量毕竟有限，即使加上紧急调运来的也只有三十六架，要对付阿根廷的四十二架“幻影式”和“短剑式”战斗机以及六十四架“天鹰式”攻击机，未免显得势单力孤。第三，英军要进行登陆作战也并非易事。当时英可用于登陆的部队同阿一万名守军相比处于一比二的劣势，加上部队在海浪滔天的南大西洋中飘泊已近两月，体力大大下降，同以逸待劳的阿军相比，不能不说是一大不足。
    在阿根廷方面，阿军在家门口作战，全国上下同仇敌忾，士气很高，人员和飞机在数量上也占有较大优势，这是有利条件。但阿军的弱点也十分突出。从1864年以来这支军队就没进行过较大的战斗，作战经验不足。在英国五十多天的海空封锁下，守卫马岛部队的补给、食品日趋减少，因此难以维持长时间的守岛战。阿根廷飞机虽数量较多，但从阿大陆飞到马岛上空，已接近阿机的最大作战半径限度，无法同英机长久周旋，加上美、法、西德等国停止向阿提供飞机零备件，阿飞机实际作战出动率大大下降。一些先进武器更是坐吃山空，找不到补给来源，如法制“飞鱼”式导弹，经过几次战斗只剩下不到七枚，再进行几次出击也就消耗殆尽了。从态势上看，阿守岛部队孤立无援，侦察手段有限，难以准确及时发现英军登陆的地点、时间，处于被动的局面。
    此外，英、阿也都面临着两个共同的困难。第一，战争的巨大消耗加重了两国本来已经十分困难的经济负担。据英军方人士估算，英特混舰队从本土开到南大西洋就花费了三亿六千五百万美元，舰队每天的维持费用（不包括作战消耗）高达近九百万美元，租用商船的费用每月达九千万美元，仅租用伊丽莎白二世号游船每天的费用就达一百八十万美元。作战武器的损耗更是惊人，重新制造和装备一艘“谢菲尔德”级驱逐舰要耗资两亿七千万美元。据统计，到5月19日，英方损失的飞机、直升机及使用的导弹、鱼雷及其它武器合计价值三千九百五十万美元，仅击沉“贝尔格拉诺将军号”巡洋舰所用的“虎鱼”式鱼雷每枚就价值五十四万美元。阿根廷方面的损耗也十分可观，自4月2日攻占马岛一个半月以来，作战损耗已达八亿美元。这样高的作战消耗，对两国脆弱的经济来说，不能不说是一大负担，如再进行持久全面的战争，是难以支撑的。第二，马岛地处靠近南极洲的寒带，又值严冬来临，不断袭来的南极寒流使南大西洋气候变得更加恶劣，海上常常刮着风速达八十节的大风，浪高三到十三米。英军在海上上下颠簸，饱尝艰辛。阿军在光秃秃的阵地上风餐露宿，也是倍受煎熬。加上昼短夜长，雾雪交加，能见度极差，双方海空军的活动都受到极大限制，各种武器的性能也要受到不同程度的影响。
    当然，英阿双方的长处和弱点都是相对的，在一定条件下也可能发生变化。作战中，谁能更好地扬己之长，攻敌之短，谁就能取得胜利。（十三）
    驻守马岛的阿军在进行战斗巡逻。
〖-ZW/正文〗
