〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“飞行安全红旗独立大队”命名大会在济南举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军副司令员吴富善宣读中央军委命令，并代表军委授旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长林/金志福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“飞行安全红旗独立大队”/济南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予空军航空兵某师独立大队以“飞行安全红旗独立大队”荣誉称号的命名大会，6月10日上午在济南隆重举行。
    军委空军、济南部队、山东省、济南市、济南空军领导同志，以及济空各部队的干部战士代表一千二百多人参加了大会。空军副司令员吴富善宣读中央军委命令，并代表军委向“飞行安全红旗独立大队”授了锦旗。
    济南空军政委张雍耿在会上宣读了空军党委关于“贯彻中央军委命令，向‘飞行安全红旗独立大队’等三个长期保证飞行安全单位学习”的决定。决定说，“飞行安全红旗独立大队”及荣立一等功的航空兵某团、某航空学校是空军部队一大批长期保持飞行安全的突出代表，空军全体指战员要热烈响应中央军委的号召，积极开展学习“飞行安全红旗独立大队”活动，加强政治思想工作，建设精神文明，加强革命事业心和责任感，从实战需要出发从难从严训练部队，养成优良作风，提高部队战斗力，使空军涌现出更多的长期保证飞行安全的单位。各部队尤其是近几年飞行事故比较多的单位，要发动群众，结合本单位实际，认真对照检查，分析原因，切实接受教训，奋发努力，尽快改变面貌。
    济南空军司令员王子祥在讲话中要求所属部队热烈响应中央军委的号召，虚心向“飞行安全红旗独立大队”学习，为加速空军的革命化、现代化、正规化建设作出贡献。
    济南部队副司令员熊作芳热情赞扬独立大队的事迹和经验，指出这些经验不但适合于空军，而且对于陆军和其它兵种部队也同样有教育和指导意义。
    中共山东省委书记、山东省省长苏毅然同志代表山东省委、省政府和全省人民向“飞行安全红旗独立大队”表示热烈祝贺。他说：目前，全省人民正在各级党委、政府领导下，在部队的大力支援下，展开规模空前的抗旱救灾斗争。在同自然灾害的斗争中，全省人民要以“飞行安全红旗独立大队”为榜样，不怕疲劳，连续作战，搞好三夏工作，为夺取全年农业丰收而努力。让我们在党的正确路线指引下，进一步加强军政军民团结，夺取新的更大的胜利。
    “飞行安全红旗独立大队”大队长祖光远代表全大队指战员在会上表示，一定要把党和人民的鼓励当作继续前进的动力，谦虚谨慎，戒骄戒躁，正确对待荣誉，正确对待自己，发扬成绩，克服薄弱环节，为保证更长时间的飞行安全而努力奋斗。（于长林、金志福）RW：吴富善；空军副司令员
〖-ZW/正文〗
