〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师召开志愿兵先进代表大会
    本报讯 五月二十八日，在北京部队某师召开志愿兵先进代表大会上，四十名同志受到通令嘉奖，十名同志被建议报请上级提前晋级，三名同志被树为“建设精神文明光荣标兵”。（杨奇松）
    连长刘顺文总结出文明礼貌行车经验
    本报讯 兰州部队某高炮团汽车连连长刘顺文在行车实践中，结合连队实际，总结出《文明礼貌行车四十个怎么办》，团党委在全团驾驶员中及时作了推广。（徐科）
    某团教育来队干部家属不穿奇装异服
    本报讯 八四八一○部队某团重视对干部及家属进行无产阶级审美观教育，增强在精神污染面前的“免疫力”。今年全团五十多名临时来队干部家属，没有一个穿奇装异服，矫揉造作照像的。（徐田有、吴登科）
    北京部队总医院建立简易门诊室
    本报讯 北京部队总医院为了缩短门诊排队时间，五月十五日修建的简易门诊室设有医生专门值班，大大方便了病人。（曹喜河）
    三十五名军医到广西边防代职
    本报讯 广州部队领导机关从总医院、一五七医院等十五个医疗单位，抽调三十五名军医最近来到广西边防部队代职，为部队医务工作人员业务轮训和休假创造了方便条件。（李吉成）
    通信连芒果获丰收
    本报讯 海南军区某团通信连，今年收获芒果三千余斤。（彭世安、聂文映）
〖-ZW/正文〗
