〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆某地上千军民奋战塌方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵团十六名干部战士遇险得救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张星军/刘军/陈松林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月25日，乌鲁木齐部队司令部参谋长马森带领干部战士和各族群众，连续奋战二十三个小时，抢救出被特大塌方堵在一条坑道里的某工兵团十六名干部战士。
    中午十二时二十六分，某工兵团施工的一条坑道同时发生两处特大塌方，把正在验收工程质量的五名技术人员和施工的十一名干部战士堵在坑道中部，生死不明。部队司令部马参谋长、八一钢铁厂和邻近几个部队的领导同志带领抢救人员和抢险物资迅速赶到现场。马参谋长就地召集各单位领导干部研究制定了抢救方案，将从四面八方汇集到一起的千余名干部战士和各族群众，分别组成了支撑挖掘抢险队、险情观察队、抢救物资保障队和现场救护队，分头行动。干部战士冒着不断塌方的危险，边挖掘排渣，边支撑堵截塌方，奋战四个小时，将一根十米长的钢管打进了坑道被复段，同堵在里面的干部战士取得了联系，并顺着钢管给里边输送了氧气、水和水果汁。
    第二天早晨九点以后，塌方越来越厉害。受堵的同志向外报告：坑道中部出现很多裂缝，十六名干部战士的生命受到严重威胁！马参谋长和在场的领导干部紧急制定了第二套抢救方案：用直径五十六厘米的通风管直接往里打，经过两个多小时的艰苦努力，终于和坑道里连接通。大家用方木桶掉钢管内的砂石，受堵的十六名战友通过钢管安全地撤出了坑道。（张星军、刘军、陈松林）
〖-ZW/正文〗
