〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服形而上学提高领导艺术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团在后进连开训练现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽财〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练现场会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某炮团党委一反过去现场会只在先进连队召开的常规，在后进连队六连召开一次训练现场会，对全团军事训练推动很大。
    团党委决定在六连召开现场会的消息一传开，大家就议论纷纷。一些同志认为，到这样的连队召开训练现场会，学不到东西。针对这些反映，团党委对六连的训练情况向大家作了具体的分析：六连是1979年初开始组建的连队，头两年执行的是营建任务，虽然去年开始投入训练，但因为忙于营建收尾工作和平整训练场地，使训练受到了一些影响。今年，由于六连全体干部战士的一致努力，军事训练有了起色，在4月份全团的训练竞赛中，取得了中等成绩。尽管六连的全面训练在全团仍处于后进状态，但从训练的起点和基础训练这一项看，他们的进步幅度最大，取得的成绩显著。做了这样的分析之后，在六连蹲点的邹参谋长，又介绍了六连基础训练的组织领导和分步细训的详细做法。大家边听边想，认为六连的这些做法，有不少都比其他连队先进；既重视抓先进连队，又注意抓后进连队的积极因素和先进经验，团党委在六连召开现场会的决定对头。
    有全团班长和干部参加的基础训练现场会在六连召开了。通过听取六连的经验介绍和观看训练表演，大家受到了很大的教育和启发。训练先进的连队参加现场会后，自觉找薄弱环节，制订进一步改进训练的措施；原先训练处于中游或落后状态的连队，进一步增强了搞好训练的信心。干部们反映：这个现场会，不仅使我们学到了训练方法，而且还会使我们学会了抓工作的辩证法。（陈泽财）
〖-ZW/正文〗
