〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选择主要防御方向一得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴力群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在防御战斗中，选准主要防御方向，对完成防御任务起着极其重要的作用。但因作战双方都是武装着的活人，我欲制胜敌人，敌人也想取胜于我，双方都要相互隐蔽自己的企图，这就使主要防御方向的选择具有很大的盖然性，即存在着选准和选不准两种可能。实战中，我们如对主要防御方向选准了当然好，选择不准怎么办？做为一个指挥员，不能不想到这一点。近来研究上甘岭防御作战的历史经验，悟出一点似可借鉴的道理。
    上甘岭作战，是我志愿军在抗美援朝战争中进行的一次著名的山地防御战。
    战役开始前，我军把主要防御方向选择在地形平坦，便于敌机械化部队行动的西方山和平康方向，而把上甘岭、五圣山作为次要防御方向。这是因为，该地区多是山地，易守难攻，不便于敌机械化部队行动，而且当面之敌又是伪军，装备差，战斗力弱。但是，战役的实践表明，敌人并没有象我军起初预料的那样，而是集中兵力火力，突然向上甘岭地区实施主要进攻，西方山仅实施了牵制性进攻。敌情变了，我军迅速改变对策，调整部署，将战役预备队向上甘岭地区转移，及时地把次要防御方向转变为主要防御方向。
    这个战例说明三点：一是敌变我变，要抓住变化的时机。战场上根本不变的情况是没有的，对敌人主攻方向的判断要想到几种可能，要做几手准备，并要善观局势，把握时机，一旦发现敌情与我原来的判断有误差，就要毫不犹豫地、及时果断地调整部署。二是坚守要点，稳住阵脚，为变更部署争取时间。三是掌握大预备队，增强守反力量。预备队的配置，既要照顾到主要防御方向，也要照顾到次要防御方向。这样，一旦情况发生变化，就可以临机处置，保持防御的稳定性。
〖-ZW/正文〗
