〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视这种“快速反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗《学军事》编辑组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英阿马岛海战显示出许多新的军事学术价值，引起各国军界以及有关方面的普遍关注。
    开战以来，西方军事专家忙得不亦乐乎，一直在积极收集有关情况，加紧学术研究，修正既定的军事决策。据报道，“谢菲尔德”号沉没的翌日，北约的军事专家们就开始“紧急重新评论和估价”北约海军防务力量，研究战舰防空的新战术。美国各界立即以马岛海战为据，就建设海上力量的方向、结构和经费问题展开激烈的争论；海军部要求在1983年度的财政预算中拨款建造新的核航空母舰，以解决海上制空权问题……这种不失时机地从当前正在进行的战争中寻求借鉴的做法，也可以说是一种“快速反应”，很值得我们重视。
    军事科学和自然科学有一个显著的不同：它对结论的作出和对新论点的发现，都不能在试验室里进行。未来战争将是怎样个打法，不能到玻璃试管里去寻找，只能借助于历史的和现实的经验去推断，借助于军事技术的发展状况去预见。就时间的发展序列来说，更接近明天的是今天，而不是昨天；更接近未来的是现实，而不是过去。同样道理，战争的实践价值，要比一般的理论推断更宝贵。从军事技术的发展状况预见未来，远不如透过未来战争的雏形看得更清楚。军事家倘若对今天正发生的事情麻木、迟钝，那他对未来可能出现的变化必定会茫然无知。
    由此想到，我们的军事学术研究，似乎也应当破一破按常规走路的习惯，增强对现实问题的敏感性。尽管各国技术水平发展不同，政治制度不同，但军事斗争中还是有一些共同规律可循的。出于这种考虑，我们开辟了《短评今日战事》专栏，以便从当今世界正在进行的战争中寻求最新的借鉴与启示。
〖-ZW/正文〗
