〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新加坡培训军官办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马金案〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新加坡/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，新加坡国防部强调提高军官素质。为了吸引优秀人才加入武装部队，国防部制定了“优秀军官计划”。凡是在大专院校毕业并获得奖学金，或在武装部队中表现突出的军官，都列入“优秀军官计划”，将被提升任高级指挥官或高级参谋。1971年选拔的优秀军官，现都已担任高级职务，这些人大都在三十岁左右。
    过去，武装部队军官中的大学毕业生很少，1966年总共只有三人。针对这种现象，新加坡国防部制定了“大学毕业生战斗军官方案”，规定凡是获得荣誉学位的大学毕业生，参军时将授予上尉军衔，其薪酬将比其他同等资格毕业生高20％，以吸引大学生入伍，同时还制定了“正规军官进修计划”，分期分批送军官到军事院校和地方大专院校学习，或选送到国外军事院校培训，目的是使每一个军官都达到大学文化程度。
    新加坡还为军官提供“双重事业发展”的机会，优秀的年轻军官将被派往地方行政机关或公共部门服务两年，有的将重返军队，不适合留队的转入地方工作。这样既可以使军官了解社会，提高工作能力，也可以做到人尽其才。（马金案）
〖-ZW/正文〗
