〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲课人不耻下问听课人献计献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连上政治课请战士评教效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪茹〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治课教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮团一连在政治教育中贯彻“官教兵、兵教官”的精神，让战士评教评学，提高政治教育效果。
    连队最近进行“热爱祖国大西北”教育，指导员鲁荣灿在讲课时，用西北风光和名胜古迹来激发战士对祖国边疆的热爱。课后，战士在讲评会上指出，祖国大西北的确有独特的自然风光和许多名胜古迹，但是光讲这些是不够的。还应该承认西北比起内地来要艰苦得多，因此，要同时讲清大西北虽然艰苦，却是我们伟大祖国的一部分，为了保卫它，从古到今，有无数英雄在这里洒下了鲜血。我们革命战士为保卫大西北，建设大西北是无尚光荣的，是值得自豪的。还有的战士向指导员建议说，我们连驻守大西北十多年来，涌现了许多安心服役、保卫边疆的好同志，如果把这些同志的事迹收集起来，教育大家，更有说服力。四十分钟的“评教会”，战士们提出了十二条意见和建议。鲁指导员后来在讲课时，根据战士们的意见，介绍了西北地区人民英勇奋斗的历史，讲述了连队一些同志扎根边疆、安心服役的事迹，激发了战士们热爱大西北的革命激情。到5月上旬，象这样的战士讲评会，一连已经进行过十多次。这样做的结果，不但教育质量提高了，而且使讲课人和听课人、教育者和受教育者的关系也更加密切了。（缪茹）
〖-ZW/正文〗
