〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国春茶收购量创最高纪录
    我国今年春茶获丰收。到5月底止，全国已收购春茶二百三十万零九千担，创建国以来的最高纪录，占全年茶叶收购计划的47％。
    我国茶叶主产区的浙江、江西、湖南、云南、福建等十个省区，今年的春茶收购量都比去年间期增长10％以上。浙江收购春茶一百零二万担，比去年同期增加22.1％，占全年茶叶收购计划的73％。湖南省收购春茶二十二万担，比去年同期增长30％。（据新华社）
    贵州林东矿务局提前完成上半年原煤生产计划
    贵州省林东矿务局提前三十五天完成今年上半年的原煤生产和掘进计划。
    这个矿务局今年以来，注意加强企业管理，调整劳动组织，充实生产第一线，使投入井下生产的工人比去年同期增加了百分之五。同时，由于妥善安排了家居农村而有实际困难的工人的休假期，较好地解决了农忙季节与矿山争劳动力的矛盾，使出勤率达到百分之八十六。（据新华社）
    一季度全国公路客运量大增
    今年第一季度与去年同期相比，全国公路客运量增加了20％，客车正点率普遍达到95％以上，盈利增长近30％。
    黄岩枇杷比去年增产一倍半
    黄岩枇杷今年丰收，总产量达四百多万斤，比去年增加一倍半，创造历史最高水平。
    黄岩县是浙江省枇杷重点产区。黄岩枇杷有“洛阳青”、“大红袍”、“花鼓桶”等十多个品种，果大肉厚、汁多味甜、香味浓郁、营养丰富。鲜果和加工成的各种风味罐头畅销国内外市场。
    （据新华社）
    素有海南粮仓之称的广东省琼海县，健全责任制以后，积极推广桂潮、杂优等水稻良种，今年早稻获得丰收。这是大路公社蔗园坡大队社员正在收割早稻。 新华社记者 潘家珉摄
〖-ZW/正文〗
