〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要预防技术骨干危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马岛海战初期，阿根廷空军似乎处处占上风。英国人只有大约四十架垂直起降的“鹞”式喷气机，而阿根廷本土上拥有二百多架作战飞机。阿根廷的飞行员作战很出色，他们将“飞鱼”导弹与“超级军旗”式飞机巧妙地结合在一起，几乎贴着海浪和军舰桅杆飞行，对英舰发动咄咄逼人的攻势。就连英国国防部长也不得不承认他们“表现得非常勇敢”。
    然而，随着战事的发展，阿根廷空军显得“后劲”有些不足。出现这种情况的一个重要原因，就是阿根廷在战斗中失去了几十名有经验的飞行员。
    这个数字，同阿根廷整个武装力量相比自然微乎其微，但它却占阿空军参战飞行员总数的三分之一左右。更严重的是，由于缺少储备飞行员，一时得不到补充。
    某些外国军事专家在评论马岛战局时认为，飞行员的损失远不象损失飞机和军舰的记录那样引人注意，它却比后者更为重要，因为补充飞机比较容易，补充训练有素的飞行员就难了。
    无独有偶，两伊战争中伊拉克也出现了类似危机。一般地说，战时一个作战飞行员至少要有一到两个预备飞行员，而伊拉克只有半个人。
    严峻的事实告诉我们：从某种意义上说，现代战争就是军队技术骨干的比赛。拥有宏大的技术骨干队伍的军队，方能坚持旷日持久的战争；一旦在这方面发生危机，是很难保持优势的。
    以打步兵为主的年代，由于步兵武器装备对人的知识程度要求不太高，通常“当兵三天就能打仗”。在现代立体战争中，要掌握现代化的武器装备，就不是一朝一夕所能办得到的。例如，在正常情况下培养一名基本上能担负作战任务的飞行员，一般要花好几百个飞行小时，这在我们目前的条件下需要几年时间才能完成。即使培养一名步兵技术骨干，也不象过去那么简单。如果平时不注意培养和储备充足的技术骨干，一旦打起仗来，虽有源源不断的先进武器装备来补充，也不可能充分发挥它们的作用。
    随着现代化技术装备的迅速发展，战争对专业技术的依赖性越来越大。一个国家专业技术人才多少，将成为这个国家战争潜力的重要因素。从总体上讲，临战前动员一般步兵比较容易，而动员大量的有专业技术素养的兵员就困难得多。可见兵员储备，主要应是技术骨干储备。
    一些发达国家，人们普遍会开汽车，有的会开飞机，“民”转变为“兵”不算很难。而在不发达国家，人才资源比较缺乏，要做到包括特种兵在内都能“召之即来，来之能战，战之能胜”，并非是件易事。因此，研究现代条件下“寓兵于民，寓干于民”等行之有效的新办法，对于我们来说就显得更为重要了。
    储备大量专业技术骨干的问题，目前已受到各国军队的普遍重视。例如，在以色列空军中，就实行了一种飞行员预备役制度，把在部队服役八年，年龄三十至三十五岁左右，已转入预备役的飞行员，作为储备飞行员，安排在靠近飞行部队的地方工作，业余时间参加部队的飞行训练，与部队保持密切联系，有的在未应召转现役的情况下还参加战斗出动。外国的经验虽不可照搬，但若是借鉴这些经验并加以改造，“它山之石”是“可以攻玉”的。
〖-ZW/正文〗
