〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团帮助先进分子克服工作中的困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗招待员郭友祥用上了洗衣机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广禄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，济南部队某团为了工作方便，给招待所购买了一台洗衣机，招待员郭友祥十分感激领导的关怀。
    这个招待所的招待员郭友祥，是济南部队学雷锋积极分子。他热情为住所人员服务，把拆洗、缝制招待所被褥的活儿全包了下来，保证干部战士每次来住所都能用上洁净卫生的被褥。由于驻地水源缺乏，洗被褥得到四里外的水库旁去，十分辛苦。他到招待所工作两年来，经常利用星期天和节假日拆洗和缝制被褥，从没有怨言。团领导深为小郭不辞辛苦的工作精神所感动，认为，对先进典型不能只使用，不关心，领导上要体谅他们的困难，尽可能为他们提供方便。经研究，决定买一台洗衣机，交给郭友祥保管使用，并在招待所门前安装上了自来水管。现在，小郭拆洗被褥再也不用跑远道了。（王广禄）RW：郭友祥；后勤人员
〖-ZW/正文〗
