〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚同以色列进行大规模空战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十九架以机被击毁叙机损失十六架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革6月9日电 叙利亚和以色列9日下午在黎巴嫩东部贝卡地区展开了自1973年中东战争以来最大规模的一次空战，十九架以色列飞机被击落，叙利亚损失飞机十六架。
    据叙利亚军事发言人说，9日下午两点十四分，九十六架以色列F―15和F―15飞机侵入叙利亚在贝卡地区的导弹阵地上空，叙利亚空军当即出动六十二架飞机迎击，击落敌机十架，叙利亚损失三架米格―23和两架米格―21。
    一个多小时后，九十二架以色列飞机再次入侵这一地区，叙利亚的五十四架飞机同入侵者又一次展开激战。九架以色列飞机被击落，叙利亚损失十一架米格―21。
    发言人还说，早些时候，叙利亚在同一地区击落以色列飞机两架。
    另据大马士革电台报道，9日下午三点四十五分，以色列飞机轰炸了大马士革市郊区，炸死八人，炸伤四十七人，一些建筑物被炸毁。在大马士革市内，整个下午都听到空战的炮火声，一些房屋被飞机发射的导弹弹片击中。大马士革机场一度关闭。
    叙利亚军事当局已要求预备役人员报到入伍。
〖-ZW/正文〗
