〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可供参考的两个战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在敌人大规模突然袭击面前，后勤工作怎样做？有两个战例可资参考。
    一个是苏联的教训。一九四一年德国法西斯突然大举入侵苏联，拥有几百万大军的苏联初战失利。仅从后勤保障方面看，教训很多：（一）军队的武器装备和物资器材缺额很大，特别是面对德军主要入侵方向的苏军西部特别军区，步兵武器的实际配备数仅为编制数的百分之六十，地面火炮为百分之七十五，坦克为百分之五十六点五，汽车为百分之五十五，作战飞机为百分之五十三。弹药不足，特别是战时大量消耗的高射炮弹、穿甲弹和高速穿甲弹储存很少，只打了一个月就无力补充。（二）后方基地按进攻战役的要求部署，未作纵深梯次配置，许多仓库设在离国境线仅三十至八十公里的地方，在德军的突袭下，西部特别军区于战争第一周就丢掉了六十多个仓库和一百二十多个医疗机构，损失了军区物资储备中百分之三十的弹药，百分之五十的油料和粮秣，百分之九十的被装。（三）无统一的后勤指挥机构，后勤部门各自为政，补给无计划，交通无指挥，空中无掩护，地面无防卫，工作长期处于混乱和瘫痪状态。针对这些问题，苏军撤换并处决了包括总军械部长在内的一些失职将领。斯大林不仅亲自过问后勤工作，委任比较能干的人领导总后勤部，调了一些既有实战经验又有理论水平的军区司令员担任方面军副司令兼后勤部长，改善了后方指挥；同时，将整个国民经济很快转入战时体制，筹措大批物资、装备补充作战急需。经过十七个月的努力，后方工作才逐步改善。
    另一个例子是第四次中东战争，以色列初战失利，但是它在不足一周的时间内就进行了战略反攻。一个重要原因是，以色列军队于战前根据作战预案，在战略、战役后方合理储备了物资，部署了后勤部队，又有切实可行的战备动员措施。所以，在遭到突然袭击时，保证了后勤的安全，满足了部队作战及动员扩编对物资技术、医疗救护、交通运输等方面的需要。战争爆发十五分钟后，分散在各地的预备役军官和士兵就陆续领到所需的各种装备；一小时后，被征用的民用汽车大批投入军事运输；七十二小时内，就武装了近三十万人投入战斗（相当于平时养兵的三倍）。
    历史经验告诉我们，打仗不仅要有好的作战方案，还要有实现这一作战方案的物质基础。象我们这样一个既有人力、物力和地利条件，又有训练有素的几百万大军和一定补给运输能力的国家，只要平时把战备动员工作搞好，做到预有准备，战时又善于及时总结经验，后发制人，打持久的人民战争，就是平时养兵不太多，也足以抗住敌人的任何突袭，最后战而胜之。
〖-ZW/正文〗
