〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查―关系国计民生和四化建设的大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国务院人口普查办公室陈峰彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人口普查讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人口普查是查清我国国情、国力的一项重要工作。搞好这次人口普查，对于从我国实际情况出发，更好地进行社会主义现代化建设，安排好人民的物质和文化生活，有计划地控制人口增长，都具有重大意义。此项工作不仅为我国人民所关心，而且为世界各国所注目。
    一、什么叫人口普查？
    人口普查，通俗地说，就是在国家统一规定的时间里（比如1982年7月1日零点），按照统一规定的项目，统一的表格和填写方法，对全国人口逐人逐户地进行一次普遍的大规模调查登记，尔后整理汇总、计算公布。
    人口普查并不只是简单地“点点人头”。通过普查，不仅要查清全国究竟有多少人口，其中有多少男的，有多少女的；还要查清与人口有关联的社会、经济文化等方面的情况。所以，有些国家也称人口普查为国情调查。我国于1953年和1964年先后进行过两次人口普查。第一次普查，为全国普选、建立户口管理制度奠定了基础；第二次普查，则为国家制订第三个五年计划提供了人口底数。
    二、为什么要进行第三次全国人口普查？
    从1964年到现在，我国已有十八个年头没有进行人口普查了。在这十八年当中，我国的人口情况发生了很大的变化，特别是由于十年动乱，使我们对人口数字、分布和构成情况都不十分清楚。因此，党中央、国务院决定在今年进行第三次全国人口普查。
    进行第三次全国人口普查有着重要的意义，具体地讲有以下几个方面：
    第一，进行人口普查，可以深入了解我国国情，为党和国家制定方针政策提供科学依据。
    大家懂得，过日子要“看人下饭”，做衣服要“量体裁衣”。一个国家也是这样。党的十一届六中全会通过的《决议》指出，要把我国建设成为一个具有高度物质文明和精神文明的社会主义国家，必须走中国式的道路，必须从中国的国情出发。普查人口，就是查清我国国情、国力的一个重要组成部分。通过全国性的人口普查，掌握我国精确的人口底数，查清人口的性别、年龄、民族、文化程度、婚姻状况和生育状况，查清现有劳动力在各个部门、各种职业上的分布状况等，就能为党和国家制定方针政策和各种措施提供可靠数据。从而使我们的各项方针政策更符合实际，更符合全国人民的根本利益。例如，全国各民族人口有多少？他们的人口出生率、死亡率、文化程度、劳动力的分布等状况如何？多少年来没有全面调查过。这次普查将补上这个空白，为今后制定和贯彻民族政策提供重要资料。
    第二，进行人口普查，有利于有计划地发展国民经济。
    人口是社会经济生活的主体，一切经济活动都离不开人。只有全面了解人口状况，才能更好地发展物质资料生产，加快经济建设的步伐。我们是社会主义国家，实行的是计划经济，更应当准确地掌握人口底数，这样经济计划才能安排得更合理，规划得更精确。例如，我们要安排好国民经济计划中的工业、农业、轻重工业的比例关系，就必须考虑和研究劳动力在各部门、各种职业的分布情况。这些情况就可以通过这次人口普查来了解。
    第三，进行人口普查，有利于改善人民的物质和文化生活。
    随着国民经济的逐步好转，城乡人民收入不断增加，人们对改善物质文化生活的要求也更加迫切了。但是，在一些地方现在还存在着吃饭难、做衣难、幼儿入托上学难；高档高价商品多，低档低价商品少；青年妇女用品多，老年婴儿用品少等问题。出现这些问题的一个重要原因，是我们对消费者本身了解得不够，习惯于凭老经验办事，计划带有一定的盲目性。通过这次人口普查，可以了解我国人口的家庭经济状况，以及相应的社会需求和社会消费状况，有利于统筹安排人民的物质文化生活，以保证尽可能地满足社会生活需要。
    第四，进行人口普查，有利于制定科学的人口规划和人口政策。
    建国以来，我国经济增长以平均每年递增11％的速度向前发展，这是一些资本主义国家不能比拟的。奇怪的是，按人平均的产量和收入却没有相应增加。出现这种不协调状况的一个重要原因，是过去很长一段时间里，我们只强调了物质的生产，却忽视了人类自身的生产。据统计，从1949年到1979年，平均每年新增加人口一千五百万人左右，人口增长率平均在20‰以上。每年新增加的国民收入约有三分之二被不断增加的人口“吃”掉了，用作生产积累的部分不能满足加快现代化建设的需要。人口的迅速增长还带来其它一些问题。要彻底解决这些问题，就要根据人口发展现状的一系列可靠数据，进行科学的分析和预测，制定行之有效的人口规划，有计划地控制人口的增长。我国人口的婚姻状况、生育状况、男女比例、年龄结构等，都是需要弄清楚而又长期不清楚的问题。摸清人口发展状况，以便制定科学的人口政策和切实可行的人口措施，是这次人口普查的主要目的之一。
    第五，进行人口普查，在国防上也有重要的意义。
    兵源状况是国家国情、国力的重要内容。通过人口普查，准确地掌握兵源数据，有利于做好补充兵员的计划，应付可能突然发生的侵略战争，更好地巩固国防。通过对军队人员进行普查，对加强我军革命化、现代化、正规化建设，也有不可忽视的作用。
    我国是世界上人口最多的国家，进行人口普查在国际上也有重要的意义和影响。联合国对我国这次人口普查给予了支持和合作。这项工作不仅为我国人民所关心，而且为世界各国所注目。
    三、有经常性的户口登记为啥还要搞人口普查？
    有的同志问：我们有正常的户口登记，为啥还要进行人口普查？下面我们就来谈谈户口登记和人口普查的区别：
    一是时间的区别。许多同志知道，我国的户口登记制度是有1953年人口普查的基础上建立的。户口登记可以随时记载人口的出生、死亡、迁移等变动情况。由于十年动乱及其它原因，使户口管理工作出现了一些漏洞，人口数字的准确性受到一定程度的影响。
    人口普查，则是非经常性的，一般要几年、十几年进行一次，并且只计算国家规定的标准时间那一瞬间的人口情况。因一个人在这个时间内，只能在一个地方，这就避免或减少了重复和遗漏。
    二是项目的区别。由于户口登记主要用于治安和行政管理，所以它只要几个能够基本上反映了人的基本特征（如户数、人数、性别、年龄等）的几个项目就可以满足需要了。再则，由于人力、财力、物力所限，户口登记项目不可能搞的太多太复杂。
    人口普查，国家可以集中一些人力物力和一定的技术力量，根据需要来确定调查较多的项目以取得更为广泛和丰富的人口资料。这是户口登记所不能相比的。
    三是汇总手段的区别。户口登记，主要靠的是手工汇总。人口普查则可集中一定的技术力量，用手工和电子计算机结合汇总调查来的各种人口资料，不但是单项汇总，还可以进行两个项目或更多项目的交叉汇总。如，多大年龄的人口有多少或某省某一年龄人口的男女比例和就业状况等。所以，人口普查提供的资料一般来说是最丰富，最有研究、使用价值的。（上）（国务院人口普查办公室 陈峰彩供稿）
    人口普查徽记
    图为第三次全国人口普查的徽记式样。这个徽记由中文“人”字、“口”字、天安门图案和“1982”组成，表示中国于1982年进行第三次全国人口普查的意思。
〖-ZW/正文〗
