〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“他是干部子弟”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“舍身救人的好干部”郭俊的成长足迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼洪洲王孝敬/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今年3月3日，合肥市西市区人武部参谋郭俊在一次手榴弹实弹投掷中，为掩护民兵而壮烈牺牲的消息传开后，群众中引起了很大的反响。人们在相互传颂英雄事迹的时候，说得最多的一句话便是：“他是干部子弟！”
    是的，郭俊是南京陆军学校政治部主任郭文华的儿子。然而，人们为郭俊激动，并不是因为他的父亲是我军高级干部，而是因为郭俊本人是这样一个“子弟”：他用自己的血汗创造了自身的价值，在继往开来的历史上写下了为父辈争气的篇章。
    用生活的刻刀，自己塑造自己
    我们在一张合影相片上寻找郭俊。啊，他在这里：光脚蹬一双塑料的士兵凉鞋，紧绷绷的军装上现出浑身肌肉的遒劲线条。
    郭俊受过艰苦磨练。1971年，他刚入伍，就随连队来到一片没有人迹的草甸子上开荒。战友们惊诧地看到：寒风里挖渠，郭俊光着膀子，和别人抬着土筐飞奔；在泥泞的田埂上挑秧，深一脚，浅一脚，扁担压肿了肩头，他还大大咧咧和人开着玩笑；毒辣辣的太阳下弯腰在水田拔草，他胸前浸透了汗水……
    “郭俊！拔草还是跪在水田里省力，你干嘛把裤管扎起来，弯着腰干？”
    “我怕蚂蟥。”他这样回答排长。
    夜晚，排长查铺来到郭俊床前。当手电筒的光束射向郭俊的双腿时，他心里一阵刺痛：小腿上一道道裂纹象蛛网一般，几处地方皮开肉绽。这是在洒了化肥和除草剂的水田里长时间浸泡，又在烈日下曝晒的结果。他哪里是怕什么蚂蟥？他扎起裤管是因为这样的腿已经不能再下泥水了。
    人非草木，郭俊不是不知道疼痛的滋味。“爸爸，您给我买双高腰雨靴吧。”一次，他写信向家里请求。对于郭俊的家庭来说，要满足这个请求太简单了，可是他爸爸没有答应。这位老八路回信说：连队其他同志都没有，你一个人穿上多特殊？同志们能坚持，你也要忍受！象以往那样，他又给儿子说起了我军艰苦奋斗的老传统，信纸上密密麻麻写了那么多。然而事情并没有到此结束。远在北京工作的叔叔知道了这件事，便立即买了一双深筒雨靴来到连队。郭俊把雨靴锁进了储藏室，他不敢穿，爸爸的话有分量。
    他不甘示弱，不愿特殊，biào着劲和战友们“较量”。“直播水稻”，别人能拉动沉重的“水直播机”，他也要拉；十几个人搬运一架卷扬机，别人敢站在承受重量最大的四个角上，他也敢站。他常常“自找苦吃”：当了副班长到伙房值班，次次去都是猛干一天；吃罢晚饭，还要帮着往水池里打一百多桶井水。他要用艰苦生活的刻刀塑造自己。
    一团炽热的火
    人说郭俊象一团火，到哪儿都烧得旺旺的。当新兵的时候，郭俊象老同志那样去帮助别的新战士，找他们谈心，辅导他们训练。他当战士，是连队的刺杀标兵、投弹能手、特等射手。当排长，排里的内务是全团的“样板”。当副指导员，他又是出名的“文武双全将”，既能抓“摸爬滚打”，又善抓“吹拉弹唱”……
    1979年夏天，郭俊在南京部队步兵学校毕业回部队后，当了某团八连连长。那时八连从农场回到营房不久，许多工作都比兄弟连队矮一截子。郭俊不甘落后，他一到连队就对战士们说：“谁说我们八连不行？我们非要干出点样子给别人瞧瞧！”连着几天傍晚，他都和副连长吴金富在营区转转。看到球场坑坑洼洼，菜地荒芜杂乱，他和副连长制订了一个计划：要修“三塘”――鱼塘、藕塘、水浮莲塘。要挖十八条沟，使菜地“条田化”。还要打井、修路，把营区整得漂漂亮亮！
    郭俊手握铁锹第一个带头“破土”。一虎当先，百虎腾跃。正课时间不够，休息时间搭上；白天时间不够，晚上挑灯再战。转眼间，挖出的土方在营房边上堆成了一座小山。
    营区的面貌焕然一新。八连在全团崭露头角了。
    假如他在法卡山……
    为什么我们在采访时常常浮起这样的联想呢？是的，郭俊不是战场上的英雄，可是他身上那种革命军人的必不可缺的勇敢气质，却与血洒边疆的勇士这般相象。
    连队在农场的时候，有一天，晒场上突然失火了，当时场上堆放着从一百八十亩地里收割下的稻子，一旦大火蔓廷，后果不堪设想。郭俊听到喊声立刻从三百多米外的住处飞奔而来。这时一台拖拉机已经燃成一团熊熊大火，一对大轮胎烧炸了。郭俊面无惧色，他一看周围的水田无水，马上和几个战士一起抢搬稻子，撤出一条“防火道”，随即又奋力扑火，直到将大火扑灭。
    安与危，生与死，这些在和平年代并不需要每个人都来回答的考题，对于每一个军人却都是无法回避的。郭俊的妻子赵晓晴――一位大学毕业生，她理解丈夫那颗军人的心。赵晓晴永远也忘不了，她二十四岁生日那天，郭俊抄录了一首普希金的诗送给她。诗中写道――
    “希腊的女儿呵！不要哭，
    ――他成为英雄倒下了！
    是敌人的子弹穿进他的心胸。
    他倒下了，却完成了神圣的、伟大的事业。”
    “我很喜欢这首诗”，郭俊说：“因为说的是战士的话。”
    郭俊沿着这条路走去了！
    1982年3月2日夜晚，已经调到人武部工作的郭俊告诉爱人，第二天他要去组织民兵投弹。他把一双高腰皮鞋放到床前，随口说了句：“这双皮鞋踢手榴弹很好。”第二天一清早，他亲了亲孩子的脸蛋，走了。
    他走了。他再没有回来。
    他是作为一个英雄倒下的，虽然他不是倒在炮火连天的战场。假如他在法卡山上，这位革命的后代会怎样？
    我们在想……
    本报通讯员 楼洪洲 王孝敬 本报记者 钱钢RW：郭俊；舍身救人的好干部
〖-ZW/正文〗
