〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把训练经费全部用在刀刃上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取有效措施杜绝非训练开支〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一些部队反映，训练经费开支不当的现象比较普遍：权力分散，乱批条子：机关花多少报多少，连队剩多少算多少；用训练费去办与训练无关或关系不大的事。这个问题各级领导应该予以重视。训练经费本来就很紧，本身需要办的事情又很多，比如一些连队训练器材严重不足，训练改革需要经济上的支持，等等。所以训练经费一定要用在训练上。在支用的时候，要从全局出发，想一想是否用到了点子上。
    ――编者
    本报讯 今年头五个月，沈阳部队某团花掉训练费四千一百多元，没有一项是非训练开支，受到上级领导机关通播电话表扬。这个团主要做到这样几点：
    按计划开支。年初，训练费下拨后，由各业务部门首先作出计划，经领导同意后，将计划复写三份，分别存放业务部门、财务部门和团领导，使“三家”都有章可循，开支单位按计划花钱，领导看计划批条子，财务部门照计划报销。
    领导把关。3月份，作训股准备买一批价钱较贵的作业物品，预计用训练费近千元。这个打算提出后，梁参谋长把其中一些非训练用的项目砍掉了，比原打算节省了三分之二。
    保证部队训练为主，尽量压缩机关开支。原计划司令部需一笔训练费修整资料室，后来，作训股长张留义发现许多连队急需训练器材，他向领导建议，资料室建设可以逐步完善，暂不作大的修整，用这笔款为连队添置训练器材。领导同意了这一建议。
    把钱花在“刀刃上”。这个团注意把钱用在关键地方，对训练改革方面的用款尽力支持。一炮连改革单炮射击训练需要一笔经费，炮兵股热情支持，全部准予报销。通信连革新夜间自动闪光器需要投资四百余元，他们也优先拨给了。（富有）
〖-ZW/正文〗
