〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵不厌诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“埃尔帕索”计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送上口的“肥肉”
    1966年7月初，活跃于越南南方十三号公路线上的越军第二七二团，获得一份情报：7月9日，美军第一步兵师的一支运输车队将运载大量补给物资从这里经过，只有极少数的护送兵力。这真是送上口的一块“肥肉”。二七二团很快就定下全团出动打伏击的决心和部署。
    美军很遵守时间，是日十一时，运输车队进入越军的伏击圈。只见车上只有零星几个护送士兵，大背着枪，嘴里嚼着口香糖，吹着口哨，不时传来阵阵谈笑声。看见这一情景，埋伏在山头的越军完全放心了。
    “肥肉”变“枣核”
    战斗按预定计划打响了，但出乎意料的是，车上的美军不但没有惊慌失措，反而象经过排练似地迅速反击，车上的“货物”也象变魔术一样成了武装士兵，越打兵力越多，几分钟后，已经有近一个步兵连和两个装甲骑兵连在抵抗。坦克和装甲车上的猛烈火力，压得山上的越军抬不起头来。显然是预有准备的远程炮火和轰炸机的火力，也一起倾泻下来。越军眼里的“肥肉”，现在变成卡在咽喉上的“枣核”。
    经过近两小时的激战，越军越打越觉得不妙，决定撤出战斗，没料到撤退的道路已经全被美军火力封锁。美军还空运来三个步兵营，把越军团团包围。越军只得就地坚守，直到次日黄昏，二七二团残部才在夜幕和大雾的掩护下，化整为零撤出来。全团伤亡约五百人。
    本来就不是一块“肥肉”
    其实，美军给越军送上口的，本来就不是什么“肥肉”，而是美军精心策划的代号为“埃尔帕索”的战术欺骗计划。美军为了解除越军对交通运输线的威胁，决定改变过去“扫荡”和强攻的战术，制订了这个诱敌集中进攻的计划，有意泄露“情报”，而且还留出了让越军得到情报和作出反应的时间，并在越军可能设伏的五个地点，周密地部署兵力，设下圈套。经过两天战斗，美军达到了部分预期目的。
〖-ZW/正文〗
