〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让先进红旗插遍全军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗红旗遍全军/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某师独立大队连续二十七年保证飞行安全，最近荣获中央军委授予“飞行安全红旗独立大队”的光荣称号。我们谨向独立大队全体指战员同志表示热烈的祝贺！
    在飞行部队，保证飞行安全是一项重要的工作。独立大队连续二十七年保证飞行安全，是个了不起的成绩。这是他们加强政治思想工作，认真贯彻条令条例和各项规章制度，全面建设部队的成果。这个大队的干部战士不相信“事故不可避免”论，而是有一股勇攀“南天门”，“会当凌绝顶”的志气。他们在现有装备的基础上，充分发挥积极性和创造性，人人一丝不苟，严格按章办事；敢上多飞，苦练硬功，不断提高飞行技术，在胜利完成国土防空、夜航巡逻、科研飞行和新机种、新课目飞行任务的同时，又做到了安全无事故。正是他们这种“争第一，创先进”的思想，使部队建设得到全面加强，提高了部队战斗力。
    独立大队有坚强的干部队伍和很好的领导作风。这个大队的领导干部，二十多年来，坚持做到艰巨的任务带头上，难度大的课目带头飞，不仅带技术，更重要的是带志气，带作风。有了这样的“排头兵”，就能把工作搞上去，就不愁部队带不上去。
    这个大队另一个显著特点是讲完科学性。他们组织飞行训练和执行各项任务，严格要求，用条令条例和规章制度，规范每项工作，每一次飞行训练，都努力做到操作程序化，动作标准化。发现问题查不清原因不松手，不留一点隐患。他们把理想、志气同严格的科学态度结合起来，不讲空话，不图虚名，脚踏实地做出了第一等的工作。
    目前，各部队正在热烈展开建设精神文明先进连队和先进个人的活动。学习“飞行安全红旗独立大队”，必将有力地推动“双先”活动的蓬勃开展。各部队，特别是各级领导干部应该以独立大队为榜样，振奋革命精神，立志，带头，实干，为把我军建设成为现代化、正规化的革命军队做出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
