〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党延新抓流氓救学生立功
    本报讯 驻京部队某部十九连战士、共产党员党延新不顾个人安危，勇擒两名流氓犯，最近荣立了三等功。
    3月7日上午十一时左右，北京市石景山区衙门口中学女学生杜宝芝和同村女青年程桂芬，路经八角村南山时，突然被两名歹徒拦劫。两名歹徒强行把杜宝芝拖进了一所空屋，企图进行强奸。程桂芬脱身后急忙向有人的地方奔跑，大声呼喊“救人”。这时，在附近地铁隧道出人口担负警卫任务的党延新，立即奔向呼救地点。他跑到罪犯作案屋前踢开屋门，厉声怒喝两名歹徒，制止了他们的犯罪活动，保护了女学生的人身安全。他向地方有关部门报告了这一案情，机智勇敢地将两名流氓犯罪分子抓获。石景山区公安分局给部队写信赞扬了党延新这种见义勇为的精神。（王长高）
    五连结合施工创“双先”
    本报讯 炮兵某团五连结合营建施工开展“双先”活动，使四月份完成的一项主体工程减少一半时间，其他工作评比也在全团名列前茅。
    五连党支部首先引导大家用争上游的思想来搞好施工。为此，他们上了“树立什么样的理想”的教育课，组织收听李燕杰讲师的录音报告，办了工地黑板报，表扬每天比较突出的先进事迹。这样，战士们争先进的积极性调动起来了。供砖组的四名战士，开始一上午运砖七百多块，现在增加到五千多块。三班班长、副班长都不在家，战士王占利代理班长，全班完成任务很突出，被评为全连最先进的班。连里还制定了“文明施工守则”，经常检查督促。最近他们评出十七名先进个人，在全连进行了表彰。（郭建跃、赵慧）
    参加司机训练队后  卜雪峰愉快当好饲养员
    本报讯 某汽车团七连战士卜雪峰服从组织安排，一心一意干好本职工作。去年从团司机训练队结业后，连里和他同去参加集训的战友都当了汽车司机，他却被分配当了饲养员。小卜愉快地服从了。他一个人喂养的三十八头猪没有一头害过病。去年以来，七连除自食六百多斤猪肉外，还向地方出售不少生猪。（丽著）
    六连发动战士评干部管教方法
    本报讯 某炮团六连干部认真改善管理教育方法，受到战士们的称赞。
    六连干部比较新。他们在建设社会主义精神文明活动中，改进管理教育方法，提出了改进带兵方法的三条标准：一是安排工作要有科学性；二是教育战士要讲究方式方法；三是言谈举止要注意尊重别人。他们还把这三把“尺子”交给战士，利用班务会、军人大会，发动大家评干部，促进管教方法的改善。过去有的干部对战士说话生硬，现在态度和蔼。官兵之间、战士之间互相勉励，互教互学，连队在全团队列比赛中，夺得了优胜红旗。最近一段时间，连队干部少，工作比较多，由于干部改善了管理方法，战士都积极出主意，严格要求自己，圆满地完成了各项任务。（国森民）
〖-ZW/正文〗
