〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列侵略军正副近贝鲁特郊区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴游击队同敌英勇战斗黎巴嫩战局面临进一步升级危险〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特6月9月电 本社记者报道：四天来，以色列当局依仗其空中、海上和地面炮火的优势，出动八万五千名侵略军扫荡了黎巴嫩南部二千五百平方公里的地区，攻占了巴勒斯坦抵抗运动的重要战略据点沙吉夫古堡，以及在纳巴提亚、哈斯贝亚和芬尔等地区的主要据点，包围了赛伊达和达穆尔，直逼贝鲁特郊区。
    在贝鲁特，由于以色列飞机的轰炸，城市的西区除了载有高射炮的军车不时疾驰而过外，街上已空无一人，居民大都迁往东区，或者转入地下室。
    巴勒斯坦游击队同敌人英勇肉搏，争夺每一条街道和每一幢楼房。在赛伊达，以色列虽然集中了五个旅共两万人的兵力，加上飞机和炮艇的狂轰滥炸，至今未能攻克。四天来，巴勒斯坦游击队击毁以色列坦克和装甲运兵车八十多辆，击落敌机七架，打死打伤敌军六百多人。在以色列控制的地区巴勒斯坦游击队不停地骚扰和袭击侵略者。以色列参谋长埃坦不得不承认遇到了顽强的抵抗。
    目前，以色列军队的主力正分两路推进。一路沿海岸线北上，强攻赛伊达和达穆尔，企图从南面包围贝鲁特；另一路从黎巴嫩中部北上，已越过贝特丁，到达距贝鲁特―大马士革国际公路五公里的艾因扎哈尔特，企图夺取国际公路的制高点拜德尔，以切断叙利亚在黎巴嫩的三万名叙军的供应线，完成它从北面和东面对贝鲁特的包围。驻守在中部地区的叙利亚军队正在进行顽强阻击。
    此间观察家认为，黎巴嫩的战局面临着进一步升级的危险。叙利亚在黎巴嫩的部队的参战，使这场战争的态势发生了变化，战争有扩大的可能。
〖-ZW/正文〗
