〖ZQ/总期〗8918〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队火力增强人车交替进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山彭良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望苏军演习剖析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高部队进攻作战的能力，苏军反复举行以夺取要点为背景的战术演练。在一次进攻演习中，苏军设想以一个摩步营的兵力，在团的编成内，消灭在一条河流设防之敌，夺占无名高地，控制渡口，保证后续部队渡河。由于这个营担任主攻任务，上级加强了一个坦克营（欠一连）、一个炮兵营和一个工兵排，其加强兵力超过摩步营自身的兵力。
    进攻发起时间选在某日凌晨。指挥员发出火力准备的信号，炮兵和航空兵对“敌”方前沿实施火力突袭。十分钟后，炮射小型核弹对“敌”一梯队营的预备队实施核突袭，接着又进行了二十多分钟的炮兵和航空兵火力急袭，以消灭“敌人”残存和复活的火力点。
    与此同时，苏军摩步营第一梯队的两个摩步连搭乘步战车，以加强的两个坦克连为先导，成纵队向预定冲击出发地域实施快速机动，在距“敌”前沿一点五公里时展开成排纵队，迅速占领冲击出发地域。工兵分队在火力掩护下，用扫雷器在“敌”障碍物中开辟了六条通路。这时，炮火延伸，步战车开始冲击。
    距对方前沿四百米时，步兵下车徒步冲击，由坦克引导通过“敌”障碍区，步战车在冲击队形后面跟进，以火力支援坦克和步兵冲击。经过二十多分钟的激烈战斗，第一梯队两个摩步连突破“敌”前沿，尔后迅速上车向敌纵深穿插。穿插中，摩步营接到战斗侦察群的报告：“敌”团预备队以一个营的兵力在三十辆坦克配合下准备实施反冲击，并有一个炮兵营支援。营长决定以一个连会同友邻分队抗击“敌”反冲击，召唤炮兵和航空兵火力突击“敌”炮兵营和反冲击部队，同时在主要方向投入营的二梯队进入交战，最后攻占了无名高地。（十）
〖-ZW/正文〗
