〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我只想为国防建设出把力”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗清华大学博士研究生桂业伟自愿到国防科工委西南某基地工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余正道/王晓刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余正道、王晓刚报道：半年前在清华大学获得博士学位的一位青年学生，今天成了国防科工委西南某基地的一议专业技术少校军官。他叫桂业伟，今年刚25岁。基地干部处的同志介绍说，他是第一位自愿来基地工作的博士研究生，也是基地最年轻的专业技术少校。
    几天前，当我们在四川西北山区见到他时，他已经经受了为期3个月的军事训练，分配在基地总体技术部从事研究工作。
    “我很走运。”刚见面，桂业伟就坦率地说。“恢复高考第二年，我就考入了清华大学工程力学系。1983年，我大学毕业考上本校攻读硕士学位研究生。1985年，我又荣幸地获得了免试攻读博士学位的资格，去年6月顺利通过学位论文答辩，比同届同学提前半年毕业。我主动申请到基地来工作，也很顺利地批准了。”
    据了解，他在攻读博士学位期间，与导师合作，在电子器件散热技术研究中取得较大突破，先后发表了11篇学术论文，其中4篇收入国际性学术会议论文集。
    他的导师是工程热物理学家、清华大学研究生院副院长过增元教授。过教授评价说，在他所研究的领域里，桂业伟在某些方面已经超过自己。
    “过教授是一位称职的导师。”桂业伟向我们介绍说，“毕业时，导师希望我留校任教或者搞科研。我说准备到国防科工委的基地去。他问我，有没有吃苦的准备，我说有。他说，那行吧。他还说，不论在哪里，都要有吃苦耐劳的精神。对于我的想法，他是第一个表示理解的人。”
    桂业伟的未婚妻也是清华大学的研究生。她开始并不理解，可后来她不但理解了，而且打算毕业后也去这个基地安家落户。
    我们问桂业伟：“你父母的态度怎么样？”
    他笑笑回答说：“开始当然反对。后来，我好说歹说说服了他们。到基地后，父母还来信勉励我好好干。”
    桂业伟的父母在上海一家中外合资企业工作。这对中年夫妇就桂业伟一个孩子。
    “我来这里工作，不是想找一块跳板。”桂业伟说。“我可以留在北京，也可以回上海。不过我觉得这里的工作条件更理想，尽管生活条件差一些。我不在乎生活条件好坏。我只想为国防建设出把力。说心里话，国家培养我10年，不容易。”
〖-ZW/正文〗
