〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现祖国和平统一的潮流不可逆转〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国和平统一/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “每逢佳节倍思亲”。在欢庆新年之际，我们纪念全国人大常委会《告台湾同胞书》发表10周年，回顾10年来海峡两岸关系的发展变化，展望祖国和平统一的光明前景，深感缓和海峡局势，增进两岸交流，开展协商对话，促进祖国统一，是不可逆转的历史潮流。
    10年前在发表《告台湾同胞书》的那天，邓小平同志讲了这样一句话：“这是个不平凡的日子”。今天看来，其不平凡的意义，就在于文告的发表，标志着海峡两岸关系进入一个历史性转折时期。从此，开始打破多年对峙、冰封的局面，海峡洋面出现了平静、祥和的气氛。人大常委会文告及以后中共领导人提出的“九条”和“一国两制”主张，得到两岸同胞和一切热爱中华民族人民的理解和支持，各方人士不断提出统一方案；近年来，已有数十万台胞到大陆探亲、旅游，多年分离的骨肉同胞得以团聚；两岸经济贸易日益扩大，科学、文化、体育等许多领域的交往越来越多。两岸关系的这种变化，反映了民心所向，大势所趋。这种变化是海峡两岸中华儿女共同努力的结果。令人遗憾的是，台湾当局尽管在缓和两岸关系方面，采取了一些松动措施，但仍坚持反共拒和的立场，搞所谓“弹性外交”、“双重承认”，又为两岸关系的发展设置了一些人为的障碍，企图长期维持分离局面。这不仅违背包括台湾人民在内的全中国人民的愿望，也有害于国民党的前途。
    随着人类社会的进步，用对抗的方式解决国际、国内的分歧，变得越来越不合时宜。统一替代分离，缓和替代战争，已成为今日天下大势。当前中国和世界形势的发展，为祖国和平统一提供了更加有利的条件。在许多国家和地区，过去兵戎相见，现在已化干戈为玉帛。国内两岸同胞在承认一个中国等许多方面有着共识，“中国应当早日统一”已成为整个中华同胞的强烈呼声。既然国际间交战双方可以化干戈为玉帛，为什么一国之内的同胞兄弟就不能在一起共商和平统一大业呢？亲莫过于骨肉，痛莫大于分离。合则两利，分则两伤。音讯不通，来往断绝，祖国不能统一，亲人不能团聚，使民族、国家和人民都受到了巨大损失。所有同胞及全球华裔，无不盼望早日结束这种令人痛心的局面。实现祖国和平统一，是历史赋予我们的神圣使命。民主主义革命的先驱孙中山先生有言：“夫事顺乎天理，应乎人情，适合世界之潮流，合乎人群之需要，而为先知先觉者所决志行之，则断无不成者之也。”我们寄希望于台湾人民，寄希望于台湾当局。希望台湾当局审时度势，顺乎时代潮流，拆除人为的藩篱，早日和谈协商，使祖国统一的步子快一点。
    解决大陆与台湾统一问题，实行“一个国家，两种制度”实为上策。古话说，求大同，存小异。在对待祖国和平统一问题上，不妨改为“求大同，存大异”。大陆和台湾人民同是炎黄子孙，同属一个举世公认的中国，长期分离的局面无论如何不能继续维持下去了，应当早日实现统一，这就是我们追求的“大同”。至于两岸社会、经济制度不同等“大异”，可以在“大同”的基础上和平共处，共图发展。只要以民族、国家和人民利益为重，多为子孙后代着想，任何障碍都是可以克服的。“一国两制”的方针，可以说充分体现了尊重历史、尊重现实、照顾各方利益的求实精神。这一方案的可行性，已在解决香港、澳门问题中，得到证明。香港、澳门问题的解决，也为解决大陆、台湾统一问题提供了借鉴。这一方案是从实际出发的，是符合包括台湾在内的中国人民根本利益的。
    我们纪念《告台湾同胞书》发表10周年，就要坚持以经济建设为中心，发展祖国现代化事业与和平统一事业，进一步推进台湾问题的和平解决，促进海峡两岸的共同繁荣。
〖-ZW/正文〗
