〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军艺文学系学员与外国文学工作者对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄献国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月23日，解放军艺术学院文学系与《世界文学》编辑部邀请中国社会科学院外国文学研究所、北京大学西语系部分教授召开外国文学讨论会。李文俊、林一安、赵德明等18位多年从事外国文学研究、译介工作的学者、编辑与军艺文学系学员们进行了对话。
    学员们认为：外国文学中出现的“结构现实主义”、“魔幻现实主义”、“法国新小说”、“意大利先锋派”给中国文坛带来了冲击，无疑也会对军事文学创作产生影响。学员张廷竹结合自己的创作实践，谈到西蒙的战争小说《弗兰德公路》时说：“西蒙运用巴罗克式的画笔，以色彩浓重的笔墨描绘战争的力法，对我们军事文学创作带来新的思考与颖悟。”刘增新面对文学创作中出现的一味表现自我，作品拘泥于琐碎泥潭、思想苍白的文学现象，谈了自己阅读米兰・昆德拉的《生命中不能承受之轻》的感受。孙泱针对军事文学创作中那种传统的、平面的、直线的结构老套，谈了他对于略萨结构现实主义的理解。联系到目前俗文学的泛滥，严肃文学、纯文学的探索陷入困境，花晓平谈到一些外国文学作品对她的艺术心灵所产生的震撼。
    《世界文学》主编李文俊认为：学员们对一些外国文学作品的分析和评介都颇有见地，这是对他们工作的一种很好的反馈。（黄献国）
〖-ZW/正文〗
