〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价廉实用的荆棘安全网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荆棘安全网〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国田纳西州东部丘陵地带，生长着一种名为臭桔的灌木，高约6米，白花绿叶，枝条交错坚硬且布满象刀片一样锋利的刺，将其栽培在庭院周围，人不能越，车不能过，既美化环境，又能充当屏障。当地人给这种植物送了一个绰号：“疼而生畏”。
    美国田纳西州橡树岭市的一家栅栏公司，根据臭桔枝硬而带刺的这一特点，经营臭桔开发业务，专门向美国中央情报局、联邦经济情报局，军事基地等部门销售臭桔苗。据美国《时代》周刊报道，美海军陆战队北卡罗来纳州航空站，一次购买32000株，种在基地弹药库、汽油库和机场周围，保安效果十分理想。基地保安人员风趣地说，非法入侵者要想穿越臭桔安全网，除非随身携带链锯开道才行。
    设置臭桔安全网的成本每米只需9美元，而架设1米铁荆棘安全网要125美元。臭桔的生命力很强，一般无需特意照管，栽下新苗后5年即可形成有效屏障，使用期长达35年，比金属安全网长20多年。（苗华青）
〖-ZW/正文〗
