〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石魂（小小说）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张婕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “芸姐！”
    出了站已是深夜，况且途中又更换了车次。想不到，弟弟仍会候在这里。他穿着士兵的旧军服上衣，今天似乎特别的刺目。
    我们同年入伍，而他退伍已整整10年了。
    夜风很凉，我拉住风衣的两襟，裹紧了自己。昨日还穿在身上的军服已锁进了箱子。
    “我误了车……”我苦笑。
    “常有的事儿！”他微笑着说。
    “爸爸妈妈全在等你，都没有睡觉！……”弟弟匆匆地将我扫视了一遍。他已看出我与以往有什么不同吗？
    第一次穿军装的时候我17岁。带兵的从我挎包里翻出一条白纱巾，笑笑，什么也不说就扔在我脱下的花棉袄上。那时我突然知道我拥有了什么……
    野营拉练，太阳把女孩子们的脸晒得紫黑，军服从前到后被白花花的汗浸成了地图。
    抗洪抢险，把最后一块馒头塞给了灾民。淋湿的衣服紧贴在身上，冻得直哆嗦。
    无数个昼夜交替，无数次超强度的连续手术、抢救，单薄的军服下，我们的心脏常常比伤病员孱弱的心脏跳得还快还乱。
    战备值班医院宣布了准备开赴前线。3天后，4个把孩子疏散回乡了的母亲，眼睛红红地在车上相遇。4个人中，最小的孩子刚刚3个月，最大的也还不满1岁。
    车窗外骤然飘过一朵粉红色的云。看清楚了，是一个身着粉色衣服，打着把粉色阳伞的孕妇。美丽、娴雅，在平静的阳光下，正不慌不忙，微微含笑地从绿茸茸的田间小道上迈过去。
    默默相视，谁也没有哭。
    那时我突然明白我失去了什么。
    缓缓走上金水河的石桥，桥上流水依旧。当年我抛下我失去的，怀抱我拥有的从这桥上走过去；今天，我走了回来。我看见两边河堤上有四个巨大的白色“石球”在隔岸相望。
    弟弟笑而不语。
    四个球体的凹进、凸出，形成了四种形状――痛苦的曲蜷，柔软的伸展，羞涩的骚动，强劲的呐喊……
    我猛然回头，弟弟！……
    “芸姐，等明年回来，一定让你看到全市的街心石雕！”
    激流从全身涌上来，集聚在眼睛里……
    弟弟参军时15岁，个头还不及这石雕的阶座高。两个士兵抬一根水泥线杆，他在前，一个踉跄倒下去，满嘴鲜血直流……在赣南深山里的雷达站整整7年。退伍后他当过电工、水工、木工、美工、装贴工……又悄悄花了自己的全部积蓄买了风钻、刀具……刻石头。
    后来，在无数张卖到成百上千元的字画上，人人都能从那别具一格的印章上看到画家的鼎鼎大名，却没人知道这位篆刻者的艰辛与劳苦。
    月光、静夜、无言的白石，和他那士兵的旧军服原来如此协调……
    石桥、流水、盈眶的热沔，我抚摸着石雕浑圆的躯体……
    在中国人民解放军建军第61周年，我脱下军服，成为我军有史以来第一代文官。我也意外地得到了一枚印章，上面雕着我的属相――一匹白玉小骏马。长鬃曲卷，四蹄腾飞。轻轻地按一下，雪白的纸上就会出现“李芸”两个火样的红字，秀挺、沉实、洒脱……
〖-ZW/正文〗
