〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰历新年――宋干节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰国历法的新年不在公历的元月1日，而在4月13日，称为“宋干节”，又叫“泼水节”。
    据说，“宋干节”来源于印度婆罗门教的神话故事。很早以前，宇宙间的两位天神不和，经常因为一些小事相互争斗。最后，双方约定用猜谜语的办法打赌，输者自杀。结果，四面佛“大梵天神”败北自刎，他的头颅落到人间，引起大火。这场火灾正好发生在炎热的旱季，日期相当于公历的4月13日。人们齐心协力，用锅盆端水扑灭了这场大火，这就是“宋干节”人们互相泼水的由来。随着时间的流逝，泼水活动慢慢演变为人们相互间“消灾纳福”的表示。
    泰国人过“宋干节”和中国人过春节差不多。节前家家户户大办年货，准备丰盛的食品。节日期间全国放假，离家在外的人一般要赶回故乡与家人团聚。4月13日凌晨，各寺庙击鼓鸣金，燃放烟花爆竹。天亮后，男女老幼穿着节日盛装，带着供品，前往附近的寺庙举行宗教仪式。这一天，儿孙们要端着盛有鲜花的水，恭敬地向长辈洒水祝福。从13日至16日，不论长幼尊卑，在外边相见时都要互相泼水祝福，青年男女更可以尽情戏闹，个个都会成为“落汤鸡”。
    泰国“宋干节”的一项有趣活动是遴选“宋干小姐”。届时，不论城镇还是穷乡僻壤，都把本地区最漂亮的姑娘选为“宋干小姐”。
    泰国北部城市清迈的节日活动最为丰富多采，这里每年都举行“恭迎佛像”游行，参加游行的人身着艳装，头上插着鲜花，在民族乐器的伴奏下表演“土风舞”、“剑舞”以及“舞杠”等民族传统舞蹈。当地的“宋干小姐”打扮得花枝招展，乘着彩车，载歌载舞。节日期间市中心广场还有各种充满浓郁民族特色的节目表演。
〖-ZW/正文〗
