〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会生产持续发展经济实力明显增强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1988年国民生产总值可突破13000亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴士深/钟禾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月31日电 （记者吴士深、通讯员钟禾）当改革开放迈过第10个年头的时候，我国社会生产持续发展，经济实力又有明显增强。据国家统计局预计，1988年国民生产总值可突破13000亿元，比1987年增加2000多亿元，增长率为11％左右。
    据介绍，1988年我国农业生产在遭受严重自然灾害的情况下，除粮棉油减产外，大多数农产品都有所增长。肉、禽、蛋、奶等主要畜产品产量继续增加。生猪生产稳定回升，肉猪出栏头数可达2.69亿头，创历史新水平。农村经济日趋活跃，农村建筑业、运输业和商业发展迅速，乡镇工业总产值增长30％以上。全国农业总产值预计达4800亿元，比上年增长3.5％左右。
    国民经济的薄弱环节能源、交通又有长足的进步。电力装机总容量在1987年突破1亿千瓦后，1988年新增发电机组容量近1000万千瓦，使我国电力工业实力稳居世界前列。全国发电量估计达5400亿千瓦小时，比上年增长8.6％。全国原油开采能力新增1000多万吨，石油增产量约300万吨。供应偏紧的煤炭实现增产3000万吨左右。年末，南中国“大动脉”衡广复线修通的祝捷声刚刚外来，我国第一条重载电气化运煤专用线大秦铁路一期工程又告开通，增强了山西、内蒙古、宁夏等地区煤炭开发、运输能力。1988年全国共新建铁路复线800多公里，电气化铁路交付营业里程超过1000公里。
    工业生产有效供给增长速度加快。除食糖、人造纤维、日用铝制品外，彩电、电冰箱、录音机、电风扇、啤酒、罐头、食盐等市场紧俏产品均增长二至八成。洗衣机、彩电产量可达1000万台左右，电冰箱突破700万台。钢、钢材、生铁和10种主要有色金属都超额完成国家计划。钢产量逼近6000万吨，比上年增长近5％。钢材品种结构有了进一步改善，国民经济急需的板、管、低合金钢等产量稳步提高。
    1988年我国在高科技领域取得新的突破，科技实力更加雄厚。两颗实用通信卫星上天，潜射导弹发射成功，北京正负电子对撞机对撞成功，兰州重离子加速器建成出束，开发黄淮海平原低产田科学研究等等，科技大丰收为国民经济发展增添了有力的推助力。目前我国尖端工业技术已开始步入世界先进水平。
〖-ZW/正文〗
