〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西为战士退伍安置推出得力措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法元/鲁志南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍战士安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱法元、鲁志南报道：退伍工作推迟以后，广大老战士纷纷来信询问安置是否有保障？笔者带着这个问题去走访江西省退伍军人安置办公室的陈贵泉主任。他说，江西籍老战士尽可免除这一后顾之忧。江西每年有近两万名战士退伍，其中城镇占一半多，按以往惯例，都是春节前安置完毕。省政府颁发了《退伍义务兵安置细则》，使安置工作有了法律保障。退伍工作推迟后，我们又研究了相应的措施，尽量把退伍老兵安置好。总的说来就是：安置指标确有保障；安置单位不受影响；安置时间不超过7月份。
    对于工种，我们也有明文规定，不论分到哪个单位，一律安排固定工，在推迟退伍期间，任何单位的招工都不得占用退伍战士的指标。
    对于农村籍的退伍战士，除立功人员按优待规定办理外，我们还将做好两用人才开发使用工作，推荐和扶持其发展商品生产。乡镇企业招工也要优先照顾。
〖-ZW/正文〗
