〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺取军队改革和建设的新胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着1989年的第一声晨钟，改革的中国又进入了新的一年。在这除旧布新的时刻，我们向人民武装力量的全体同志，向军内外广大读者，致以衷心的新年祝愿！
    刚刚过去的1988年，是我国人民继续深化改革的一年，也是我军在克服困难中不断前进的一年。全军深入学习贯彻十三届三中全会精神，开展形势任务教育，广大干部战士更加拥护改革、支持改革。干部三个条例和《现役士兵服役条例》的颁布实施，促进了部队的正规化建设，人民解放军的面貌发生了新的变化。军委还隆重地为军队离休老干部授予功勋荣誉章，表达了全军和全国人民对老同志的敬仰之情。这些都有效地提高了全军同志的光荣感和使命感，推动了部队各项工作的发展。军事训练、政治工作、后勤保障、国防科技事业、院校建设，以及培养军地两用人才、密切军政军民关系等工作，都取得了可喜的成就。在保卫祖国领土领海的战斗中，在抗御各种自然灾害的斗争中，解放军和武警部队的广大干部战士以赤诚的爱国主义精神和全心全意为人民服务的行动，赢得了祖国人民的信赖和赞扬。全军官兵特别是常年生活战斗在边疆、海岛、高原、荒漠等艰苦地区和在基层工作的同志，发扬“五种革命精神”，争做“四有”军人，服从大局，献身国防，为人民做出了很大贡献，为八一军旗增添了新的光彩。
    天时人事日相催，冬至阳生春又来。1989年，全军要认真贯彻党的十三届三中全会和最近召开的军委扩大会议精神，坚定不移地同党中央在政治上保持一致，积极支持国家治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革，同时慎重而有步骤地推进军队自身的改革和建设。当前国际形势正在发生转折性的变化，全世界正从对抗转向对话，由紧张转向缓和。但是，导致局势动荡、紧张的各种因素并未消失。我们必须牢记我军的根本职能，努力巩固国防，保卫国家安全和领土主权完整，保证我国的改革和建设有一个和平的环境。要以战斗力标准来统筹各项工作，理顺内部关系，解决各种矛盾，把提高战斗力作为军队改革和建设的出发点和落脚点。
    进一步搞好形势教育，是军队在政治上同党中央保持一致，搞好改革和建设的重要一环。形势教育实质上是关于改革开放总方针、总政策的教育，是十三大确定的理论、路线、方针和政策的教育。这个教育重点要引导大家正确认识10年改革的形势，充分肯定改革的巨大成就；正确分析当前面临的困难和问题，认清这些都是前进和发展中的问题，是可以克服的；正确对待改革中的利益调整，自觉服从改革大局。我们要用十三大精神进一步武装思想，用历史的发展的辩证的观点看待改革，增强承受能力，从而信心百倍地和全国各族人民一道，争取改革开放的新胜利。
    严格训练、严格管理，是提高部队战斗力的主要途径。军事训练是部队经常性的中心工作，各级各部门要把加强军事训练作为共同的职责和任务，采取有效措施保证训练落实，提高训练质量。一些单位在作风、纪律等方面存在的问题，要通过军事训练、思想教育、法规制度建设和行政管理等多种手段综合治理。已经颁布施行的《军队基层建设纲要》，是我军基层工作的基本依据和法规，一定要扎扎实实地贯彻。机关要按《纲要》指导基层，基层要按《纲要》建设连队，坚持边贯彻边改进，使基层面貌有一个明显的改观。
    搞好生产经营，努力开源节流，是加强部队建设不可忽视的重要方面。在国家集中力量进行经济建设的时期，部队搞好适度规模的生产经营，利国、利民、利军，在当前军费不足的情况下更有必要。全军同志都要有继续忍耐、过几年紧日子的思想，坚持勤俭建军。要正确处理生产经营与军政训练等工作的关系，做到经济效益和军事效益的统一，使生产经营更好地为加强军队建设、提高部队战斗力服务。
    做好1989年的各项工作，需要充分发挥我们的政治优势。要切实加强党的领导，发挥党的核心领导和保证监督作用。要严格组织纪律，一切行动听指挥。要加强和改进思想政治工作，发扬全心全意为人民服务、乐于奉献和艰苦奋斗的精神。以往的经验告诉我们，从严治军要从领导严起，认真端正领导作风是振奋官兵精神，增强部队凝聚力，推动军队改革和建设的重要条件。在新的一年里，全军各级领导要提倡务实精神，克服浮夸风气，励精图治，廉洁奉公；深入实际，尽职尽责；严肃纪律，令行禁止。可以相信，这些风气首先在各级领导中发扬光大，必将使我军改革和建设出现更加蓬勃的生机。
    1989年是80年代的最后一年，是中华人民共和国建立四十周年，伟大的任务已经摆在我们面前。全军同志要在党中央、中央军委的领导下，同心同德，积极进取，把我军的革命化、现代化、正规化建设推向一个新的水平！
〖-ZW/正文〗
