〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袁崇焕用大炮抗金卫明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雯如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，历史题材电视剧《袁崇焕》已经问世。此剧中的主人公袁崇焕率部曾与努尔哈赤作战并取胜，袁崇焕到底是如何以炮战赢得抗金卫明大捷的呢？1604年，荷兰与葡萄牙为争夺对中国的贸易特权，在福建沿海发起了武装冲突。当时，袁崇焕任福建邵武县知县，他发现荷兰大炮炮管长、射程远，有瞄准具、射击准确，装填弹药方便，射速也较快。于是，他敏锐地意识到，用这种大炮对付装备低劣的后金军队，一定能够大显神威。
    1621年，袁崇焕进京朝觐，特地运去几门大炮，反复敦请仿制这种大炮。同时，他请缨抗金。
    1826年，努尔哈赤挥军向袁崇焕驻守的宁远发起进攻。袁崇焕登城指挥，起初，明军用弓箭和石头击毙了不少攻城的金兵。努尔哈赤变换战术，命令一队士兵顶着盾牌，运动到城墙脚下挖地道，企图通过地道攻进城内。于是，袁崇焕启用了早已准备好的荷兰大炮向金兵开火。大炮一响，几百名手举盾牌的金兵应声倒下。袁崇焕又令炮手向敌军密集处开火，金兵血肉横飞，成片成片地倒在宁远城下。这些一直靠弓箭、刀矛作战的金兵，从来没有见过这种武器，一时惊惶失措，四散逃匿。
    努尔哈赤调整部署，重新对宁远城发起猛烈进攻，企图一举拿下宁远城。袁崇焕命令设置在城墙四周的大炮全部投入战斗。在明军的猛烈炮火下，金兵损失惨重，四员大将当即阵亡，努尔哈赤本人也被大炮击成重伤，被迫下令退兵。明军大获全胜，取得了明、金交战以来的第一个大胜仗。
〖-ZW/正文〗
