〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年“吃”在国外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军影〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国风俗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忌吃螃蟹：奥地利人新年在一起吃团圆饭时，绝对不准吃螃蟹。他们认为，螃蟹是横行的，谁要吃了它，就会给工作及家庭带来不幸。
    忌吃禽肉：匈牙利人新年不吃禽肉，因为鸡鸭等禽类有翅膀，吃了它怕幸福随之“飞走”。
    只吃冷食：南美洲的巴拉圭人把年终最后5天定为“冷食日”。在这5天内，上至国家元首，下至庶民百姓，均不动烟火，只吃冷食，新年辞岁钟声响后，才可点火烹煮佳肴。
    三天素餐：日本人在吃过丰盛的元旦早餐后，要一连三天吃素食，主要食物是米饼、蔬菜和砂糖拌芋艿。
    喜吃币糕：保加利亚人在除夕夜，都要吃特制的新年蛋糕，蛋糕里放进各种各样小礼物，如谁吃到其中的小钱币，谁就被认为在新的一年会富有。
    争吃葡萄：西班牙人在除夕之夜，全家团聚一起，等教堂的钟声开始敲12点时，大家便争吃葡萄，如果能和着钟声的节拍吃下12颗，便象征着新年的每个月都会万事如意。
    喝完存酒：法国人有一种迷信，认为除夕家中如有剩酒，来年定交厄运。因此，他们在除夕夜要将家中酒全部喝完，即使酩酊大醉也不怕。（张军影）
〖-ZW/正文〗
