〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营内外俩笑星：牛群和冯巩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在相声界，有一个传统，捧逗相声演员一旦组合，往往就成了终身伙伴。若再分开，便会招来种种猜测和流言蜚语。北京军区战友文工团的相声演员牛群却有股子“牛劲”，他反其道而行之，大胆提出相声演员新组合的“牛氏定理”：和电影等其它艺术一样，相声艺术也应搞横向联合，冲破各种界限，组合成最佳搭档。他认为，万物皆在发展变化中，一种艺术如果死守一种模式，就很难有新的超越。
    “牛氏定理”的提出引起相声界广泛关注，著名相声演员马季拍手叫好：“听了你们的想法我很受鼓舞，说出了我想说却没说的话。”常宝华等人也非常赞赏。“牛氏定理”吸引了“鬼聪明”――中国广播艺术团说唱团的相声演员冯巩，他和牛群一拍即合，很快成了一对“来去自由”的伙伴。
    新的组合迸发出了新的活力，仅两个多月，牛群冯巩便创作出《干杯，庆功酒》、《有一个美丽的传说》、《信不信由你》、《银屏的歌》四段新相声，作品犀利深刻，富有新意；他俩还整理并演出了《出口成章》、《他俩象谁》等作品，受到观众的欢迎。为了参加第二届全国专业相声电视邀请赛，牛群和冯巩赶排了《灭鼠轶事》，谁料到就在他们参赛前夕，原作者又将同一题材改编成小品参加了全国戏剧小品大赛，并在中央电视台播出了，使相声作品失去了新鲜感。到底还参不参赛？不少人劝他们不要参赛，认为弄不好就得砸锅。冯巩和牛群却觉得，眼下处境虽很被动，但只要有一种强烈的竞争意识，还是能发挥出自己水平的。他们决定将其作品中的事件线改为人物性格线，增强了感情色彩和对官僚主义弄虚作假的讽刺意味，终于获得了成功。牛群获得逗哏二等奖，冯巩获捧唱第一名。
    牛群和冯巩告诉笔者，近期，他们又合作创作出了一批新段子，不日即将与观众见面。
〖-ZW/正文〗
