〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外新年趣闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国外新年趣闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年的元旦到了，我国人民都在欢度佳节。那么，你想知道世界上一些国家是怎样辞旧迎新，度过这一佳节的吗？请看――
    金达莱国的年俗 朝鲜新年时，家家户户门上都贴着吉祥如意的对联。有的人家还在门上贴着寿星或仙女的画像，以求上天保佑，驱走鬼魅，赐给幸福。
    元旦这天黎明，人们把一些钞票塞进预先扎好的稻草人中，扔到十字街头，表示送走邪恶，迎来福星高照。黄昏，人们又把全家人一年中脱落的头发全部烧掉，为使家人四季平安。
    新年期间，朝鲜人除了享以美酒佳肴外，还必定做一种药饭。这是用糯米加上松籽儿、栗子粉、枣泥和蜂蜜等蒸煮而成的，与中国的八宝饭极为相似。
    斯瓦希里人过新年 斯瓦希里族居住在坦桑尼亚沿海，他们的过年习俗颇为奇特：新年前夕，要举行“玉米穗轴日”活动。这天，人们用木炭爆玉米花，撒在屋内各个角落，以示驱散妖魔。另外，每家的各个成员，都要煮一罐用玉米和茶豆做的饭，盛在盆内，放在门前，供过路的人食用。人们在这天无论走到哪里都能美餐一顿，不须付丝毫报酬。
    这天，人们在东方发白时就起床，在老人带领下，到河边洗年澡。他们边走边舞，热闹非凡。下水后，人们在水中拍水击浪，游水嬉戏。洗完年澡，人们举行各种娱乐活动，互祝新的一年生活愉快，万事如意。
    瑞士男子过元旦 瑞士阿彭策地区的居民，庆祝元旦仪式只允许男子参加，妇女只能呆在家里。
    那里的元旦，是在每年的1月31日，也称为新年。庆祝仪式开始前，妇女们忙着制作男人们所穿的服装。人们用木头精心雕刻成的圆盘形的头饰，有的象征房屋，有的象征桥梁和村落。部分参加庆祝活动的人装扮成女性，象征富有和善良，也有装作恶魔的。他们戴的假面具，都是用蜡制作而成的。他们口含一朵小花，五光十色的头饰上，饰有祖先的座右铭。无论是漂亮的“妇女”，还是丑陋的“恶魔”胸前和背后都挂着大铃铛，那富有特色的铃声随着他们的舞步叮当作响。人们无论到了哪一家串门拜年，主人都拿出热腾腾的咖啡给客人喝，客人也让主人猜猜假面具后面是谁。
    晚上，庆祝者围着旅店和咖啡馆喝咖啡，不时唱起传统小调，直至第二天黎明。
〖-ZW/正文〗
