〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转业军人张道槐和他的战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在希望的田野上唱响军歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗25个省市推广他们研制的翠竹添加剂和快速养猪法以来，农民增加收益约27亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗翠竹添加剂/快速育猪法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑穗华、黄群文报道：广州军区广州翠竹添加剂总厂厂长张道槐和科研室主任蒋永彰在希望的田野上唱响嘹亮的军歌，干出了震动亿万农民的大事业：他俩研制成功的翠竹添加剂和快速养猪法能使每头猪日增体重1公斤左右，出栏时间提前5至6个月，在全国25个省市自治区推广以来，约给农民增加收益27亿元。1988年12月13日，该项成果获得全国首届星火科技奖。
    1982年5月，从戎31载，年满50岁的原广州军区工程兵团职干部张道槐，转业回到了家乡湖北当阳，执意要求到一个欠国家20万元债的大队当猪倌。退休干部蒋永彰也千里迢迢赶来与志同道和的老战友一起探索科学养猪的新方法。他们在部队老首长的支持下，带领村里的28名青年农民回到老部队一个废弃的猪场从事试验。
    经过4年的努力，张道槐和蒋永彰的试验成功了。1986年，快速养猪法和翠竹添加剂通过国家级鉴定。向全国推广后，添加剂厂每天收到各地数百封来信，询问快速养猪法和要求购买添加剂。张道槐专门配了6名工作人员负责处理，每信必复，仅邮费一项，就支出了12万元。对那些登门取经、购买添加剂的农民，厂里免费安排他们的食宿，以优惠价格卖给他们添加剂，赠送《快速养猪法》小册子。另外，还在江西、贵州等10多个省市设立了办事处，与全国65家新闻单位联办了函授班，培训学员100多万。这几年，添加剂用的30多种原材料几乎都涨了价，最高的涨了4倍。张道槐坚持节约挖潜，降低成本消耗，改善经营管理，5年不涨一分价。
    实实在在便民服务的精神和翠竹添加剂的神奇效果，赢得了社会信誉。国务院民政部把他们的成果作为扶贫项目，引进到井冈山老革命根据地；商业部扶贫团，请他们在沂蒙山区办起快速养猪班；国家科委在大别山老区推广他们的翠竹添加剂。黄河、淮河、海河流域和黑龙江三江平原农业开发项目中，他们的成果也名列其间。
    “在希望的田野上唱响嘹亮的军歌”的共同理想，使张道槐身边聚集起一群热血的现役和退役的军人，他们中有军中企业家、知识分子，有离休、退休老干部，老报人、老作家和老摄影家。在总厂和两个分厂、两个公司、12个车间的领导中，现役和退伍军人占2/3以上。
    张道槐领导的添加剂厂，在猪、牛、马、羊、鸡饲料添加剂一个个新品种生产出来后，一项旨在“五谷丰登”的“翠竹植物生长剂”先进科研成果也引进生产出来了。这种已通过省级鉴定的喷洒型植物生长促进剂，对小麦、水稻等农作物可增产10％至30％。张道槐还透露，他们厂又在搞燃油添加剂，使用之后可以为国家节约大量能源……
    张道槐和他的战友们，在振兴中国农村经济的伟大事业中，谱写了人民军队的又一曲新歌。他先后荣获了“全军首届科技进步一等奖”、“五一劳动奖章”和“中国科学院特聘高级工程师”、“广东省优秀科技企业家”、“全国食品优秀企业家”等荣誉。
〖-ZW/正文〗
