〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把深山营区建成现代文化乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮某基地基层业余文化生活巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵的山岭，深深的沟壑。这里远离城市，甚至不傍乡镇。在险峭的岩壁下，在丁冬的溪流旁，在苍翠的茂林中，驻扎着一队队英雄的士兵。他们或为火箭筑窝，或为导弹起竖，年复一年，默默地奉献着自己的青春。
    在这荒山野岭，我们的战士既要经受崩山裂地、风雨寒暑的考验，又要应付精神文化生活单调与枯燥的挑战。
    汽车驰过一条山沟时，基地宣传处的郭干事告诉我：过去战士们听说几十里外的县城有新电影，有武打片，星期天偷着翻山越岭往外跑，部队在这里专门设了一个卡，还是没法堵住。
    80年代的青年战士，对精神生活的渴求有时比对物质生活的渴求更强烈。
    基地及各旅团领导在介绍部队情况时，都深刻地谈到了这一点。他们把改善基层文化设施，丰富干部战士业余文化生活，当作基层建设的大事来抓。三年来，基地拿出了一批经费，改善基层文化设施。某团先后拨款37万元添置文体活动器材，全团22个连队俱乐部，全部达到总政颁发的优秀连队俱乐部标准。某团仅1988年用于改善俱乐部设备就自筹资金12万3千元。各个部队针对山区电视信号弱，多数连队看不到电视的情况，相继建立了差转台，解决了看电视难的问题，各旅团根据驻地分散的实际情况，每个营都成立了电影组，配齐了放映器材。这些电影组不仅保证了干部战士每周能看上2次电影，还放看录相，举办摄影、美术、书法、影评、书评等活动，及时维修各种高档文化器材，在开展基层文化活动中，起着十分重要的骨干作用。
    当记者走访了一个又一个连队时，感到这个基地的各级领导和机关确确实实为连队办了实事。某团四营营区相当整洁，有自制的假山、喷泉、盆景，各连宽敞的俱乐部里，设有台球、乒乓球、克郎球、棋类，乐器有电子琴、手风琴、唢呐、竹笛、吉他。当我拿起一把吉他时，教导员说：全营战士自有的吉他就有80多把，可见年轻人兴趣之所在。为了满足战士们的业余文化需求，各营连都舍得花钱订阅报纸。某团十连除人民日报、解放军报、中国青年报外，还订有河南、安微、云南、湖南、四川、陕西等省报。某旅二连的图书室有1500余册图书，我数了数，其中杂志有40余种之多，政治法律、文学艺术、武术健美、家庭婚姻及各种修理技术刊物，应有尽有。某旅修理连的阅览室整洁雅致，一看就知道是精心设计的。从漂亮的月亮门进去，是两排桌面倾斜的阅览桌，墙边排列着整齐的书架，壁报栏里贴满了书评和影视评论。为了搞好基层文化工作，各连都配备了一名志愿兵专管这项工作。
    为了适应青年战士审美趣味的变化，连队文体活动既有喜闻乐见的传统项目，又有溜冰、围棋、吉他弹唱、唱抒情歌曲、智力竞赛等高雅健康的新项目，许多连队的演唱组都能演出一台近两小时的小节目。
    这个基地丰富多采的基层文化生活给人留下了深刻印象。这里驻地偏僻，离现代文明却很近；战士们身在山沟，也能象城市里的青年一样，及时广泛地摄取各种知识和信息，他们的心灵很充实。过去那种因文化生活贫乏，战士打架斗殴、算命看相、传看黄色手抄本的现象不见了。工作之余，干部战士可以看电影和录相，可以读书报杂志，可以开展多种健康有益的文体活动，各展其才，各得其乐，连队有了凝聚力，再不用在沟口上设卡了，深山沟里有了战士自己的现代文化乐园，他们再也用不着偷跑到几十里外的县城去寻求刺激了。
    这是基地某旅修理连俱乐部的景象
    郭爱东摄（照片）
〖-ZW/正文〗
