〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九三学社第五次全国代表大会在京开幕
    以科学技术和文化教育、医药卫生界高、中级知识分子为主体的九三学社，12月31日开始在北京举行第五次全国代表大会。
    广州今年安装私人电话首次超过机关团体
    据统计，广州今年安装住宅电话第一次超过机关团体安装电话的数量，共达1.4万多门，占全市安装电话总数的63.6％。
    朝鲜北方希望早日开展北南之间合作与交流
    朝鲜民主主义人民共和国贸易部发言人12月30日发表声明，希望早日解决北南之间的政治、军事问题，以便进行多方面的合作和交流。
    布基纳法索处决7名反政府军人
    布基纳法索7名军人因谋杀罪，被军事法庭判处死刑，并在29日夜里被处决。据报道，这7人是布基纳法索前桑卡拉政权驻守在首都机场部队的军人，他们曾抵抗1987年10月15日现任国家元首孔波雷发动的军事政变。
    以色列人口超过400多万
    以色列人口到今年底已达447.2万人。在这些以色列人口中，82％是犹太人，14％是穆斯林，其余的是基督教和朱斯教人。同去年相比，以色列今年人口增长了5％。
    联邦德国根舍外长因停车有误被罚款
    联邦德国副总理兼外交部长根舍12月29日因停车有误被课以罚款。据德新社援引波恩警察局的声明报道说，根舍外长在波恩内城某地误将他的轿车停在残疾人专用的停车处，被值勤警察发现。根舍外长因此被罚款20马克，并付拖车费65马克。
    （均据新华社1988年12月31日电）
〖-ZW/正文〗
