〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎重言“派”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是辞汇贫乏，也许是习惯思维作崇，对于今天社会现象的分析，有人好在“派”字上做文章，忙着谈论这个派，那个派，且带有浓厚的政治色彩。
    前些年，党内的同志对改革有不同认识，不同意见，有人便急忙以改革的“反对派”、“保守派”冠之于人。怎样看待改革，有的主张步子迈大一些，有的主张步子迈小一些；有的认为这样改好，有的认为那样改好，这并没有什么奇怪的。十年改革实践证明，在我们党内，不存在什么改革的“反对派”、“保守派”。那样言“派”，那样划分，说某些人是“反对派”、“保守派”，不好、不符合实际。近来，民族性的反思勃然兴起，人们对于传统文化争论很激烈、有人又急忙举起“新国粹派”的帽子，扣给与之意见可能不一致的人。“五四”时期，封建遗老遗少在政治上有很大势力，以其为核心而形成的“国粹派”确实存在，革命的先行者曾花很大气力来批判这派政治势力。“新”是对“旧”而言的，今天，是否又出现了这么一“派”呢？怎样看待传统文化，有的讲批判面多一些，有的讲继承面多一些；有的态度激烈一点，有的态度温和一点，这也没有什么奇怪的。指责别人是改革的“反对派”、“保守派”，证明自己是“改革派”；指责别人是“新国粹派”，证明自己是“新革命派”，这种逻辑在今天恐怕是没有多少人相信的。
    政治民主，人们对各种社会现象，包括对党的方针政策，有着不同认识，不同意见，应该看作是正常现象。专家教授，工人农民，省长市长，都敢于发表意见，平等争鸣、更应该看作是大好现象。要鼓励人们畅所欲言。是丑陋说丑陋，是美妙说美妙、说实在话，心里话。人家有什么想法、要让人家说。你认为人家哪里说得不对，有什么错处，你只管摆事实，讲道理，可以批评，也可以反批评。“反对派”、“保守派”、“新国粹派”、晃动着这些帽子，气氛就不会和谐。紧张了，让人惶惶然了、那没有什么好。应该相信、炎黄子孙，赞成民族兴旺，渴望国家富强，共同目标一致。与此目标相背的、如反对改革，愿捆死在极“左”的僵化状态中；如抱着民族劣根性哭泣、梦求退回到半封建半殖民地社会去，那样的人即使有、也是极少数、并没有出现什么“派”。有什么问题，就说什么问题。人为地划“派”、虚设批判目标，难免不误伤一些好同志。几十年的沉重教训，应该慎重记取。
    需要说明、本文主张慎重言“派”、是指带政治色彩的“派”。倘若目前是虚设的，最好不言；将来实有其“派”、再说不迟。至于学术领域、文艺领域，那儿的“派”客观存在，则需要畅言。
    新年伊始、说这些话，也算是表示一点我对新的一年政治气氛的良好期望。
〖-ZW/正文〗
