〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓全寿命费用？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器的全寿命费用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武器系统的全寿命，是指武器系统从预研、研制、生产、采购，到装备部队后的使用、维护的整个过程。某些武器系统还包括退役后的处置。所谓全寿命费用，是指武器系统的预研、研制费和采购、使用维护费（以及处置费）的总和，它是全面评价武器装备费用的标准。只有全寿命费用最低、性能又能满足要求的武器装备，其投资效益才是最高的。
    随着武器系统的日益先进、复杂，对使用与维护的要求也愈来愈高，以致在武器系统的全寿命费用中，使用维护费往往要超过研制和采购费。一般地说，武器系统的预研、研制费约占具全寿命费用的15％，采购费约占35％，使用维护费约占50％。据国外统计，目前战斗机的使用维护费在飞机全寿命费用中占50―70％，战车占70―80％，驱逐舰占60―75％。（李志青）
〖-ZW/正文〗
