〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穆铁柱从影记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐纪民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的炎阳下，一位刚刚走出上海虹桥机场的身高2.28米的巨人正在左顾右盼，人群象一股旋风似地围了过来。当大家知道他是在寻找接站人的时候，出租车司机们争着要免费送他去目的地。巨人是哪个？用不着介绍，人们都知道他就是那位曾被国外报刊风趣地称为篮球场上的“摩天大楼”、“了望塔”、出访过30多个国家和地区、参加过300多场国际球赛，为我国体坛立下过汗马功劳的穆铁柱！穆铁柱此次赴沪不是为赛事，而是应邀来上海电影制片厂参加喜剧歌舞片《一夜歌星》拍摄的。可是，谁知电报没人“走”得快，便出现了文章开头的一幕。
    去年8月，上影厂曾因执导《战争，让女人走开》而知名的导演庄红胜，要拍摄荒诞喜剧片《一夜歌星》。为增添影片的喜剧色彩，欲请穆铁柱扮演一个宾馆的保卫干部。但当他得知有几家国外制片商高薪聘请他拍片都被谢绝的事之后，心里很不踏实。没想到穆铁柱一听是上影厂邀他拍片，却十分爽快地答应了。
    穆铁柱的光临，使上影厂增添了一番喜庆气氛。
    庄红胜确实选准了人。穆铁柱不但形象伟岸高大，且也见多识广，动作灵活，反应敏捷，他在戏中扮演角色的主要任务是，遇到有危及宾馆安全和秩序的“捣蛋鬼”时，总要用大手一抄一夹，将其带走处理。
    一天，穆铁柱去上海戏剧学院拍戏，许多人闻讯赶到现场，围着他关心地问这问那，并要求与他合影。憨厚的铁柱一一满足了这些球迷、影迷们的要求。铁柱引人注目，为人和蔼可亲。常常有这样的情况，开始拍戏了，可仍有许多群众演员盯着他，导演组的同志几经阻止也无济于事。最后还是铁柱自己做了大量的说服工作，拍摄才得以继续进行。
    为了增强喜剧色彩，导演对巨人的表演要求也很严格。这对于从来没有拍过戏的穆铁柱来说，真够难的。有次拍一个镜头，他站起坐下，坐下站起，折腾了足有27次。他的腰伤病复发，但他一声没吭，强忍疼痛，硬是坚持了下来，直至达到导演的要求。剧中还有这样一场戏：主人公大宝私自闯入餐厅，被“铁柱”发现，要来个“壮士擒小偷”，一抄一夹把大宝带走。这场戏看似容易，做起来却有一定难度，因为铁柱手大、力大，抄夹之间，一般人受不了。这使扮演大宝的刘晓明十分恐惧，为此，铁柱反复地练了好几天，终于练就了外紧内松的挟持功夫，使这场戏得以顺利进行。
〖-ZW/正文〗
