〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队基层保卫工作》一书将下发全军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鲁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨鲁、郭建跃报道：一本填补我军基层保卫工作理论空白的《军队基层保卫工作》一书已由辽宁人民出版社出版发行。该书由北京军区政治部保卫部编写。在编写过程中得到了总政领导同志和有关部门的关心和支持，不久将下发全军团以上单位。据悉，该书是同类书籍正式公开出版的第一本。
    《军队基层保卫工作》由北京军区政治部保卫部组织18名具有丰富经验的专职保卫干部，经过近半年的努力编写成的。全书分上、下两编。上编是“基层保卫工作概论”，对基层保卫工作的性质、特点、作用以及路线方针进行了详细的论述，对基层保卫工作的主要任务、基本内容、组织领导方法及基本要求，作了充分的阐述。下编是“基层保卫工作指南”，主要针对不同单位、不同时机、不同人员、不同问题以及不同案件的特点，提出了不同的工作重点和解决办法。在附录中还选编了基层保卫工作中常用法规知识50多条。
〖-ZW/正文〗
