〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡妆浓抹乡土情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴冠中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王伟的画境往往诞生于诗境。诗用最洗炼的语言透露最深邃的内涵，王伟的水墨画追求以简的的笔墨表达空间的广袤。巴山三月梨花开，弧状的大山，弧形的坡，几丛素色的花树，其间躲藏着、浓缩着几家乌黑的住房。“形”的统一与“色”的和谐恰好抒写了旷阔山野中农家的安宁、令人向往的安宁之美。这幅《巴山三月》用大块没骨灰调托出了画面心脏明亮的花丛。而在《春》中，则反其道而行之，用墨线之舞占满整幅画面，是芋头、是慈姑，阔叶如人面，挤挤碰碰，偃、昂、转、侧，组成了画面之钢筋构架，其间隙中点染灰调，于是托出了以线纹脉络为主调的形式美效果。由线舞而墨舞，在《巴山舞》中以粗黑之墨之奔泻为主调，间以线舞，近乎书法狂草之美，更对照了几间红色小房，粗犷之巴山跃然纸上，巴山时舞时静，喜怒本无常。《山城寒夜》由墨块团聚成乌黑的夜之山城，寒夜潮湿，墨沈未干。黑块的间隙中线路纵横，刻划了山墙、门窗与小道，而难度的关键，则在如何用大黑团块与线结构组成含蓄而不空洞的视觉美感，作者把握住了这大局。蒙蒙夜天一勾月，这月，有时显得高远而小，有时也会大得突出，直奔眼底，撩人童心。
    王伟1947年参军，先后就学于西南艺术学院和四川美术学院，长期从事出版工作。现任四川美术出版社社长兼总编辑。曾获得全国“五一”劳动奖章和文化艺术先进工作者称号。对生活之爱，乡土之爱驱使忙碌的王伟挤出时间来作画。艺术的童心缘于创作动机的真诚，忘我的事业心也缘于真诚，王伟早期的画，大都笔墨无多，诗意重于画意，比如二胡和笛子，丝竹悠悠吹奏着生命之情趣。近期的作品，他向形象形式的丰富多样发展，单纯的声腔中，逐渐融进繁杂的交响乐曲，他面临着新的高峰，正在奋力攀登。
    夏（中国画） 王伟
    小渡口（中国画） 王伟
    长日（中国画） 王伟（图片）
〖-ZW/正文〗
