〖ZQ/总期〗11314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联邦政府为何集体辞职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐坤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联邦议会今天在两院联席会议上接受了米库利奇总理提出的联邦政府集体辞职的要求。在南斯拉夫解放后的历史上，米库利奇是第8任联邦政府总理，而联邦政府集体辞职却是第一次。按照南斯拉夫宪法规定，在选出新的联邦政府之前，米库利奇总理及其政府成员将继续履行职责。
    此间观察家认为，米库利奇政府今天辞职，虽然有点突然，但并不令人感到意外，这是南斯拉夫政治体制存在弊端和经济形势进一步恶化的必然结果。
    米库利奇是1986年5月在南斯拉夫已发生经济危机时出任联邦政府总理的。当时他雄心勃勃，希望通过共同努力克服危机，使南经济重新走上迅速而协调发展的道路。以米库利奇为首的联邦政府在执政的两年零7个月中，确实为克服经济危机做了大量工作。但是，由于政治体制上的原因，米库利奇政府在日常工作中遇到了巨大的困难和阻力。造成南经济危机的原因相当复杂，但联邦政府拥有的权力却很有限。按南斯拉夫宪法规定，经济大权已从联邦下放到各共和国与自治省，凡涉及物质利益的重大决定均需各共和国与自治省协商一致才能作出。由于各个地区的经济利益不同，而且普遍存在着本位主义，联邦政府不得不花费大量时间和力量同各共和国与自治省协商，为了取得协商一致又不得不进行一定的妥协，即使达成了协议也不一定能贯彻落实。
    尽管联邦政府作出了努力，采取了许多措施，但南斯拉夫经济情况不仅没有好转，反而进一步恶化。社会产值在去年下降1.1％的基础上今年又下降2％。通货膨胀率已从1986年的84％上升到1988年的250％。职工实际工资和人民生活水平明显下降，群众不满情绪有所增长。今年已发生1500多起罢工，参加人数达35万人，而且已从工厂走上街头，甚至到联邦议会门前举行抗议集会。联邦政府成了众矢之的，一些人认为联邦政府应对经济情况恶化负责。1987年11月，就有人发出要米库利奇辞职的呼声。1988年5月，斯洛文尼亚和克罗地亚两个共和国的议会正式对联邦政府表示不信任。最近一段时间，又掀起了指责联邦政府无能、要求联邦政府辞职的高潮。米库利奇政府正是在这种背景下提出集体辞职的。
    南斯拉夫是民主化程度比较高的国家，联邦政府的集体辞职不一定会对国内形势产生消极的影响。在接受联邦政府辞职的同时，联邦议会两院先后通过了联邦政府起草的企业法、计划法、外资法等重要法律。这个事实表明，米库利奇政府辞职不会影响南明年经济体制改革的进行。不仅如此，此间观察家认为，联邦政府辞职还可能促使人们进一步思考，如何加快政治体制改革问题。
    （新华社贝尔格莱德12月30日电）
〖-ZW/正文〗
