〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆逾十分之一国土面积成为自然保护区五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆逾十分之一国土面积成为自然保护区
    截至目前，新疆维吾尔自治区已建立各种类型、不同级别的自然保护区28个，总面积达21.8万平方公里，超过新疆国土面积的十分之一，生物物种多样性因此得以延续。
    国内首次大型网上交易诚信调查活动启动
    中国电子商务协会近日在北京启动了一项大型网上交易诚信调查活动。这是首次由国家一级行业协会发起，面向消费者对中国电子商务诚信市场状况进行的一次全面调查。该项调查活动没有设置截止日期，消费者可随时登录中国电子商务协会的网站http：//www.ectrustprc.cn和拨打热线电话：010-68200669，68200671，反映自己在网上商务活动中遇到的不诚信难题。
    我国美发美容就业人员达到1200多万
    目前，全国共有美发美容就业人员1200多万，全国城镇美发美容机构有150余万家。美发美容行业无论是产值还是就业人数在第三产业中所占比重均呈增长态势。这是记者28日从2006年中国美发美容技能大赛新闻发布会上获悉的。
    “干吃西瓜”将于7月上市
    美味营养的西瓜是大家喜爱的消暑水果，但新鲜西瓜不几天就变质了，怎么才能做到想吃就吃呢？在28日开幕的北京大兴西瓜节上，一种嚼着吃的“西瓜”吸引了众多游客，这种“干吃西瓜”将于7月上市。
    “党旗在我心中”书画家联谊笔会在京举行
    由国务院机关老干部活动中心、解放军老干部俱乐部共同主办的“党旗在我心中”――庆祝中国共产党建党85周年中央国家机关和驻京部队老领导、老红军、老将军及著名书画家联谊笔会日前在解放军老干部俱乐部举行。（韩忠智、季文才）
    （除署名外均据新华社） 5月28日国内首座水下兵马俑陈列馆开门迎客，吸引了近万名参观者前来观看。这座水下陈列馆位于徐州汉文化景区西部的狮子潭内。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
