〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“隐身”不是梦等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “隐身”不是梦
    美国和英国科学家最近完成了视觉隐身技术的原理研究。科学家称，只要制造出性能合适的材料，实用的“隐身衣”完全可能在近期问世。
    人之所以能看到物体，是因为物体阻挡了光波通过。如果有一种材料敷在物体表面，能引着被物体阻挡的光波“绕着走”，那么光线就似乎没有受到任何阻挡。在观察者看来，物体就似乎变得“不存在”了，也就实现了视觉隐身。
    杜克大学教授戴维・史密斯等人说，要制造这种扭曲光波的材料，关键是材料的晶格结构特性，而不是其物质构成。他们从麦克斯韦方程出发，推导出了决定材料结构的一套方程式，人们可以按这套方程式来制造隐身材料。史密斯表示，他们有能力在18个月内制造出符合他们方程式描述的材料。
    科学家说，视觉隐身材料可以用于军事领域，让军事设施、部队等从敌人眼前“彻底消失”。由于光波属于电磁波的一种，按他们的方程式也可以设计出能让其他波段电磁波“扭曲”的材料。比如，能让微波扭曲的材料如果用于无线电通信，就可以减少某些物体对通信的阻碍。
    儿时一支烟长大易上瘾
    伦敦大学学院的一项最新研究发现，曾经吸过一支香烟的儿童后来染上烟瘾的可能性是从未吸过烟的儿童的两倍多。
    据英国《烟草管理》杂志日前报道，这项针对未成年人吸烟现象的研究发现，儿童在吸完一支香烟后，其吸烟冲动可以隐藏超过3年，研究者们称之为“沉睡的影响”。报告说，11岁时尝试过一支香烟的儿童在14岁时成为烟民的比率为18％，相比之下，从未吸过烟的儿童后来成为烟民的比率则为7％。
    研究小组负责人珍妮弗・菲德勒说，研究结果显示，首次尝试吸烟可能为今后染上烟瘾埋下祸根。
    研究人员说，香烟含有的尼古丁可能对吸烟者的大脑造成影响，从而使其染上烟瘾。另一种理论则认为，初次吸烟可能突破儿童的心理防线，使其不再对吸烟抱有顾虑，如害怕父母发现等。
    适量喝咖啡有益于健康
    挪威奥斯陆大学营养学研究所最新公布的一项研究结果表明，适量喝咖啡对人体健康有益。
    为查清喝咖啡是否会给某些疾病患者带来死亡危险，研究人员对已跟踪研究15年的2.7万名老年妇女的有关资料进行了分析，但研究结果恰恰相反：那些每天喝1到3杯咖啡的妇女患心血管疾病、帕金森病和早老性痴呆症的可能性要比不喝咖啡的妇女小20％到25％。同时，这些妇女患肺病、肝病和肾病的几率也要比不喝咖啡的妇女小。
    研究人员因此推测，适量喝咖啡会给人体健康带来好处。但如果每天喝咖啡超过5杯，则可能适得其反。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
