〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际赛场上演“中国日”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击揽两金举重创纪录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际赛场上演“中国日”
    射击揽两金举重创纪录
    据新华社柏林5月27日体育专电2006年世界杯射击赛德国站（步手枪）27日迎来“中国日”。中国队新秀费逢吉和老将谭宗亮包揽了当日的两枚金牌，悉尼奥运会冠军陶璐娜也终于“复苏”，近三年来首次登上领奖台。
    徘徊了一年的中国女子气手枪今年终有起色，继前两站世界杯夺下一金一银之后，本次参赛的三名选手全部闯入决赛。以资格赛第三身份晋级的费逢吉决赛第八发命中10.9环，并最终以487.6环的总成绩力压塞黑名将塞卡里奇夺得金牌。在此前的运动手枪比赛中，这位23岁的上海选手已获得一枚铜牌。久违世界杯赛的名将陶璐娜决赛最后一发超越格鲁吉亚选手而摘得铜牌，她上次在世界杯赛中夺牌已是2003年的事了。
    在早些时候结束的男子气手枪比赛中，34岁的谭宗亮也夺得个人本次比赛的第二枚奖牌。资格赛第二的谭宗亮凭借决赛103.2环的突出表现，以689.2环的总成绩夺得金牌。这样，他和费逢吉一样，都在本站比赛中收获一金一铜。
    据新华社杭州5月28日体育专电中国小将在28日开幕的举重世青赛上包揽了全部两个级别的总成绩金牌，让世青赛首日成为“中国日”。国家队小将李争在男子56公斤级比赛中创造了新的抓举青年世界纪录。
    虽然只有5名选手参加56公斤级比赛，但去年参加过成年世锦赛的李争丝毫不含糊。当他在抓举第二次试举举起122公斤时，已经稳拿抓举金牌。到了第三把，李争又轻松地举起131公斤，让稍显冷清的赛场一下子变得热闹起来。因为这一成绩已经刷新了由他自己保持的130公斤的抓举青年世界纪录。
    挺举比赛，李争没有遇到挑战，最终以155公斤的成绩、286公斤的总成绩轻松摘下抓举、挺举和总成绩3枚金牌。
    在当天进行的女子48公斤级比赛中，首次在国际比赛中亮相的山东选手唐发莲第一次登上国际比赛舞台，就以100公斤和175公斤拿下挺举和总成绩金牌。
〖-ZW/正文〗
