〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗餐桌上的变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某司训大队饮食保障改革调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宪斌/高阳/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬的一天下午，笔者在新疆军区某司训大队食堂看到：各种饭菜香喷喷，学员们吃起来喜上眉梢。大队政委梁书提高兴地说，这是我们不断推进饮食保障改革出现的新变化。
    趟出一条新路子
    8年前，培训新疆军区驾驶员的任务落到了这个大队。冬去春来，连办伙食的模式运行了两年，效果却不理想：伙食上不去，学员吃不好，一度让大队领导愁云满面。
    如何摆脱困境，走上一条投入少、效益高的饮食保障之路？党委会上，大队领导经过一番讨论，最后达成共识：必须改革传统的后勤保障方式，向集约化办伙和饮食社会化保障要出路。
    走上集约化之路。他们按照现有承训能力，将原来的12个食堂合并建起4个可容纳500人的就餐大厅。如今，学员们告别了破旧拥挤的小食堂，走进宽敞明亮的大饭堂。
    驶入社会化保障之道。他们向社会公开招标，经过10多家公司现场公平竞争，挑选出两家质优价廉的地方饮食保障公司唱“对台戏”，全面实行社会化保障。
    如今，走进偌大的食堂，只见淘米机、馒头机成龙配套，副食间切菜机、绞肉机、洗菜机一应俱全。就餐大厅内，100张餐桌椅呈4路排开。墙壁上的伙食管理民主公布栏显示着当日的食谱和消耗情况。
    保障效益大提高
    谈起社会化保障的优越性，大队领导向笔者列举了4大好处。
    保障人员少了。以往，大队把千余名学员编成12个中队，每个中队负责百余名学员的伙食保障。每个中队安排一名干部负责伙食管理，一名司务长，一名采购员，一个炊事班6名炊事员，全大队需要近百人。每逢节假日，还得抽人帮厨。如今，大队只需8名管理人员、社会化保障公司40名员工即可。
    保障速度快了。过去，四五个人加工主副食全靠手工，准备一顿饭，要两个多小时；现在，炊事工作实现了机械化，4个人只要一小时就可以做好一个中队的饭菜。
    伙食质量高了。官兵普遍反映：现在菜量够了，味道好了，花样多了，吃的饱了，训练场上的劲头更足了。
    经费透明了。实行社会化保障后，管理环节减少，监督体系日趋完善，跑冒滴漏问题基本得到解决。
    化解矛盾向前进
    正当上级准备推广大队饮食社会化保障的经验做法时，一些意想不到的新情况接二连三出现：学员出车没赶上开饭的时间，饭吃不上；野外训练时，地方公司保障不了官兵的伙食……
    刚刚起步的社会化保障，一下子出现这么多新情况，大队领导坐不住了。他们经过调查了解，找到了问题的症结：大队对社会化保障改革的复杂性和困难估计不足，机关职能部门没有发挥监督指导作用，当起了“甩手掌柜”。于是，他们采取一系列新的对策，解决社会化保障改革中出现的新矛盾。
    建立健全监督机制。他们成立了由军需、财务助理员及各中队副职参加的经济民主监督组，每周深入到社会化保障一线，检查、审定食谱，收集官兵的意见，督促改进工作。
    进行野外保障训练。大队依据新大纲规定的野战训练时间和内容，定期组织社会化保障人员练保障、练技术，使地方公司逐步适应了战时保障的需要。
    强有力的措施，使该大队的社会化保障充满生机和活力。最近，笔者作了一次专题问卷调查，结果显示，学员对饮食保障的满意率明显提高。
    杨宪斌 高阳 本报特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
