〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届全国体育大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公开水域我军选手获一银 蹼泳三项世界纪录被刷新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公开水域我军选手获一银
    蹼泳三项世界纪录被刷新
    本报苏州5月28日电记者柴华报道：为期两天的第三届全国体育大会公开水域游泳比赛今天在太湖结束，我军选手孙黎夺得男子5000米银牌。而今天的蹼泳赛场则是高潮不断，女子三个项目的世界纪录全被刷新。
    本届大会是公开水域游泳比赛首次进入全国体育大会，共有25名选手参加了这项需要搏击风浪的游泳运动。最终来自上海的张智涛以59分20秒25率先完成艰苦较量。代表我军出战、来自广州军体院的孙黎以59分22秒46获得亚军，辽宁名将刘维佳落后0.29秒夺得铜牌。
    由于公开水域游泳的男女10公里项目已经进入北京奥运会，国家体育总局游泳运动管理中心把这次比赛作为中国组建公开水域国家集训队、备战奥运会的一次摸底和练兵。许多省市都派出了以专业游泳队员为主的选手参加这些长距离的比赛项目。
    蹼泳比赛今天又是捷报频传。在女子100米器泳决赛中，昨天获得两枚个人银牌的广东名将朱宝珍今天终于夺金，以34秒82打破自己保持的35秒21的世界纪录，成为世界上第一个游进35秒以内的女子选手。而广西名将陈小平在女子400米蹼泳决赛中，也以3分17秒36刷新她本人创造的世界纪录，最终夺冠。
    今天超世界纪录的高潮出现在最后进行的女子4×100米蹼泳接力决赛中。广东队多名世界名将配合默契，刘齐、李静、徐焕珊和朱宝珍合力将俄罗斯女队创造的原世界纪录缩短了2秒多，以2分41秒68夺得金牌。
〖-ZW/正文〗
