〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不怕”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统之光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两不怕”精神
    “一不怕苦、二不怕死”是我军著名的战斗口号，它反映了我军官兵为了夺取胜利，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的英雄气概和战斗精神。
    “一不怕苦、二不怕死”的口号，首先出自进藏筑路大军，伟大的共产主义战士王杰用生命将其升华为“两不怕”精神。1952年4月，十八军奉命参加修筑川藏公路，面对异常艰苦的自然环境和施工条件，他们第一次喊出了“一不怕苦、二不怕死”的口号。1965年7月，某部地爆连五班班长王杰同志在帮助民兵进行埋排雷和爆破训练时，炸药意外爆炸，为掩护在场的12名民兵和人武干部，他临危不惧，扑上炸点，光荣牺牲，年仅23岁。当年11月6日，总政治部下发向王杰同志学习的指示，正式向全军提出发扬“一不怕苦、二不怕死”革命精神的要求。11月7日，《人民日报》发表题为《一不怕苦，二不怕死》的社论，号召学习王杰同志“一不怕苦、二不怕死”的崇高精神。从此，“两不怕”精神激励广大官兵战胜一个个艰难困苦和强大敌人。
    “一不怕苦、二不怕死”的核心，就是“革命加拼命”精神。它是一种代表无产阶级和劳动人民利益，勇于向一切敌人和一切困难进行顽强不屈斗争的精神，是革命军人崇高理想信念的直接体现。具有这种精神的人，把革命利益看得高于一切，为了人民的利益，舍己为公，冲锋陷阵，不怕牺牲，为伸张正义、捍卫真理而奋斗到底。“两不怕”精神不仅是我军克服困难、战胜敌人的法宝，而且是我军英雄辈出的重要因素。
    “两不怕”精神之所以能穿越历史、超越时空，显示出永恒的生命力，根本原因是它集中体现了人民军队的性质、宗旨和历史使命的基本要求，体现了革命战士崇高的政治觉悟和人生追求，深刻回答了革命军人为谁活着、怎样活着和为谁当兵、怎样当兵的问题。这一精神，既是对历代军队勇武精神的合理继承，更是人民军队在当代对革命英雄主义的创新和发展，鼓舞着全军将士强敌面前不屈服，困难面前不低头，当祖国需要时能够挺身而出，危险时刻不惜用生命维护人民的利益。
    （滕晓东、吴磊 摘编）
〖-ZW/正文〗
