〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵心中的“雷锋人生哲学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队开展社会主义荣辱观教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/杨名军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水兵心中的“雷锋人生哲学”
    ――海军某驱逐舰支队开展社会主义荣辱观教育见闻
    海军某驱逐舰支队在连续16年坚持用“雷锋人生哲学”教育实践活动中，培育了一茬又一茬官兵。初夏，记者来到这支部队，参加支队开展的社会主义荣辱观教育活动，融入他们对“八荣八耻”的热烈讨论，真实感受到了青年官兵的精神世界。
    1
    记者随官兵们一起，走进支队“雷锋人生哲学教育展览馆”。照片上的雷锋总是洋溢着幸福的笑容，似乎是在告诉官兵们寻求的答案：什么是“光荣”？什么是“耻辱”？雷锋回答了“生与死”、“苦与乐”、“个人与集体”、“奉献与索取”、“利己与利人”等许多富有人生哲理的问题，至今给官兵们以启迪。16年前，某驱逐舰支队建起以“雷锋人生哲学”教育为主题的展览馆，至今已4次改版，他们请来清华大学哲学系主任万俊人教授，点评“雷锋日记”，阐发人生哲理；又请来著名画家创作了精美生动的漫画插图，使“雷锋人生哲学”深入浅出。如今呈现在官兵眼前的展览内容，既与时俱进、又形象生动，为官兵喜闻乐见。
    “雷锋人生哲学教育展览馆”记录了16年来支队官兵在人生追求上的深深足印。上世纪90年代初，在全军学雷锋热潮中，支队分16个专题，系统进行人生观方面的理论灌输，引导官兵认真思索“为谁当兵、怎样做人”。自此至今，支队每年都确定一个主题，坚持开展“雷锋人生哲学”教育从未间断，并注重实践创新，使人生观教育融入“军人道德建设”活动。今天，支队继续以“雷锋人生哲学”教育为“载体”，抓住人生观这个“总开关”，引导官兵牢记“八荣八耻”，划清荣辱界限。
    2
    记者走进以“雷锋人生哲学与社会主义荣辱观”为主题的“大家谈”会场，从官兵们的发言中感受新时期革命军人的人生态度。军人把荣誉视同生命，一入伍就是“光荣参军”，亲人也成为“光荣军属”。当兵到底为什么光荣？大家发自内心的体验是：当军人流血牺牲对国家和人民有所贡献时，他能体会到国家的需要和社会的回报；当军人严格自律时，他能体会到人民对威武之师、文明之师的尊重。军人付出了常人不能忍受的牺牲，也就体会到常人享受不到的光荣。510舰四期士官李建勇去年因工作需要调到某驱逐舰支队，他说：“与原来的特区驻地相比，现在每月津贴少了200多元，以后复员时还要少算几万元。有人说我吃亏了，但我觉得，军人的价值和光荣，不能用金钱衡量，而是来自国家的需要和岗位的重要。”官兵们对“光荣”的理解，折射出他们无悔的人生追求和高尚的价值取向。
    3
    荣辱观教育展开以来，官兵们思维特别活跃，人人都在思考生活、感悟人生。多年来，支队积极开展群众性自我教育，广泛征集“水兵锦言”，是一种很有意义的做法。出自普通水兵笔下的“名言”、“警句”，凝聚着大家对人生的领悟。支队将“水兵锦言”陆续结集出版，题名为《大海的胸怀》，深得官兵喜爱。连日来，官兵们经过听课、讨论、思考，又写下了上千条“荣与辱”的“格言”，如161舰枪炮部门教导员吴有平写道：“人生是不会有‘空白’的，关键在于用什么‘色彩’去填充”，水兵陈建磊写道：“在生活的海洋里，有的水手按正确的航线航行；有的水手按错误的航线航行；有的水手则没有方向随波逐流。显然，只有按正确的航线航行，我们才能抵达成功的彼岸。”这些“格言”既警醒自己，又启迪别人，大家共同感受收获的快乐。
    4
    “春节探亲期间，火车站很拥挤，一个学生模样的姑娘拎了个大箱子，看上去很重。有个中年人凑上前对她说‘大哥帮你拎吧！’姑娘看了陌生人一眼，谢绝了。等到上天桥时，我看小姑娘上台阶实在太费劲，就上去帮她，她显得很乐意。在聊天中我好奇地问她：‘刚才那个大哥要帮你，你怎么回绝了？’小姑娘笑着说：‘我今年刚上大一，爸妈叮嘱我在外面不要轻信陌生人。（第三版）（第一版）你穿着军装，我放心！’当时我就觉得穿这身军装特光荣！”这是161舰动力分队长、中尉姚斌写的发生在自己身上的一则“小故事”。支队在“雷锋人生哲学”教育中，发动官兵撰写发生在自己身边的“水兵道德小故事”，上百个故事已由解放军出版社编印成《情系战舰》等教育读物。如今，支队官兵以树立社会主义荣辱观为主题，踊跃续写“水兵道德小故事”，故事中的主人公以及作者、读者都是舰上官兵，大家共同分享一份光荣和自豪。
    5
    某驱逐舰支队是威名赫赫的“海上铁拳”，也是远近有名的“书香门第”。记者在码头上的“水兵书屋”长久驻足，仔细体会：支队开展的“闪光的金锚”读书活动，是如何吸引水兵提高了人生品位，从而也提高了对是非荣辱的认知能力？在“创造学习型舰艇、争当知识型水兵”活动中，支队引导官兵多读书、读好书，在码头上建起了大型图书阅览室，藏书已达到15万册，其中在醒目位置摆放着支队官兵自己编写的《雷锋人生哲学教育丛书》。战舰开到哪里，舰上的图书室就开放到哪里。记者看到，群众性的读书学习促进了官兵综合素质的提高与全面发展，与培养高素质人才、掌握高科技装备相得益彰。官兵们踊跃报名参加自考、函授，提升学历层次，先后有5000多名水兵喜获大中专文凭；士兵考取军校人数连续多年在海军部队中名列前茅；目前，支队99%的军事指挥干部经过全日制大学本科教育，50%的舰长具有硕士以上学历。这真是令人振奋的数字！
    6
    “什么是军人最大的光荣？什么是军人最大的耻辱？知道‘甲午海战’的人心里都十分清楚，打不赢是最大的耻辱！我作为一名海军军官，最渴望海军日益强大，不辱打赢使命，这才是我们最大的光荣！”161舰航海长陈勇这番话，让记者听了也觉热血奔涌，更反映出了支队上下的昂扬士气。官兵们说：“牢记这一条，就知道该怎样去工作、去战斗！”记者登上多艘战舰，都看到这样醒目的口号：“八荣八耻记心中、履职尽责当先锋”、“学雷锋、知荣辱、正言行、砺精兵”。践行社会主义荣辱观与履行新世纪新阶段我军历史使命相结合，正在成为广大官兵的自觉行动。记者采访期间，正赶上支队组织一次综合专业技术大比武。从舰长、部门长到士官、义务兵，千余名官兵争夺64个比赛项目的“金牌”。为此，今年一开春，各舰就展开了如火如荼的群众性岗位练兵，练就过硬专业素质，努力提高打赢能力。比武结束第二天，战舰就解缆远航，出海进行编队实弹射击，用实际行动履行打赢使命，争取更大光荣！
    本报记者 司彦文 本报通讯员 杨名军
〖-ZW/正文〗
