〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别斯兰孩子和他们的中国“亲人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛万青/冯白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别斯兰孩子和他们的中国“亲人”
    结束了6天“疗伤之旅”的10名别斯兰孩子28日告别他们的中国家庭，随前来参加“中国四川――俄罗斯联邦州区经贸合作周”的俄罗斯代表团一起回国。
    俄方带队老师苏珊娜对此次行程非常满意。她说：“我们的孩子在这里受到了热情的招待，找到了家的感觉！”
    此次来蓉的别斯兰小客人共6女4男，年龄在14岁到16岁之间。其中，8名孩子是小舞蹈演员，另两名孩子的歌唱得相当不错。
    2004年9月1日至3日，俄罗斯北奥塞梯共和国别斯兰市第一学校突遭恐怖袭击，约1200名师生和家长被武装分子扣为人质，最后酿成331人死亡，其中包括186名儿童。
    人质事件发生之后，中国政府向俄罗斯提供了价值1000万元人民币的援助。今年5月2日，已有10名受害孩子到达海南三亚，开始为期近一个月的中西医结合康复治疗。另一些孩子则来到成都的中国家庭中体验生活。
    成都市为迎接孩子们的到来，几周前就举行了一场特殊的选拔赛：为每一个别斯兰孩子找一个“新家”。选拔要求相当“苛刻”：家里要有爱心、要有车、可以给别斯兰孩子提供一个独立的房间等。最终有10户家庭从近百个踊跃报名的家庭中脱颖而出。
    四川省社科院社会学研究所所长胡光伟认为，经历过不幸事件的青少年，大多数都存在不同程度的心理障碍，比如不愿接触陌生环境、怕与陌生人打交道等等。人们能给予他们最大的帮助是协助他们尽快走出心理阴影。
    胡光伟说，从报道上来看，这些孩子在那起恐怖袭击事件中身体并未受伤，但心理上留下了沉重阴影。丰富多彩的新环境可以使他们在了解中国文化的同时忘掉一些不愉快。而与新家庭的相处则可使他们学会与陌生人相处，逐步树立他们对社会的信心，帮助他们走出人质事件阴影。
    在“疗伤之旅”中，别斯兰孩子与众多的中国小伙伴打成了一片。他们与成都石室联中、树德实验中学、银都小学的小朋友进行了数次联欢。他们一起唱《莫斯科郊外的晚上》、一起编织中国结、各自表演拿手节目……
    别斯兰孩子还于27日来到成都大熊猫繁育研究基地参观，第一次与大熊猫亲密接触，把熊猫宝宝抱在怀里、与它合影。医学专家认为，与小动物接触是康复治疗的一项内容，它能帮助孩子摆脱心理阴影。
    阿尔宾娜说：“回去之后，我要开始学习汉语，等下次来中国时我就能和中国小伙伴们好好交流了！”
    卡兹别克一边揉着湿润的眼睛，一边说：“我喜欢我的中国家庭，它给我留下了美好的记忆，回国后我会想念我的中国‘爸爸’、‘妈妈’和‘弟弟’。”（据新华社成都5月28日电 ）
    新华社记者 葛万青 冯白
〖-ZW/正文〗
