〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点验看编兵质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省军区做好民兵整组工作下篇文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈道金/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “张排长，请说出你排3位班长的姓名和所在单位！”“赵班长，请说出你服现役时的部队代号和所学专业……”这是5月24日，辽宁省军区司令员钱南忠带领机关工作组，对大连市甘井子区民兵应急值班分队进行点验的一幕。连日来，该省军区领导奔赴所属基层民兵、预备役部队，认真查找解决编兵整组工作中存在的问题。
    组织落实是民兵预备役工作的基础。今年初，该省军区从履行新世纪新阶段我军历史使命需要出发，专门召开了民兵、预备役部队整组工作会议。他们着眼建设一支“规模适度、布局合理、结构优化、训练有素、管理规范、动员快速”的国防后备力量体系，进一步完善整组工作机制，优化骨干队伍的编组布局，统一应急值班分队建设规模和标准，规范服预备役退伍军人登记普查的内容和方法。为确保年度整组工作的有效落实，“五一”长假过后，该省军区领导分别带领7个工作组，深入基层一线，认真检查验收民兵、预备役部队编兵整组工作和重点任务的落实情况。
    检查验收中，他们着眼使命要求，以科学发展观为指导，打破传统的以点带面、分别实施的抽查方法，明确了检查验收与信息化战争要求相适应的一系列新内容。为掌握真实情况，在快速动员拉动中，他们采取军分区和预备役部队捆起来一同实施的办法，把检查官兵是否相识、退伍军人比例是否达到要求、预备役官兵是否与预编岗位专业一致作为主要检查内容。6天时间里，7个工作组先后查找出了交叉编兵、专业对口率较低等问题，并现场指导基层进行了整改。
    陈道金 本报特约通讯员 焦玉庆
〖-ZW/正文〗
