〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部通知要求全军和武警部队各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻中央军委《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，军委制定《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》，是贯彻落实胡主席重要指示的重大举措，是在国防和军队建设中牢固确立科学发展观这一重要指导方针的实际步骤。通知要求各级党委要专门安排时间，认真组织学习讨论，从理论和实践的结合上全面系统地领会《措施》精神。要把学习领会《措施》作为党委中心组学习、党委民主生活会、团以上领导干部理论集训的重要内容。通过学习，使大家明确提高贯彻落实科学发展观能力的重要性和必要性，明确《措施》提出的主要任务和基本内容，明确贯彻落实科学发展观对党委素质能力的新要求，以强烈的责任感和紧迫感，努力提高各级党委贯彻落实科学发展观的能力。
    通知强调，要紧密联系实际抓好《措施》贯彻落实，各级党委要把提高贯彻落实科学发展观能力同做好现阶段的各项工作结合起来，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中提高能力建设水平。要把提高贯彻落实科学发展观能力同贯彻民主集中制原则结合起来，严格执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，充分发挥党委的核心领导作用。要把提高党委贯彻落实科学发展观能力同提高班子成员个体素质结合起来，不断提高领导干部的理论素养、科技素质和现代管理水平。要把提高贯彻落实科学发展观能力同全面系统深入研究部队建设的阶段性特点结合起来，在转变发展观念、理清发展思路、创新发展模式、提高发展质量和效益中提高领导能力，用部队建设的实际成果检验党委提高贯彻落实科学发展观能力的成效。
    通知要求，各级党委要加强对学习贯彻《措施》的组织领导，坚持从本级做起，一级抓一级，一级带一级，使《措施》的各项要求真正落到实处。要对照《措施》提出的要求，主动揭露矛盾，着力克服薄弱环节，在解决问题中提高贯彻落实科学发展观的能力。要加强对贯彻《措施》的督促检查，定期分析形势，及时研究解决工作中遇到的新情况新问题。党委正副书记要履行好第一责任人的责任，带头加强学习，带头提高素质，带头转变作风，带头狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
