〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造西陲劲旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某雷达旅运用科学发展观指导部队建设闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军平/张廷良/程斌/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年开训以来，驻守塔克拉玛干沙漠边缘的兰空某雷达旅党委坚持以科学发展观为指导，扎扎实实推进军事训练和全面建设，唱响了科学创建西陲劲旅的新曲。
    叩开科学施训之门
    【事实点击】2月中旬，该旅机关拟定了“全员全装深训精训”实施方案，却因工作谋划粗疏、结合实际不紧、考核奖惩不力等问题，被旅长毫不留情地推翻。
    【原因透视】一份精心拟制的方案变成废纸，一时成了机关干部争论的热点。一些同志认为，训练内容细化得太具体、课目难度太大，难过年终考核关。为此，该旅党委“一班人”迫切感到，只有向习惯思维挑战，才能叩开科学施训的大门。旅党委明确提出：抓训练就是抓战斗力，只有用提升战斗力作为谋划工作的基本尺度，才能在训练上求得突破。
    【做法浏览】旅党委结合“全员全装深训精训”活动，研究确立了“首长机关全员训练带基层技能训练、旅营站三级协同练战法、瞄准高原机动组网求突破”的训练思路。该旅重新拟定了训练方案，完善了旅模拟训练中心硬件设施，机关各部门还制定了考核题库和科学评估措施。同时，他们把年度训练分专业细化，按高原高寒沙漠地域特点分阶段展开，做到训练内容条目清楚、量化指标细致翔实、督导考评全程监控。
    【记者感言】军队贯彻落实科学发展观，关键是使创新理论进入战斗力建设的全过程。因此，克服思维惯性的影响，以创新理论指导部队建设，才能使战斗力不断攀升。
    向机关漂浮作风开刀
    【事实点击】年初，旅机关服务队深入某雷达站，经过两天实地勘察和辛勤工作，更换了该站一段小口径供水管道，解决了多年来因自来水管流量小而影响官兵生活的老问题。
    【原因透视】该旅党委曾多次派出工作组解决这一难题，反馈的结果都是年久锈蚀，必须全部更换管道。为什么两天就能解决的问题却久拖不决？透过这一事例，旅党委对机关干部作风进行了一次深入分析。经了解，部分机关干部热衷于做上级满意的工作，却忽视基层的实际困难；有的干部工作推诿扯皮，服务意识树得不牢。
    【做法浏览】该旅结合树立正确政绩观进行专项教育，狠抓自查剖析、群众测评和集中整改，从学习领会科学发展观内涵实质切入，按照工作作风、能力素质、廉洁自律等方面对机关干部进行讲评。教育整顿中，他们对6名作风不实的机关干部坚决调离岗位，研究制定了《党委机关指导帮带基层的计划措施》。旅常委成员带头落实帮带基层“九个一”，即每次检查帮一次厨、站一次岗、谈一次心、讲一堂理论课等。如今，基层反映的纱窗破损、晾衣场尘土飞扬等42个难题，均有了解决的具体办法和时限。
    【记者感言】树立正确的政绩观，是落实科学发展观的基本要求。虚、假、浮作风，是部队建设的“绊脚石”。因此，各级领导机关只有扑下身子抓落实，才能推动基层建设全面发展。
    凝聚和谐奋进之气
    【事实点击】近日，旅政治部陈主任在某雷达站检查时了解到，少数官兵对连队文体活动开展得少有怨言。他发现，一方面文体活动少，一方面不少文体器材被闲置着。
    【原因透视】经过调研，旅里找到了“病根”：主观上，个别单位受传统的管理经验影响，担心基层官兵“闲则生非”，索性把文化娱乐器材束之高阁。客观上，年初工作刚起步，头绪多、任务重，官兵的娱乐时间难以保证。
    【做法浏览】针对这些问题，该旅党委制定了《减少“五多”问题的措施》，按照《纲要》做实机关“统”的文章：不同业务口子相近工作合并部署；党委能集中安排的工作部门不再另行安排；能统一下发的电报不单个下发；能集中安排的工作组不零散下派，切实减轻基层工作压力。旅党委还给基层连队配发了电脑，建立了局域网，许多雷达站利用局域网开辟了官兵聊天室、网上民主箱、游戏对抗赛等活动。同时，该旅还引导官兵生活上互助、工作上互帮、学习上互教，基层官兵精神面貌为之一新。
    【记者感言】团结的前提是和谐，和谐的内部关系连着战斗力。尊重官兵的主体地位，坚持以人为本，实现人的全面发展，才能调动官兵的积极性，在军营形成和谐奋进之气。
    李军平 张廷良 程斌 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
