〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铆足劲头抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山西某预备役团团长贾瑞帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高振林/叶聪阳/郑荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西某预备役团团长贾瑞帆任职5年来，以求真务实精神思打赢之责，谋打赢之策，干打赢之事，团队被北京军区表彰为“科技练兵先进单位”、“基层全面建设先进旅团单位”、“军事训练先进单位”，先后荣立集体二等功和三等功。贾瑞帆被北京军区表彰为“优秀旅团主官”。
    查找薄弱环节
    2002年初，贾瑞帆由师作训科长提升为某预备役团团长。一次，他在组织的国防潜力调查中发现，任务明确后不到3天，机关就整理出一份调查报告。如此高的效率不仅没有让贾瑞帆欣喜，反而引起了他的疑虑：国防潜力调查涉及单位广、调查种类多、数据准确性要求高，短短3天怎能完成四县二市的情况调查。他召集机关和营连长当面了解情况。一位营长刚汇报了两条，贾瑞帆就坐不住了，他黑着脸问：“你说的大多数通用装备到底是多少？少数不行的装备物资是哪些类别？这些数据是国防动员委员会整理的还是你们调查得来的？”一连串疑问，让这位营长不得不承认调查结果是根据原有数据估计出来的。贾瑞帆严厉指出：国防潜力调查是战时快速动员的重要依据，如此调查怎能为战时打好基础？
    在贾瑞帆的亲自组织下，该团制定了详细的调查计划，明确了具体内容和职责。最后，该团核实上报的国防潜力调查情况，以准确、详实的数据赢得了上级机关的肯定。
    拉近训战距离
    2003年上半年，贾瑞帆所在团队受领了代表省军区迎接北京军区“整组拉动演练”的检查验收任务。
    验收前，贾瑞帆对部分营连进行了一次突击点验。结果，有的连队人员集结缓慢，有的连队官兵没有携带战备和生活物资，还有个别预任排长搞错了集结地点……少数预任干部说：这样迎接检查肯定要“砸锅”，反正预备役部队又不是作战部队，不如把以前参加联战联训的官兵集中起来迎接检查。贾瑞帆大声说：“如果我们原谅了平时演练中的失误，那么战时敌人会原谅我们吗？平时训练弄虚作假，战时必然尝苦果……”贾瑞帆说得大家哑口无言。
    事后，贾瑞帆指示作训部门完善了人员收拢、快速机动、集结疏散等预案，制定了详细的训练计划和演练课目，由团机关定期对所属营连训练情况进行抽查。一系列有效举措，提高了营连分队官兵的遂行任务能力。上级领导在验收中，虽然设置了“后续保障不力、机动道路被毁”等10多种情况，但营连指挥员都能够根据现地情况灵活处置。
    纠正练兵偏差
    2004年初，贾瑞帆带领机关干部参加师组织的网上对抗演练，演练时各作战单元收到的指令突然变成一片乱码，在场所有参谋人员使出浑身解数也未能排除故障。演练结束后贾瑞帆才明白，是遭到了“病毒”袭击，而这种情况只要加以防护就可避免。
    这次失误让贾瑞帆坐卧不安：要打赢信息化战争，必须提高部队的信息化建设水平。然而，少数官兵却认为，预备役部队搞信息化建设用处不大、难有作为。面对不同的意见，贾瑞帆在干部大会上语重心长地讲：这次对抗失利，已经折射出我们在训练中存在的偏差，要想在战斗力建设上有突破，就必须立足变革前沿，提高信息化建设水平。
    此后，贾瑞帆带领机关人员3次到南京陆军指挥学院取经，在团原有局域网的基础上，大胆采用模块隔离的方法，建起了集指挥、监控、会议、管理、网上训练等功能于一体的信息化指挥中心，把“战场”搬上了屏幕。今年3月，贾瑞帆和政委于建喜又组织人员研制改建了3台“信息化野战指挥方舱”，从而改变了指挥所“走起来一大串、停下来一大片”的现状。（高振林 叶聪阳 郑荣杰）
〖-ZW/正文〗
