〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国抵达莫斯科继续对俄罗斯进行友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏忠杰/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月28日电 （记者魏忠杰、戚德良）正在俄罗斯进行正式友好访问的全国人大常委会委员长吴邦国28日下午视察了中建总公司承建的俄罗斯联邦大厦项目工地，亲切看望了正在那里施工作业的中国建筑工人，还参观了俄罗斯国家宇航科研生产中心。
    俄罗斯联邦大厦是一座集办公、酒店、商业、旅游观光等于一体的多功能建筑，设计造型似扬帆破浪的巨船，A座塔楼高354米、共98层，是目前在施工中的欧洲第一高楼，也是世界最高的钢筋混凝土建筑。中建总公司以世界领先的施工技术――爬模技术，在激烈的国际竞争中一举中标。
    下午4时40分，位于莫斯科市中心的联邦大厦工地机器轰鸣，一派繁忙的景象。正在俄罗斯访问的吴邦国一行在中建总公司党组书记郭涛和项目投资方俄罗斯米拉克斯集团总裁波隆斯基等陪同下首先到大厦的模型前，听取了项目介绍。随后，吴邦国登上施工指挥部简易办公楼4楼平台，饶有兴趣地询问了施工进展情况，仔细了解了施工中采用的新技术、新工艺，并详细查看了正在浇注混凝土的施工现场。他与在场的中国建筑工人亲切攀谈，关切询问他们的工作和生活情况。吴邦国反复叮嘱在场的中建公司负责人，一定要注意克服莫斯科冬季时间长、气候寒冷等不利因素，确保工程质量，确保生产安全，确保施工进度，把联邦大厦项目建成样板工程，向世人交出一份经得起历史检验的满意答卷。吴邦国说，对外工程承包是我传统优势领域，现有几十万工程技术人员和施工作业人员长年工作生活在异国他乡，十分辛苦。他们为当地建设和国家关系发展作出了积极贡献，也为祖国争了光。吴邦国要求有关部门、企业和单位，设身处地为工人们着想，千方百计地关心他们的生活，尊重他们的劳动，提高他们的待遇，关注他们的疾苦，确保中国工人的合法权益不受侵犯，使他们的家人放心、自己安心。
    当天下午，吴邦国还来到俄罗斯赫鲁尼切夫国家宇航科研生产中心，兴致勃勃地参观了第一组装车间的“和平”号空间站实体模型、第二组装车间的“贝加尔”号航天运输器和“安加拉”运载火箭，仔细听取了该中心负责人和技术人员的情况介绍，并对俄罗斯科技工作者长期以来为航空航天事业发展作出的突出贡献表示钦佩。
    吴邦国还专程前往中国驻俄罗斯大使馆亲切接见了使馆工作人员、中资机构、留学生和华侨华人代表。
    吴邦国委员长夫人章瑞珍和全国人大常委会副委员长热地等陪同人员参加了上述活动。
    吴邦国是在对俄罗斯伏尔加格勒进行访问后，当天上午乘专机抵达莫斯科的。先期抵达这里的全国人大内务司法委员会主任委员、全国人大与俄联邦委员会和国家杜马合作委员会中方副主席何椿霖，全国人大外事委员会主任委员姜恩柱，全国人大财经委员会副主任委员贾志杰，全国人大教科文卫委员会副主任委员吴基传，全国人大环境与资源保护委员会副主任委员朱育理等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
