〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在信息化战场前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某测绘信息中心主任陈宗武〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君/罗宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】陈宗武，成都军区某测绘信息中心主任，上校军衔。带领部队多次圆满完成总部、军区赋予的重大军事测绘保障任务，2项科研成果被上级推广，所在单位被军区司令部表彰为“信息化建设先进单位”，个人两次荣立三等功。
    （一）
    成都军区某测绘信息中心成立不久，陈宗武奉命率部参加军区组织的战役集训测绘保障任务，由于技术装备与手段比较落后，使出浑身解数的官兵们才勉强完成了任务。这次经历，让陈宗武陷入了深思：作为信息化战场前沿的信息测绘中心，仅靠一支笔一张纸的传统作业方式，怎能在未来信息化战争中担当重任？
    在他倡议下，一项信息化建设工程全面展开。中心先后投资100多万元，安装了一批现代化测绘装备，建设开通了局域网，实现了测绘保障作业数字化、储备立体化、传输实时化。如今，这个中心官兵熟练掌握了现代化测绘设备，不仅作业速度比原来提高了5倍，作业水准也空前提高。
    近年来，陈宗武还领衔攻关研制开发出“某型风洞自动控制与处理系统”，被军地专家誉为“全国一流，全军首创”，他撰写的10余篇学术论文在各类专业会议上获奖、交流。去年6月，军区将研制开发战区首个数控信息沙盘的任务赋予中心，陈宗武带领技术人员加班加点，他翻译、整理外文资料32万余字，平均每天工作长达15小时。他们研制的战区首个信息沙盘，总体设计方案和各子系统建设均达到全军领先水平，作为“十五”期间测绘成果进京参展。
    （二）
    军事测绘是个特殊、精细的行业。陈宗武常说：“现在我们精心做好每一件事，就等于未来战争中多了一分胜利的把握。”
    2004年8月，陈宗武带领官兵搭建某型军事地理信息系统，系统安装成功后专家组验收结论是：合格率为100％，优良率为99％。当官兵们为这来之不易的佳绩而欢欣鼓舞时，他却带着技术人员对系统重新反复调试，对1％的不优良问题展开地毯式排查。有的官兵埋怨说：“专家组都已验收合格了，还有这个必要吗？”陈宗武说：“没有全部达到优良，说明还有差距。1％的差距可能导致100％的失败，我们绝不能给明天的信息化战场留下任何隐患！”
    陈宗武深知，测绘信息就是未来战场的支撑和平台，是高技术装备的“眼睛”，绝不能有一丝一毫的差错。去年9月，中心领命承担战区首长机关战役集训演练测绘保障任务，他组织人员严格对成图质量、尺寸进行一审、二审、三审，哪怕是一个细小的图标也不忽视。这次保障任务最终实现了任务完成好、保密工作强、质量效能优的预定目标。
    （三）
    建设信息化军队，打赢信息化战争，关键在人才。陈宗武说：“对人才不负责，就是对打赢不负责！”
    陈宗武担任中心主任后，大兴学习科技知识之风，各类专业技能培训班相继开班，30多名官兵被派往军地院校学习深造，20多名信息领域的专家教授被请到中心。陈宗武和党委“一班人”带头参加学习。经过半年培训后，中心官兵业务技能得到全面提升，机关干部全部掌握了计算机网络操作技术，一批专业技术干部取得科研新成果。
    在人才使用上，陈宗武也有一种敢为人先的气魄。助理工程师胡磊刚从院校毕业，年轻又没有经验。在陈宗武的悉心指导和帮助下，他首次将动态军标应用到要图标绘中，实现了要图标绘测勤保障技术由静态到动态的跨越，撰写的科技论文被军事地理学会评为一等奖。2005年，胡磊被推荐为“四川省十大杰出青年”。
    近两年来，该中心先后培养6名硕士研究生，15名技术人才入选“四川省测绘科技人才专家数据库”，8项科研成果被上级推广，部队遂行各项测绘保障任务的能力得到快速跃升。中心被成都军区司令部表彰为“信息化建设先进单位”。（李福林 张华君 罗宇）
〖-ZW/正文〗
