〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车厢里飞出青春之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“为乘客热心服务的司机”邵开成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓华宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“为乘客热心服务的司机”邵开成
    不高的身材，俭朴的衣着。这就是“常州公交第一车”驾驶员、全国劳动模范邵开成留给人们的第一印象。
    邵开成在3路公交线上开车。自1995年从部队复员来到公交公司后，他在公交驾驶员这个平凡的岗位上放飞自己的青春理想，不断完善自我，形成了“驾车细心、服务用心、待客热心”的服务特色，人们亲切地称他“为乘客热心服务的司机”。
    经过多年的实践，邵开成和车组人员一起逐步摸索出了“四多”“四个一样”和“等、扶、喊”的服务方法。“四多”即：多说一句、多看几眼、多想一点、多体贴一点。公交刚推出IC卡时，很多乘客不会用。邵开成看在眼里，记在心上。看到手持IC卡的乘客上车，他就不厌其烦地教他们如何正确使用。乘客们都说：“这位驾驶员的服务态度真好！”
    “四个一样”即：不论乘客态度好坏，服务态度一个样；不论车上人多人少，规范操作一个样；不论车辆运行正常与否，服务质量一个样；不论情绪好坏，服务要求一个样。一次，由于交通阻塞，邵开成的车误点了，车上挤满了乘客，有些乘客不理解，发起了牢骚。邵开成却不愠不怒，仔细地向乘客做解释，还帮助一位抱小孩的女乘客落实了座位，赢得了乘客的赞许。
    “等、扶、喊”中的“等”就是起步前用心观察有没有赶来的乘客，如果有就等一等，有腿脚不灵便的乘客坐车，就等他们坐稳后再开车。邵开成每次上夜班，车到政成桥他都要等一等，因为政成桥附近有许多“三班倒”的女工，他怕她们会误了这趟夜班车。就因为“等”，在公司评选“十佳”驾驶员时，许多人都赶到江南商场站去投了邵开成一票；“扶”就是遇到那些年龄大、行动不便的老年乘客乘车时，走出驾驶室把他们扶上车并帮助落实好座位；“喊”就是利用送话器动员车内乘客为老、弱、病、残、孕落实座位和做好疏导工作。
    3路公交线乘客薛斌告诉记者：“原来我也不认识邵开成。2004年，有一天我在百货大楼站上车，有一个小偷准备偷我腰上的手机。邵开成看见后，就提醒我‘要当心小偷’，并连说了两遍。我一转头，小偷跑了。后来我和邵开成成了好朋友。”
    线路有起点，服务无终点。为了把车厢建成乘客的“温馨家园”，邵开成和车组人员在车厢内设置了方便袋、购物指南、沿线旅游景点简介、天气预报、“爱心”提示牌等10项便民措施，为乘客提供了方便。
    10年来，邵开成先后获得市优秀共产党员、市“五四”青年奖章、全国建设系统劳动模范、全国劳动模范等荣誉称号。他所在的车组于2005年获得“全国青年文明号十年成就奖”。
    （新华社发）
    新华社记者 邓华宁
〖-ZW/正文〗
