〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会向印尼地震灾区伸出援手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月28日电 综合新华社记者报道：印度尼西亚中爪哇省的日惹地区当地时间27日早晨发生里氏5.9级强烈地震，目前已知造成3500人死亡，20万人无家可归，伤者可能达数万人。地震发生后，一些国家纷纷表示将为灾区提供紧急援助，一些国际救援组织也积极采取行动，为印尼灾区救援工作提供帮助。
    国际红十字会与红新月会联合会呼吁国际社会向印尼灾区紧急提供约1000万美元的援助。该联合会发表声明说，印尼红十字会、国际红十字会与红新月会联合会已动员了400多名救援人员参与救援工作。
    世界粮食计划署表示，一架载着药品和医护人员的联合国飞机已经在前往印尼的途中。亚洲开发银行行长黑田东彦表示将对印尼灾区重建给予“全力支持与合作”。
    中国政府27日决定立即向印尼灾区紧急提供200万美元现汇援助，并将视灾情发展情况，考虑进一步提供救援人员和物资。
    美国27日宣布，向印尼提供50万美元的紧急援助款，以帮助印尼开展震后救灾工作。
    加拿大外长彼得・麦凯27日宣布加拿大将拨款200万加元（约合180万美元），用于救助印尼灾民。
    澳大利亚外长唐纳宣布澳将向印尼提供300万澳元（约合227万美元），用于购买地震灾区急需的食品和建立避难所、医疗所等。
    新西兰总理克拉克说新西兰将提供50万新元（约合36.2万美元）援助，并将视情况提供更多援助。瑞士表示将向灾区派遣2名专家并向印尼红十字会捐赠10万美元。
    新加坡28日向印尼地震灾区派遣了两个救援小组。一个是由35人组成的武装部队医疗小组，另一个是由43人组成的民防部队援救小组，后者还配备有3只搜救犬。
    菲律宾执行部长爱德华多・埃尔米塔28日说，菲律宾总统阿罗约已命令国家灾难协调委员会成立一个以医生和护士为主要成员的小组。这个小组将尽快前往印尼地震灾区协助进行救援工作。
    韩国28日向印尼地震灾区派出一支由医生和救援人员组成的19人紧急医疗救护队，并向地震灾区紧急运送了价值10万美元的紧急援助药品。
    马来西亚国家新闻社报道说，马来西亚已向印尼灾区派出约300名灾区救援专家、5名医生、几名护理人员并向灾区提供大量食品、毛毯和其他急需物资。
    地震发生后，印尼地方政府加紧疏散和救助灾民。志愿者建立了紧急救助处，向灾民提供食品和药品，救援人员在废墟中寻找生还者。但由于灾情严重，医院人满为患，基本卫生设备已严重短缺。印尼政府28日呼吁国际社会向日惹地区提供人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
