〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡土产变“俏”了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡土产变“俏”了
    今年春节我探亲回到江西省峡江县老家，刚好碰上就读于复旦大学新闻传播学院的堂妹。堂妹是十里八乡出名的才女，很是健谈，一见我就主动提出上街逛逛，领略一下家乡的新貌。
    “喏，南边那片是新建的工业园区，聚集着全县12个乡镇新办的企业；那条人流密集的街道是刚建成的商业步行街……”出得门来，听堂妹介绍，感到家乡这些年真是面貌大变了。不知不觉已来到县城中心，与入伍前给我的印象相比，它的半径明显长了许多，街道也宽了许多，几家新建的购物超市更是一家比一家场面大。
    我和堂妹来到一家土特产超市，一道玻璃自动门迎面打开，一个个“土特产”专卖柜赫然映入眼帘，柜上的商品琳琅满目，一字排开，一盒比一盒包装精美，一箱比一箱勾人眼球，简直就是一场土特产“美丽大比拼”。
    “呵，早几年这些东西可没有这么漂亮，全是小贩在路边摆摊叫卖，顶多用个塑料纸包包。”我一边看着这些包装精美的土特产品，一边连连惊叹。堂妹说：“你那是老黄历了，现在它们不光包装漂亮，还有了注册商标，走的是农产品深加工的路子。”
    见我们谈得热闹，热情的售货员也笑着搭了腔：“是呀！就说这种t鱼罐头，现在大多出口韩国、日本等国家，俏着呢。”我想，这“俏”字说得真好，如今家乡的土特产品不仅包装“俏”，市场销路也走“俏”。
    堂妹说：“这罐头味道确实不错，上学期我带了几罐请同学品尝，放假时她们特别提醒我，返校一定要多带几罐。”
    售货员见状，不失时机地动员我们买几罐，我们高高兴兴地每人装了几个。
    回家的路上，堂妹说，江西省近年来注重发挥“承东启西”的地域优势，依托京九铁路和贯通南北东西的多条高速公路，逐渐形成连接长三角、珠三角、闽三角、京津唐的24小时经济圈，趟开了一条由农业大省向工业化转变的新路。乘着这难得的东风，峡江县的经济发展也登上了一个新台阶。县里出台税收减免、无息贷款、技术帮带等多项优惠政策，大力改善投资环境，吸引了一大批沿海及外资企业、工厂竞相落户峡江，本地的小型加工作坊也纷纷扩大规模，打造精品，推出品牌。家乡的土特产就是这样“靓”起来、“俏”起来的。（曾涛）
    （作者单位：南京军区某部）
〖-ZW/正文〗
