〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开源・节流・能源安全观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，关于能源问题的两则新闻见诸报端，一条让世人忧心忡忡，一条又让世人暂时松开皱紧的眉头：
    5月23日，国际原油期货价格明显上涨，纽约与伦敦两大交易所的报价一举登上每桶71美元的台阶。人们不禁要问，原油价格一路飚升，何时才是个头儿？
    5月24日，参加国际热核聚变实验反应堆（ITER）项目的欧盟、美国、中国、日本、韩国、俄罗斯和印度七方代表，在经过4年多谈判后草签了一系列相关合作协议，标志着这项旨在开发新能源的宏伟计划开始启动。核聚变能源使用的氘、氚可从占地球表面71％的海洋中提取，而且不产生温室气体及高放射性核废料，具有资源无穷尽性、环境可接受性和经济竞争性，可谓好处多多。从中，人类看到了解决未来能源安全问题的希望所在。
    自工业革命以来，能源安全问题就成为人类实现可持续发展必须面对的课题。能源短缺――据有关专家预计，地球上可供使用的煤、石油、天然气等矿物能源将仅能继续维持200多年的开采；资源争夺――伊拉克、尼日利亚、苏丹等重要产油国发生的战乱或局势动荡，都或多或少有着能源争夺的背景，也直接牵引着国际原油价格在剧烈震荡中持续上扬；环境污染――据统计，导致温室效应和全球气候变化的二氧化碳排放量2005年底比上世纪末增加了16％，而全球二氧化碳排放量的75％是由于燃烧石油、煤炭等矿物燃料而产生的。这三大因素，使得丘吉尔90多年前发出的警语，在今天显得更为振聋发聩。1913年，英国海军开始使用石油代替煤炭作为舰船动力时，时任海军上将的丘吉尔就一针见血地提出：“绝不能仅仅依赖一种石油、一种工艺、一个国家和一个油田！”
    石油、煤炭等矿物燃料用一点儿就会少一点儿，但是人类的发展却要不断持续下去。ITER项目的确是解决能源和环境两大挑战的良方，但其能否成功目前尚属未知数，还需要各国科学家齐心协力加紧攻关。每年的9月22日是“欧洲无车日”，“今天我在城里不开车”曾是风靡一时的绿色生活口号。然而，在发达国家，汽车已成为一种生活方式，“出无舆”的人们几乎寸步难行。是放弃相当一部分享受现代生活的权利，还是听凭以大排量、高能耗的私人汽车为代表的消费主义文化恶化人类的生存环境，已经成为全人类的一个两难选择。
    “开源”不易，“节流”亦难，世人只好把目光转回现有能源的安全供应上。但是，采取何种方式确保能源安全，却与一个国家的安全观息息相关。某些发达国家生怕新兴国家分食其肆意享用的能源蛋糕，抛出所谓的“能源威胁论”来制造对立，压制发展中国家的能源需求权益。这种排他性的能源安全观念，与经济全球化不断深入，各国能源安全相互依存，没有一个国家能够脱离其他国家的能源安全而“独善其身”的形势是格格不入的。要想谋求全球能源安全，就必须加强能源生产国、运输国和消费国之间的对话，少谈一些“威胁论”，多进行互利合作，才能优势互补，共同发展。在能源领域树立互利、合作、共赢的安全观念，同样是国际社会的当务之急。（李东航）
〖-ZW/正文〗
