〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立社会主义荣辱观做阳光下的快乐少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部组织军队词曲作家创作推出10首树立社会主义荣辱观少儿歌曲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六一”国际儿童节前夕，总政治部组织军队著名词曲作家创作了《阳光下的花朵――树立社会主义荣辱观系列少儿歌曲》，作为送给全国少年儿童的节日礼物向军内外推出。
    根据军委和总政领导的指示，继创作演出树立社会主义荣辱观专题文艺晚会《光荣之歌》后，军队艺术家按照学习宣传和实践社会主义荣辱观要走在前列的要求，认真落实党中央和胡主席关于社会主义荣辱观教育要以青少年为重点的指示精神，满腔热情地投入到少儿歌曲的创作中，以鲜明突出的主题、简洁明快的语言、活泼优美的旋律、新颖生动的形象，先后五易其稿，推出了《光荣少年》、《挂国旗》、《小小“懂事长”》、《学好本领去回答》、《我们去种树》、《在一起》、《拉钩钩》、《红绿灯》、《一分钱》、《阳光下的花朵》等10首歌曲。这些歌曲易学易唱，寓教于乐，适合从幼儿园到中小学的少年儿童学唱。
    作品经试唱后得到了充分肯定和广泛好评。专家普遍认为，这些歌曲是在少年儿童中广泛开展树立社会主义荣辱观实践活动的生动教材，对进一步营造知荣辱、树新风的社会氛围，使社会主义荣辱观家喻户晓、深入人心，特别是对引导少年儿童养成良好的道德品格和行为习惯将起到积极的推动作用。
    本版今日刊登10首歌曲，以便学唱。
    ――编者 伴着歌声快乐地成长本版照片由本报记者
    郭天一 摄
〖-ZW/正文〗
