〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣赏也是学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气热，世界杯也在升温。尽管世界杯足球赛离开幕还有一个多星期的时间，有关的新闻已经开始涌入我们的眼帘。连巴西队的赛前训练都现场直播，说明媒体和球迷的关注度到了何种地步。
    上届世界杯我们是参与者，这届世界杯我们又回归到了旁观者的角色――似乎也习惯了。毫不夸张地说，世界杯赛是球迷的节日，对世界球迷来说如此，对中国球迷来说也是如此。不过，对中国球迷来说，我们又不仅仅是一个看客。
    作为旁观者，主要是欣赏，是娱乐。对没有中国队参与的世界杯似乎更是如此，欣赏的心情更为纯粹。但是，我们在强调欣赏的同时，别忘记了学习。这种学习，并不是单单要求中国足球界好好去观摩、去学习，尽快提高我们的足球水平。
    对于要举办2008年北京奥运会的中国来说，欣赏世界杯至少要注重两个方面的学习，一是学习别人是如何组织比赛，另一个是学习别人如何观看比赛。一个体育盛会，比的不仅仅是赛场内的体育成绩，比的也是一个国家的整体实力和国民的整体素质。
    世界杯，让我们尽情地去欣赏，也不动声色地去学习。这样，收获也许会更大些。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
