〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记使命职责提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪当先/曹传彪/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○兰空雷达某团党委以科学发展观为指导加强能力建设
    ○海军某潜艇支队党委采取措施建立健全决策监督机制
    本报兰州5月28日电洪当先、特约记者曹传彪报道：兰空雷达某团在部队高度分散、环境异常艰苦的条件下，创下了连续12年保持先进的纪录。今天，该团党委中心组在学习中央军委近日下发的《关于提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施》时，回顾本团的实践，进一步增强了提高党委贯彻落实科学发展观能力的责任感和紧迫感。
    这个团所属雷达站驻守在黄沙飞舞的戈壁荒滩。面对高度分散的实际，如何确保部队圆满完成战备任务，随时履行神圣使命？团党委“一班人”努力学习现代军事知识和以信息技术为主要内容的高新科技知识，优化了班子成员的知识结构。在此基础上，注重加强实践锻炼，把部队建设作为提高党委成员能力的大舞台、大学校，做到在工作中学习、在岗位中成长。凡遇驻训、演习等重要军事行动，党委“一班人”都以强烈的使命感深入一线，靠前指挥，锤炼能打仗、会指挥的本领。现在，该团党委成员人人熟悉团队装备原理，精通装备操作，个个能够随时带领部队遂行作战任务，多数成员实现了军政兼通、指技合一。去年10月，团长因公外出，时任政委既组织军事训练，又主持政治工作，各项工作按计划顺利实施，受到上级领导的肯定。近年来，党委“一班人”还运用所学知识，带领攻关小组先后解决机动作战中的40多个课题，获得研究成果20项。
    在学习军委下发的《措施》时，党委“一班人”深刻认识到，党委班子能力建设是一个长期的任务，要牢记使命职责，注重学习实践，把抓能力建设与抓中心工作捆绑在一起，形成围绕中心抓能力、提高能力促中心的局面。
    本报宁波5月28日电特约通讯员霍卫国报道：一个耗时5年重复建设“交学费”的教训，引发党委成员的深刻反思。今天，海军东海舰队某潜艇支队党委将试行一年的“决策监督与纠错五项举措”，正式写进《支队师团党委班子决策水平考核办法》，要求各级党委建立健全科学决策、民主决策、依法决策长效机制，进一步防止决策失误带来的损失。
    去年5月，支队党委对新落成的田径场原址历经炸山头、挖鱼塘、种草皮等重复建设的教训进行反思，从党委机关与领导干部自身入手，查找存在多头管理、政出多门的倾向性问题，在支队上下形成勇于揭短、敢于负责的良好氛围。军政主官在党委全会上对防范和处理个别敏感问题存在失职作出检查，分管领导和具体组织者对把自身职责看轻、看淡、看小而产生“无为”思想进行反省。通过自查自纠，搞建设乱上项目，做工作不考虑长远效益等问题相继暴露。据此，支队党委从决策程序机制、调查研究机制、专家咨询机制、决策考评机制入手，将军事、政治、后勤、装备建设的各项工作统一纳入成本效益核算，颁布试行支队师团党委“决策监督与纠错五项举措”。
    “交一笔学费，取一回真经。”支队长周煦明说，“经过一年试行，完善后的《支队师团党委班子决策水平考核办法》，将最大限度地防止和避免‘情况不明决心大、水平不高点子多’的轻率决策和‘一个和尚一本经、一个将军一个令’的随意决策，防止因决策失误给部队建设留下‘败笔’和各种各样的后遗症。”
〖-ZW/正文〗
