〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和墙壁来一场战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不受户外天气影响，一个人就可以自娱自乐的球类项目是什么？是壁球。
    在体育大会的壁球比赛现场，选手们在半个羽毛球场大小、三面墙壁一面透明的场地内，挥拍向正面墙壁击球，看上去十分简单。可拿起球拍试着打了几下，记者却发现不是那么回事。一开始球总是弹不起来。“壁球的材质是橡胶，球内充的是惰性气体。没被击打前球比较硬，没有弹性。但被击打后，气体受热膨胀，球的弹力就变得很大，速度最快可达到250公里/每小时，仅次于速度之王羽毛球。”站在一旁的一位队员向记者解释道。记者捡起一个刚被打过的壁球，握在手中竟有些许发烫。
    壁球拍看上去只是比网球拍小了一圈。但不要因此以为壁球和网球很相似。“相比网球，壁球的动作、技术特点更接近于羽毛球，很多壁球选手都是从羽毛球改打壁球的。因此中国人很适合打壁球。”说这话的是本届大会壁球比赛的总裁判长，意大利人孟斐璇。正是因为他的大力推动，壁球运动在中国已经由“养在深闺无人识”到了现在参加人数越来越多，甚至可以组织城市间的联赛了。
    “壁球是一项简便、高效率的运动，一个人在半小时内就可以完成高对抗的锻炼。”正如孟斐璇所说，选手们练习一会儿下来都是大汗淋漓。“但不要以为只要有力气就可以打好壁球，它很讲究战术技巧，有点类似中国太极的‘四两拨千斤’。”果不其然，记者在一场比赛中看到，一名选手只是不费吹灰之力的将球“吊”向墙壁的各个角落，就已经让奋力接球的对手四处奔跑、应付不及，最终输掉了比赛。
    作为亚运会的正式比赛项目，壁球越来越受到人们的重视。本届大会是壁球第一次进入全国体育大会，参加的队伍就达到11支。让孟斐璇欣喜的是，以往国内各类比赛都是香港、澳门选手各占半边天，可这次已经有一些内地选手脱颖而出，湖北队年仅23岁的吴珍珍就一举摘得女单银牌。“不要认为壁球是个高消费的运动项目，其实花费和打网球差不多，而且短时间就可以改善练习者的身体素质以及灵活性、柔韧性。我希望在中国打壁球的人越来越多，大家都可以试着和墙壁来一场战斗。”孟斐璇微笑地憧憬着。（本报苏州5月28日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
