〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建锦囊〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建锦囊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★学习贯彻党章：把党章当作一面镜子，常照一照自己的思想；当作一把尺子，常量一量自己的行为；当作一把剪子，常修一修自己的形象。
    ★考察党员干部“六看”：八小时以内看政绩，八小时以外看足迹；荣誉面前看心态，挫折面前看状态；敏感问题看人格，个人问题看风格。
    ★领导干部修养“四心”：对职位待遇有一颗平常心，对工作有一份责任心，对部属下级有一种宽容心，对事业有强烈进取心。――蚌埠坦克学院训练部李宗同
    ★机关干部“六不让”：不让事情在我手里延误，不让工作在我手里断线，不让文件在我手里积压，不让差错在我手里出现，不让办事人在我这里受到冷落，不让机关形象在我这里受到影响。
    ★领导干部修养“三不”：减少应酬不外跑，相信组织不上找，严格自律不下要。
    ――71621部队政治处 何新军
    ★领导干部廉洁自律：用权不贪，处事不偏，生活不奢，交往不滥。
    ★依法治军：党委依照法规作决策，机关依照法规抓基层，基层依照法规建连队，个人依照法规干工作。
    ★支部工作“四不搞”：不搞平均主义，不搞“长官意志”，不搞“空头支票”，不搞推诿扯皮。
    ★士官支委“三要”：遇到问题要及时向支部反映，遇到矛盾要注意坚持原则，支部决议要坚决贯彻落实。
    ――武警上海总队三支队政委 罗来忠
    ★班子成员要力戒“三怕”：怕自己进取心太强显得别人甘于平庸，怕自己工作成绩太突出显得别人能力一般，怕自己原则性太强显得别人随波逐流。
    ★领导干部要做到“三主动”：主动到基层一线去抓落实，主动到条件艰苦的地方去做工作，主动到矛盾比较多的单位去解难题。
    ――江苏省大丰市人武部 刘古佐、周小进
    ★党员领导干部应做到“五个不愧对”：不愧对组织的培养，不愧对上级党委的任用，不愧对领导干部的身份，不愧对家属好友的嘱托，不愧对自己做人的准则。
    ★领导干部应树立正确的群众观：重大决策问计于群众，解决难题求教于群众，工作落实依赖于群众，有了成绩归功于群众。
    ――沈阳军区211医院政治处 左强、高铭轩
〖-ZW/正文〗
