〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我侨民将于29日集中撤离东帝汶等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我侨民将于29日集中撤离东帝汶
    中国驻东帝汶大使苏健28日在帝力介绍说，中国国务院已经安排两架包机到帝力，29日上午将对中国侨民进行一次性集中撤离。
    东帝汶约有500名中国公民，其中200人已陆续撤离，目前没有中国公民在骚乱中伤亡。随着东帝汶局势进一步恶化，外交部指示驻东帝汶使馆和相关使馆做好撤离侨胞的准备。截至5月27日，中国驻东帝汶使馆收留了近200名避难的侨胞，为他们提供了生活必需品。
    欧盟最迟在2009年完成《欧盟宪法条约》批准进程
    出席欧盟外长特别会议的卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩27日在维也纳表示，欧盟成员国准备最迟在2009年完成《欧盟宪法条约》的批准进程。
    黑山和塞尔维亚将加强双方关系
    塞黑的塞尔维亚共和国总统塔迪奇和黑山共和国总统武亚诺维奇27日在黑山首府波德戈里察一致表示，一旦黑山全民公决最终结果宣告黑山符合独立标准，双方仍将继续保持并加强友好关系，并通过谈判解决双方之间存在的所有问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
