〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国维和部队已促使黎以就边界停火达成协议等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维和部队已促使黎以就边界停火达成协议
    联合国驻黎巴嫩南部维和部队发言人谢特鲁格尔28日发表谈话宣布，联合国维和部队已促使黎以有关各方就边界停火达成协议。
    当天凌晨，以色列北部遭到来自黎巴嫩南部的喀秋莎火箭的袭击。以军随即进行报复，于当天上午出动战机袭击了解放巴勒斯坦人民阵线（总指挥部）在黎巴嫩的两个阵地，至少造成1人死亡、5人受伤。黎真主党当天下午向以境内的军事目标开火，以军用炮火进行还击，并出动飞机袭击了真主党在黎南部的阵地。
    调查表明美军在伊滥杀无辜
    据《洛杉矶时报》26日援引美国调查人员的话说，有证据表明一些美国海军陆战队员在伊拉克确实滥杀平民，而且驻伊美军事后企图掩盖事实真相。
    调查人员说，他们调查得出的结论表明，去年11月份美国海军陆战队一些成员的确在伊拉克西部的哈迪塞村滥杀无辜，造成大约24名手无寸铁的平民死亡，其中包括妇女和儿童。
    印控克什米尔发生两起枪战
    印度警方发言人27日说，印控克什米尔地区在过去24小时内发生两起枪战，共造成3人死亡。
    印度警方说，26日夜间，印度军队包围了印控克什米尔首府斯利那加的一个村庄，击毙了一名藏匿在那里的反印武装高级头目。27日下午，武装分子在斯利那加以北50公里处的一个公交车站开枪射击，将一名已向警方投诚的同伙当场打死，另有一名妇女在枪战中丧生。
    保国民议会批准保美防务合作协议
    保加利亚国民议会26日经过5个小时的辩论，最终以150票赞成、20票反对和2票弃权的表决结果批准了保美政府间防务合作协议。
    根据协议，美国将向保境内的靶场、基地及军用物资仓库派遣总共约2500名士兵的部队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
