〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力解决城市民兵建设发展面临的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继全/王书生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    城市是区域政治、经济、文化、科技的中心，是国防动员的重要依托，是未来战争敌空袭打击的重点。因此，做好城市民兵工作显得尤其重要。未来城市民兵工作要适应“市场”与“战场”需要，必须以科学发展观为指导，下大力解决制约城市民兵建设和发展的主要问题。
    一方面，应依据任务要求调整民兵组织布局。未来战争中，城市民兵主要担负城市防空作战、支援保障部队作战和维护社会稳定等任务，平时则担负抢险救灾等急难险重任务。因此，要以此为基本依据，通过调整组织结构和布局，构建与担负任务相匹配的城市民兵组织体系。在规模上，应以任务牵引为主要依据，综合考虑装备、兵员潜力和经济发展状况，压缩基干民兵规模。在布局上，有计划、有重点地向交通、信息等新兴产业拓展，形成以企事业单位为基础，以国有大中型企业为骨干，以街道、社区为依托的城市民兵组织格局。在编组上，针对不同企业和行业系统的特点，采取大型企业分级编，中型企业单独编，小型企业联片编，行业系统垂直编，夯实民兵组织基础。
    另一方面，应按照训战一致原则强化战斗力建设。按照训战一致、分类施训、科技兴训的要求，抓好训练改革。一是调控训练任务比例，重点抓好防空分队、应急分队、专业技术分队和民兵干部训练。二是优化训练内容，增加科技动员、科技参战、科技保障等课目的训练，做到与担负的任务相适应，与民兵装备和专业特点相匹配。三是改进训练手段，走基地化、模拟化、规范化训练路子，形成以基地训练为主、编兵单位岗位练兵为补充的训练模式。
    与此同时，还要健全完善以政府为主的民兵工作保障机制，将民兵工作经费纳入年度财政预算，保证民兵工作的需要，调动企业办民兵的积极性。（马继全 王书生）
〖-ZW/正文〗
