〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗6月可观赏三大天象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月可观赏三大天象
    新华社南京5月28日电 （记者蔡玉高、周润健）江苏、天津两地天文学会通报，6月公众将可以观赏到火星与“鬼星团”擦肩而过的美丽画面、水星东大距和2号小行星冲日等3大天象。
    6月16日夜幕降临后，九大行星之一的火星将接近巨蟹座中的疏散星团M44，该星团散发出的光亮呈现为青白色，犹如一团鬼火，因此也被称为“鬼星团”。天文爱好者将有幸观赏到火星“访问”鬼星团时，与其“擦肩而过”的美丽画面。天文专家提醒，对公众来说，这是一个观测和摄影的好机会，不容错过。
    6月21日的水星“东大距”则将给公众带来一次目睹水星的机遇。届时，如果天气晴朗，我国各地的公众可以在日落后30分钟至50分钟时间里，在西北方天空里，用肉眼或借助望远镜观赏到这颗距太阳最近的大行星――水星。专家提醒公众，在城市内观赏到水星的几率较低，应选择视野开阔、大气宁静度高的郊外观测。
    此外，一颗名叫智神星的2号小行星将在6月29日冲日，尽管肉眼不可见，但天文爱好者可以通过小型天文望远镜一睹智神星的神秘色彩。智神星是在1802年3月28日被德国天文学家奥伯斯在室女座附近天区首先发现。由于它是第二颗被发现的小行星，因此也被称为第2号小行星。天文学家提醒，在整个星空背景下，长时间观测的人就会发现，在南偏东的星空中，有一颗星星缓慢地向东偏南方向移动，它就是智神星。
〖-ZW/正文〗
