〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国将建成千所示范家长学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    27日，在北京市大兴区留民营村示范家长学校授牌仪式上，顾秀莲说，妥善解决农村留守儿童的问题，对于提高全民族素质，维护社会稳定，建设社会主义新农村具有重要意义。各级党委政府要把农村留守儿童的健康成长作为加强社会主义新农村建设、加强未成年人思想道德建设的重要内容，纳入经济和社会发展的总体规划，制定相关政策，采取有效措施，标本兼治，妥善解决。
    顾秀莲指出，各级妇联组织要会同教育等有关部门，加强家庭教育的指导，通过家长学校、家庭教育指导中心等多种形式，引导留守儿童家长重视对子女的教育。同时，共同为促进解决农村留守儿童问题出谋划策，办实事，形成关心农村留守儿童健康成长的良好氛围，促进农村留守儿童健康成长。
    据了解，全国妇联将推动各地依托学校、社区、村委会等机构建设这些家长学校，通过讲授心理、卫生、健康等知识，帮助农村家长掌握科学教育子女的知识和方法，促进农村和谐家庭的建设。
    内蒙古、福建、江西等10个省区市妇联组织也与同日举行了示范家长学校授牌启动仪式。
〖-ZW/正文〗
