〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜，战车驶过北部湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅野外夜训记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁庆松/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜，战车驶过北部湾
    ――海军某陆战旅野外夜训记事
    初夏季节，北部湾畔。海军某陆战旅冲锋舟集训队和两栖装甲团，在这里展开为期20多天的野外训练。官兵们斗恶浪、抢滩涂、穿密林、过堑壕，训练搞得如火如荼。
    “接上级命令，两栖装甲车及冲锋舟合成火力编队泛水编波，摧毁‘敌’岸堡，为后继部队开辟通道。”这天20时10分，一场考核性训练在密林滩涂同时展开。在海上预定泛水点停机待命的22艘冲锋舟立即边机动边编组，在雨夜中撕开漆黑的海面，18辆两栖装甲车关闭车灯，凭借夜视仪快速前进。
    漆黑的海面上，耳边只听到冲锋舟及两栖装甲车的轰鸣声。半小时后，两栖装甲车及冲锋舟上的步兵、炮手、爆破手等按合成火力战斗编组，对暗堡目标及障碍物实施摧毁，然后分三路向“敌”岸纵深推进。
    在冲锋舟上，操舟训练队教导员郭玉壮告诉笔者，过去训练，在泛水编波中为了好看，有时刻意追求整齐的队形。去年在接受总部组织的全军军事训练一级单位考核时，这些“花架子”被亮了黄牌。现在，泛水编波时不再注重好看，而是贴近实战变换队形，把战斗任务细化到每一个作战单元。
    20时50分，离开冲锋舟训练队，沿着装甲车辗轧出的深深履带痕迹，笔者在一片密林丛中找到装甲车集结地。据该团团长陈昌锋介绍，为使新装备早日形成战斗力，团里经常将部队拉到野外训练，在复杂条件下摔打部队。训练中，他们根据实战要求，将结集点设在隐蔽的桉树林。
    新装备信息化程度的不断提高，对官兵的素质要求也越来越高。陈昌锋说，今年，旅党委规定，旅里组织的考核验收由以往团里推荐人员参考改为考核组随机抽人参考，给官兵们的头上加了一道“紧箍咒”。这次野外考核性训练，他们更加注重在打牢基础上下功夫，把提高干部战技术能力作为重点，杜绝以往训练中重战士、轻干部的现象。
    为提高官兵实战能力，他们着眼野外训练天气多变的特点，在加强白天训练的同时，适时组织夜间有星光和雨夜无星光条件下的训练。为提高训练效果，他们将一天训练时间延长，有时训练到晚上11点，提高官兵的抗疲劳能力，同时也摸清了新装备的性能特点。
    22时15分，笔者正准备离开训练场时，“一二”、“一二”的号子声穿过黑黢黢的桉树林从海边传了过来――这是冲锋舟训练队官兵合力将冲锋舟推下海水时发出的。虽然许多官兵衣服已经湿透，但他们要在退潮前再进行一次训练……
    梁庆松 本报特约通讯员 李根成
〖-ZW/正文〗
