〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“一线指挥员”永葆活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗潮州市军地合力加强专武干部队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔繁荣/彭桂成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“一线指挥员”永葆活力
    ――潮州市军地合力加强专武干部队伍建设的一段经历
    这是一组令人振奋的数据：广东省潮州市各乡（镇）专职武装干部中90％具有本科以上学历，90％以上为退伍军人或人武学校毕业学员，年龄均在45岁以下，胜任本职工作，军地双方皆满意。
    5月中旬，笔者在潮州军分区采访，该军分区领导谈到，他们协调地方党委、政府，既做“进”的工作，更做“出”的工作，较好地解决了专武干部管理中长期存在的进出渠道不畅难题，使专武干部队伍焕发出勃勃生机。
    一份请调报告引出专题调查
    2002年11月，正当征兵工作紧锣密鼓地展开之际，潮州市所属的潮安县归湖镇武装部部长陈尚文分别向本级党委和该县人武部递交了一份请调报告。陈尚文在报告中称，恳请军地领导将其调离武装工作岗位，并称自己非常热爱基层武装工作，选择请调实属无奈之举。
    这份突然而至的请调报告让镇党委和县人武部领导深感不解：一个为军地双方所肯定、连续多年的老先进，为什么要请求调离武装部长岗位呢？经进一步调查了解到，陈尚文已在武装部长岗位上干了7年。几年来，该镇的民兵教育训练、征兵工作、国防教育、国防动员等工作几乎项项拿过先进。就是这样一个将基层武装工作当作事业来干的武装部长，却越来越强烈地感受到来自工作岗位、个人发展、工作环境和生活待遇等方面的压力。陈尚文坦言：专武干部应该无条件地干好基层武装工作，可一想到“老武装”出不去，新武装进不来，一旦干上很可能要在一个岗位上干一辈子，就感到没有希望，对个人成长不利。
    情况很快上报到潮州市委和潮州军分区党委，引起军地领导的高度重视。一位先进典型的请调报告说明了什么？如何评价全市专武干部队伍建设的基本状况？军地领导决定，对全市专武干部进行一次专题调查，准确掌握专武干部队伍状况。
    一组基本数据催生改革思路
    潮州军分区协调地方有关部门很快组成联合工作组，在全市所有乡（镇）和设立武装机构的大中型企业展开专题调查。
    随着历时1个多月的专题调查，一组令人难以置信的数据也被送至军地领导的案头：全市专武干部均身兼两职以上，80％的没有从军经历，近半数属超龄“服役”，大专以上学历者不足40％。近5年来，全市专武干部几乎无“进”无“出”，无一人被调整使用。
    调查中，他们还注意到这样两个特殊的现象：越是工作开展好、取得成绩多的基层武装机构，提议改进基层武装工作管理机制的要求越迫切；越是个人素质高、工作有创新的专武干部，要求畅通专武干部进出渠道的愿望越强烈。
    专武干部队伍的结构和现状与履行肩负的责任不相适应。在潮州市委常委议军会上，市委书记、潮州军分区党委第一书记骆文智动情地说，专武干部是武装工作的“一线指挥员”，要切实提高专武干部素质，必须下大力解决“进”不来、“出”不去的问题。
    与会领导定下决心：制定出台政策性文件，从管理机制上确保专武干部进出渠道的畅通。
    一项务实举措激活一池春水
    2003年4月，在反复调查论证和多次修改完善的基础上，潮州市委与潮州军分区党委共同签发了旨在改善专武干部队伍结构、提高履职尽责素质的《关于进一步加强专武干部队伍建设的实施意见》。
    《意见》规定，专武干部选用纳入公务员录用计划，主要从人武学校毕业学员、军转干部、优秀退伍军人和其他党政干部中择优选拔，采取考试与考核相结合的办法，由地方组织部门与军事机关共同组织实施。同时规定，各县（市、区）每年按10％的比例调整交流专武干部，优秀专武干部优先提拔使用到乡（镇）党政主要领导岗位；凡达到规定年龄未安排使用的，也必须调整到非武装工作岗位。这项举措从制度机制上保证了专武干部的“严”进与“宽”出，搅活了专武干部队伍建设的“一池春水”。
    专武干部录用充分尊重军事机关意见，尤其是拟录用的党政干部和地方大学生，必须通过军事机关组织的军事专业培训与考核方可任职；所有专武干部录用，必须经军地共同考察、考核，报县（市、区）党委审批后，由县（市、区）人武部部长、政委下达任职命令，并报上一级军事机关备案。
    务实举措带来实在效益。两年多来，潮州市先后录用了60多名高素质专武干部，与此同时，有20多名专武部长被提拔到乡（镇）主要领导岗位，30名专武干部被交流调整到非武装工作岗位。
    “严”进“宽”出畅通专武干部渠道，不仅优化了专武干部队伍结构，更促进了基层武装工作的创新与发展，全市专武干部均达到国家计算机等级考试二级水平，50多个基层武装部建设全部达标，涌现了20多个民兵整组、征兵工作、信息动员、国防潜力调查等先进单位，并圆满完成了50多项抢险救灾和参与重大军事行动任务。
    孔繁荣 本报通讯员 彭桂成
〖-ZW/正文〗
