〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团荣辱观教育形式活等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役高炮团荣辱观教育形式活
    在山西某预备役高炮团局域网上，由预编官兵倡议开展的“八荣之星”评选活动每天都有新内容。为搞活荣辱观教育，该团将官兵的典型事迹搬上网页，拍成视频短片播放，先后有6名官兵被评为“八荣之星”。（王平）
    龙泉市人武部组建民兵抢险分队
    浙江省龙泉市人武部针对当地季节性洪涝、台风等自然灾害多发的实际，把建设拉得出、用得上的民兵抢险分队作为重要工作，先后组建了民兵道桥抢修、运输保障等抢险分队，年初以来，先后完成10多次抢险任务。（潘建亮、叶青）
    固安县人武部开发国防动员软件
    河北省固安县人武部积极创新国防潜力资源管理方式，依托编兵单位科技和人才优势，成功开发出国防动员综合管理系统，不仅有基本潜力数据，还有发展潜力数据，实现了“鼠标一点，潜力尽显”。（牛书海、阮长荣）
〖-ZW/正文〗
