〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“灯下堡垒”强起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲旅党委加强机关党支部建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/袁明辉/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/贯彻《军队党支部工作条例》打造坚强战斗堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“灯下堡垒”强起来
    ――广州军区某装甲旅党委加强机关党支部建设纪实
    广州军区某装甲旅党委按照党章要求加强机关党支部建设，着力在解决突出问题、强化组织功能上下功夫，取得较好成效。5月中旬，军区推广了他们的经验。
    1
    今年初，这个旅结合开展学习贯彻党章活动，对机关党支部建设的情况做了深入调查，找出了一些“短板”。比如，少数机关党支部结构不合理，选配党支部委员、党小组长不够严肃正规。机关4个党支部的16个支委中，有4人担任了党小组长，3名支委是行政科室负责人兼有部门党委委员和支部委员的双重身份。再如，本应由党支部研究的工作却由部党委或行政领导来决定，本该由组织决策的事项却用行政命令来代替，本来应经党小组讨论的问题往往直接由各科室来研究等等。
    在翻阅党支部、党小组会议记录本时，他们还发现，有的机关党支部组织制度落实不够经常。机关战士小李一年前被组织发展为预备党员，按理说，在他退伍前预备期已满一年，应该及时转正。但是由于机关先是组织部队搞演习，而后迎接军区年终考核。如此一来，支部大会一拖再拖，直到小李退伍后才召开支部党员大会，研究通过小李的预备党员转正。
    2
    陪同采访的旅党委书记、政委蔡永中告诉笔者，机关党支部建设主要存在三个认识误区。
    “无用”思想。有的认为机关全面建设、重大问题有党委把关，业务工作有行政领导负责，机关党支部没事可做、可有可无。采访中，一名支部委员谈到：自己“官”太小，在支部里既有部门领导又有科长和其他比我兵龄长、军衔高的老参谋、老干事，总感到这个角色不好干，难以拉下面子开展工作。
    “无为”思想。有的感到机关党支部没有干部任免权、经费使用权、奖惩实施权，而且人员难集中、时间难保障，工作不好开展，难有作为。司令部党小组长边晋书谈到，以前自己当小组长，仅仅是当个“留声机”、“传话筒”、“收款员”，认为自己在组织中没什么权力，说话底气不足，挺不起腰杆干工作。
    “无关”思想。有的觉得机关的主要任务是干好业务工作，党支部建设好不好，影响不到工作任务的完成，影响不到个人的成长进步，所以与己无关。
    3
    病因找到后，旅党委对症下药抓整改。他们首先对机关党支部班子成员的素质结构进行分析评估。在此基础上，组织支部改选，1名党支部书记由原来的协理员改由具有营连两级政治主官经历的部门副职担任，9名思想素质好、机关业务熟、组织能力强的同志新选进了支部班子，机关党支部的结构得到了优化。
    针对在实际工作中容易出现党委对党支部事务包揽过多、以行政领导代替组织行为等问题，旅党委充分尊重机关党支部的自主权，把对机关党员的教育管理权、机关建设的参与权、机关人员奖惩的建议权和机关党员尤其是领导履职尽责的监督权还给党支部。平时注意搞好工作协调，确保党务工作时间不被挤占。同时提供必要的物质保障，确保支部开展工作有资料、有场所、有器材。
    为严格落实组织生活制度，旅党委建立健全岗位目标责任制、组织生活考勤登记制度，对支委、党小组发挥作用和党员参加组织生活、履行党员义务的情况，定期进行分析讲评，并与评选先进科室、个人立功受奖、晋职晋衔等挂起钩来。旅党委成员自觉坚持以普通党员的身份参加双重组织生活，为机关党员干部做出榜样。为解决少数机关党支部书记、党小组长“不懂不会”的问题，旅党委组织力量编写出《机关党支部工作规范实用手册》，下发机关党员人手一本，并组织模拟示范，规范工作秩序。如今，这个旅机关党支部工作组织健全，秩序规范，功能发挥明显。
    秦克利 袁明辉 本报特约通讯员 黄继承
〖-ZW/正文〗
