〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力当好宣传文化战线的排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政直属单位中青年专业技术骨干赴延安学习参观和慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报延安5月27日电特约记者刘国顺、记者曹慧民报道：今晚，在著名的陕甘宁边区参议会礼堂――延安大礼堂，总政治部纪念红军长征胜利70周年慰问延安军民文艺演出高潮迭起，掌声不断。这是总政直属单位中青年专业技术骨干培训班的学员们，继26日后奉献的第二台精彩文艺节目。延安市各级党政军领导、老红军、老八路、老干部和各界群众观看了演出。
    演出前，总政治部主任助理姜吉初代表总政领导和机关对延安市委、市政府，驻地老红军、老八路和延安各界群众表示亲切慰问。
    总政直属单位中青年专业技术骨干培训班5月22日开学，共有60人参加培训。培训班设置了“全面贯彻落实科学发展观，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命”、“充分认清肩负的政治责任，在宣传文化工作中当模范作表率”和“牢固树立正确的人生观价值观荣辱观，始终保持良好的职业道德”3个专题。在专家授课、专题辅导、典型发言等基础上，组织全体学员赴延安学习、参观、慰问。在延安期间，学员们怀着崇敬的心情，参观了延安革命纪念馆、枣园、杨家岭、宝塔山等革命旧址，在中央军委和八路军总部旧址王家坪进行了“继承革命传统，弘扬延安精神”的专题讲座。今天下午，在“四・八烈士陵园”举行了“学习革命先烈，坚定理想信念，当好建设先进文化的排头兵”专题党日活动，全体学员还在烈士碑前重温入党誓词。他们表示，在纪念红军长征胜利70周年和学习实践社会主义荣辱观之际，来到革命圣地接受传统教育，实地感受延安精神，是一次震撼心灵、陶冶情操之旅，决心进一步强化政治意识、军魂意识、使命意识和表率意识，努力当好全军宣传文化战线的排头兵。
〖-ZW/正文〗
