〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇亭”变迁记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委用科学发展观指导部队建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马伟华/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蘑菇亭”变迁记
    ――第二炮兵某团党委用科学发展观指导部队建设的一段经历
    在第二炮兵某团营院，曾经有一座五颜六色的“蘑菇亭”。今天，“蘑菇亭”不见了，取而代之的是一个功能齐全的综合训练场。“蘑菇亭”的变迁，见证了该团党委贯彻落实科学发展观的一段经历。
    洼地上立起“蘑菇亭”
    谁也看不出来，眼前这个龙腾虎跃的练兵场，曾经是一块杂草丛生的洼地。为了治理这块洼地，历任领导动了不少脑筋，先在坡上开荒种菜，又在洼底引水养鱼……
    3年前，一座幽雅别致的“蘑菇亭”立在了洼地一角。从此，“碍眼”的洼地变成了引人注目的“休闲园”：洼底鱼儿跃，坡上有梯田，岸边鲜花艳，凉亭好休闲。新兵入营，必到“休闲园”观赏风景；老兵退伍，必在“蘑菇亭”下拍照留念……
    “蘑菇亭”外的尴尬
    “蘑菇亭”下好休闲，“蘑菇亭”外好尴尬。这个团的营院不大，15亩的“休闲园”占了大部分“地盘”。早上出操，几百人围着办公楼转圈儿，指挥员顾头顾不了尾；共同科目训练，各个单位要轮流搞。有一年，团里组织运动会，由于没有大操场，犄角旮旯到处都是比赛场地，战士们生龙活虎的劲头儿，愣是没比出来。
    最尴尬的要数综合演练。受场地限制，齐装满员的训练在营区根本搞不了，只能一次次地拉到野外，长途运输加上设营造饭，不知做了多少无用功，花了多少冤枉钱……
    “蘑菇亭”下的思想交锋
    一边是景色宜人的“休闲园”，一边是令人烦恼的训练场。
    近年来，这个团装备不断更新，训练任务越来越重，对训练场地的要求越来越高。因为缺少训练场，很多训练课目难以在营区进行。有人建议将“休闲园”改成训练场，可遭到一些人的反对，理由很简单，“蘑菇亭”是团里的一道亮丽风景，给团队争得不少荣誉。
    “休闲园”到底能不能改训练场？“蘑菇亭”下，团领导对“休闲园”和训练场的价值进行了一次科学定位：营区训练场不解决，部队训练就会受到影响，战斗力水平就会受到制约。“休闲园”与训练场孰轻孰重，大家在对比中找到了答案……
    推倒“蘑菇亭”催生战斗力
    今年初，“蘑菇亭”被推倒了。很快，一个崭新的综合训练场展现在全团官兵面前。
    走在平整的训练场上，团政委戴伟德为我们算了一笔账：过去团领导年年为训练场地闹心，有了它，大家集中精力研究新战法、新训法，已经有7项新成果在这个训练场上产生；过去为完成一些训练课目，部队大多数时间驻在野外，现在有些科目在营区完全可以完成，节省了人力物力，大大提高了训练质量和效益。
    马伟华 本报特约记者 王永孝
〖-ZW/正文〗
