〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防工作指导上的“半截子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防工作指导上的“半截子工程”
    在工程建设中，我们经常会看到中途停工下马的“半截子工程”。它不仅劳民伤财，影响经济发展，而且有碍观瞻，令人痛心。其实，在日常工作指导上，也有类似的“半截子工程”。
    比如，有的单位满足于规划制定了，规章制度公布了，至于到底落实得如何，往往很少问津，致使一些计划和规定成了柜子里的资料、墙上的口号；有的满足于上级文电了，上级的精神开会传达了，工作部署了，要求提过了，忙于层层开会，却没用多少精力抓落实；有的仅仅满足于典型经验被上级肯定了，电视、报纸宣传了，不注重发挥典型的示范效应，推动面上的工作；还有的单位热衷于独辟蹊径，年年要出新思路，事事都提新口号，前任的经验不愿用，别人的经验不愿学，自己的经验也不总结。工作指导上诸如此类的“半截子工程”，违背了事物发展的客观规律，浪费了人力、物力和财力，影响和制约了部队建设又快又好地发展，与科学发展观要求背道而驰。如不注意克服和纠正，实现战斗力的整体跃升就会成为一句空话。
    造成工作指导上“半截子工程”的原因尽管是多方面的，但最根本的恐怕还是私心杂念在作祟，抓工作只考虑个人或小团体利益，只想为个人晋升或小团体进步争彩头、捞政绩，结果往往是“一届班子出政绩，几届班子背包袱”。有的同志作风漂浮，精神不振，贪图安逸享乐，害怕吃苦，不愿扑下身子抓落实，以及思想方法上的片面性和形而上学，也是造成“半截子工程”的重要原因。另外，少数领导机关在评价工作、使用干部、实施奖惩上导向不正，重表态轻行动、重规划轻落实、重过程轻效果，从某种程度上也导致了“半截子工程”的产生。
    防止和克服工作指导上的“半截子工程”，必须进一步端正工作指导思想，教育引导各级领导干部牢固树立和落实科学发展观，自觉站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，坚持对上负责与对下负责的有机统一，把工作的出发点放在提高部队战斗力上，放在推动部队建设长远发展上，切实纠正那种把计划当政绩，把开会、发文件当政绩，把过程当政绩，把“杀鸡取卵”当政绩等不正确的思想和做法。必须保持昂扬进取的精神状态，对一些重点工作和关键环节要实行全程指导、跟踪督查，确保各项工作落实到“末端”。尤其是对官兵反映强烈的倾向性问题、制约部队发展的老大难问题，要勇于迎难而上，敢于较真碰硬，不见成效不撒手。必须不断改进工作作风，主动到工作一线去抓落实，到条件艰苦的地方去做工作，到矛盾比较多的单位去解决问题、推动工作。必须建立科学的评估机制，切实让那些真抓实干、政绩突出的干部受到褒奖、得到好处，让那些作风漂浮、弄虚作假的人坐“冷板凳”，努力形成上下齐心干事业、一心一意谋打赢的浓厚氛围。（刘培庚）
〖-ZW/正文〗
