〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有规矩不成方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某训练基地依靠制度加强党风廉政建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂光学/吴海超/钟魁润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某训练基地党委紧密结合部队实际，立足按制度办事、靠制度管人，坚持把加强党风廉政建设、净化部队风气作为大事紧抓不放，走出了一条依靠制度加强党风廉政建设的路子。2003年以来，基地先后被评为舰队抓基层先进单位、海军从严治军先进单位、全军文明卫生军营等。
    用制度体系管住重点部位
    基地部队驻地经济高度发达，酒绿灯红无时无刻不在诱惑着官兵。基地党委深刻意识到党委机关勤政廉政形象如何，对于端正部队风气、纯洁官兵关系、增强部队凝聚力战斗力至关重要。
    制度约束行为。基地党委把容易出现问题的重点部位纳入视线，研究制定切实管用的制度办法，建立完善了反腐倡廉的制度体系。他们从规范党委机关决策用权入手，先后制定了《关于进一步加强干部教育管理若干问题的决定》、《物资采购管理暂行办法》、《工程建设招标、管理实施细则》等一系列加强人、财、物管理使用方面的规章制度，进一步完善了《党委议事规则》，对党委机关决策用权的各个环节进行科学规范。近几年，基地调整团营班子58个、主官97名，官兵普遍反映良好。
    为防止机关人员插手基层敏感事务，经过广泛调研，基地党委梳理出年终评比、发展党员、士官选取、随军家属就业安置和住房分配等14个群众关心的敏感问题，制定了《处理基层十四项敏感事务工作规程》，对各项敏感事务的处理程序、有关要求作出明确规范，使敏感事务在操作上有章可循，在监督上有法可依。
    基地担负着到地方征兵、为部队训兵的任务。基地党委坚持把廉洁接兵、文明带兵作为一项关系部队形象和声誉、影响部队建设全局的大事来抓。规定选派接兵人员必须做到“四不派”，即年度考核不称职的不派，面临转业退伍的不派，本年度受到通报批评的不派，受纪律处分不满三年的不派。在此基础上，基地纪委还派专人巡察接兵点、人武部和应征青年家庭，了解接兵人员廉洁自律情况。接兵人员回营后，还要进行述职述廉。对带兵人员如何文明带兵也作了明确规范，形成了教育管理结合、奖惩结合的文明带兵制度体系。
    靠监督机制制约关键环节
    有了规矩，不认真执行，如同只打雷不下雨。基地党委为推进制度落实，认真研究加强监督工作所面临的新情况新问题，积极探索搞好监督制约的有效办法和途径。
    从2000年开始，基地党委先后在基层中队、团大队、基地机关推行办事公开，制定了《连务公开细则》和《团以上单位办事公开实施办法》，把重要问题决策、热点敏感问题处理、物资经费使用等，纳入办事公开范畴，做到公开政策规定、公开办事程序、公示最终结果，全程接受官兵监督。2005年，驻地政府给基地30个随军家属安置指标，基地党委、纪委及时公开安置条件，严格按照安置条件实行公开打分排名，最后将群众一致认可的排名靠前的30名家属推荐地方安置，官兵和家属普遍满意。
    为发挥群众监督作用，他们设立了举报箱、举报电话，公开基地纪委领导联系电话，随时接受官兵的举报和投诉。2004年接兵工作期间，基地纪委接到地方群众举报，一名接兵干部在接兵工作中违反规定，基地纪委立即组成调查组赶赴接兵点调查处理。由于监督渠道畅通，处理及时，较好地维护了部队的形象。
    以严肃责任追究营造正气
    基地党委把从严执纪、严格责任追究，作为促进各项制度有效落实的重要保证，在具体实施中，坚持做到“三到位”。
    ――区分责任，把职责明确到位。基地党委注意结合工作部署，将各级党委、机关各部门和领导干部应负的党风廉政建设责任进行细化，逐级签订责任书，明确具体责任人。每年接兵工作开始、新兵入营，他们都召开工作部署会，在会上与各级领导现场签订廉洁接兵、文明带兵责任承包书，坚持一级抓一级，一级对一级负责。基地纪委还把廉洁接兵工作规定、要求制作成“警示卡”，由接兵人员随身携带，对照执行。通过把廉政建设职责明确到具体事、具体人，切实强化了各级领导干部履职尽责的意识。
    ――加强检查，把绩效考评到位。基地党委注重从民主评议制度入手，把落实党风廉政建设责任制情况，作为领导干部述职述廉和年度工作总结的重要内容，组织广大官兵进行认真评议。建立经常性专项检查制度，结合党员发展、士兵退伍、士官选取等工作，不定期组织检查；对一些重大活动、重要工作、重点工程，安排纪委人员全程监督。他们还建立领导干部廉洁档案，把检查考评情况记录在案，作为干部提升使用、评功评奖的重要依据，作为评定单位和个人实绩的“硬指标”。
    ――严肃惩处，把责任追究到位。基地党委对部队发生的违纪案件和问题，敢于正视，敢揭“盖子”，敢动“刀子”，敢打“板子”。去年，某中队长在训练课中，对一名拒不服从命令的战士动了手。这个中队长过去一直表现不错，工作能力也强，与基地一名领导还有亲戚关系。党委会怎样处理，基层官兵议论纷纷。基地党委研究认为，制度的权威性就在于其执行力，对不文明带兵行为处理不严，文明带兵就无法落实，最后一致决定，给予这名中队长行政记过处分，调离中队长工作岗位。2003年以来，基地先后查处了8起党员干部工作失职和违纪违规的问题，对17名同志实施了党纪、政纪处分，起到了较好的警示作用。
    涂光学 吴海超 本报特约记者 钟魁润
〖-ZW/正文〗
