〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗8小时炸掉11座非法煤矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨富秀/薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月15日上午9时，随着赤峰平煤（集团）公司武装部部长孙景雨一声令下，5名民兵爆破队员快速启动点火装置，在隆隆的爆炸声中，赤峰市元宝山区境内一座非法煤矿的数个井筒相继坍塌。浓烟散尽，民兵填埋井口、拆除架杆……这是赤峰市元宝山区人武部组织民兵爆破分队拆除非法煤矿的一组镜头。
    元宝山区是我国北方主要产煤地之一。近年来，受利益驱动，非法开采煤矿呈蔓延趋势。前不久，赤峰市和元宝山区两级安全生产监察部门在这里共查处15座非法煤矿，经严肃批评教育，4座煤矿同意自行关闭，其余11座煤矿的矿主拒不执行关闭命令。区政府决定，对这些非法煤矿实施爆破拆除。该区人武部编组在赤峰平煤（集团）公司的民兵爆破分队主动请缨，承担爆破任务。
    随着隆隆炮声，一座座非法煤矿被爆破拆除。到下午5时，民兵爆破分队在最后一座煤矿――古山联营矿会师，这是在当地规模最大的一座非法煤矿，自称有强硬后台，不但肆意从附近的国有煤矿盗采盗挖，还因缺少环保设施给附近群众生产生活带来严重污染。区政府下决心将其彻底摧毁。装药、布线，一切准备工作顺利完成后。时针指向6时整，在一阵剧烈的爆炸中，矿井及附属设施顷刻被掀翻，在场群众齐声喝彩。爆破总指挥、区人武部部长李柱维告诉笔者，人武部把完成这项任务作为检验民兵专业技术分队战斗力的具体行动。他们精选30名具有丰富爆破经验的基干民兵组成6个爆破分队，并结合煤矿地形，组织开展测试、填药、引爆等演练，实现了万无一失。
    杨富秀 本报通讯员 薛瑞鸣
〖-ZW/正文〗
