〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部启动农民教育培训“三进村”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/雷敏/张云龙/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部启动农民教育培训“三进村”行动
    我国地下水超采面积已达18万平方公里
    我国目前已拥有通用航空飞机570架
    国家统计局在全国开展“百县调研”活动
    据新华社北京5月27日电 （记者姚润丰）农业部近日正式启动百县万村新型农民教育培训“三进村”行动。“十一五”期间，农业部农民科技教育培训中心（中央农业广播电视学校）将在全国10000个村组织实施新型农民教育培训“三进村”行动，计划每年培养具有中等及以上学历的实用人才2万名，绿色证书学员30万人。
    中央农业广播电视学校常务副校长曾一春在近日举行的“三进村”行动启动仪式上说，“三进村”是指推进培训教师进村、媒体资源进村和人才培养进村。
    曾一春表示，按照一乡一业、一村一品的产业发展模式，“三进村”行动将举办多种形式的教学培训班，重点培养新农村带头人、农民技术员和骨干农民，大范围开展农民科技培训，大规模推广农业实用技术，探索建立我国新型农民教育培训长效机制，为全面推进社会主义新农村建设服务。
    据新华社呼和浩特5月28日电 （记者雷敏、张云龙）截至目前，我国以城市和农村井灌区为中心形成的地下水超采区数量，已从上世纪80年代初的56个发展到164个，超采面积从8.7万平方公里扩展到18万平方公里。
    据新华社济南5月28日电 （记者邓卫华、温浩江）中国民航总局副局长杨国庆28日说，“十五”期间，我国通用航空事业发展迅速，目前我国已拥有通用飞机570架，比2002年增加了200余架。
    据悉，未来五年，我国通用航空平均增长速度将保持在10％左右，预计到2010年，我国通用航空作业飞行时间将达到约14万小时。
    我国是目前仅次于美国的世界第二大航空运输国，2005年，我国航空运输总周转量达到261.3亿吨公里；但通用航空发展相对滞后，未来发展潜力巨大。
    据新华社北京5月28日电 （记者赵承）国家统计局正在全国范围内开展“百县调研”活动，着力加强统计基层基础建设。这是提高统计数据质量、特别是源头数据质量的一项重要举措。
    记者28日从国家统计局了解到，由国家统计局近百名机关干部组成的25个调研组近日陆续分赴31个省、自治区、直辖市，对40个县级统计工作进行调研，其他60个县的调研工作，将由各省、自治区、直辖市统计局和国家统计局调查总队按照国家统计局的统一要求，共同组织完成。 5月28日，总投资达10亿多元人民币的大亚木业45万立方米均质刨花板项目在福建省三明市竣工投产。这是目前亚洲最大的刨花板生产线。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
