〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警森林部队集中优势兵力向嘎拉山火场发起全线总攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报黑河5月28日电李金清、记者刘彦军报道：今天晚上22时，黑龙江省黑河市嘎拉山火场扑火前线总指挥部集中武警参加灭火部队的精兵强将，对嘎拉山火场实行全线总攻。
    从今晚18时开始，扑火前线总指挥部向嘎拉山火场东南段调集、部署兵力。刚刚打完滨南林场保卫战的武警吉林森林总队数百名官兵，乘坐20多辆运兵车，一路风尘向东南线集结；一直战斗在东南线的武警黑龙江森林总队重新调整部署，明确战斗分工。官兵们给所有消防车、装甲灭火车加足了水，对水泵、风水灭火机、风力灭火机全部做了检修。
    全线总攻开始后，上百台水泵、消防车、装甲灭火车等重点攻击力量，在火头险段大显神威。某部三大队迎战的火头高达10几米，风力灭火机无法靠近，官兵们集中使用装甲灭火车上的高压水泵，20多分钟后，就将火头压住。
    据介绍，从28日20时到29日20时，火场的天气是晴间多云，偏南风5-6级，森林火险气象等级极高，参战官兵将面临严峻考验。
〖-ZW/正文〗
