〖ZQ/总期〗17671〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在特殊战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区装备部某仓库发挥党员先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田建辉/王天宝/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在京郊偏远山区的北京军区装备部某器材仓库，担负着全区部队特殊物资器材的收发管运任务。近年来，仓库执行装备器材押运重任的共产党员，在充满艰辛、寂寞和危险的漫长押运线上，模范践行先进性要求，先后行程50多万公里，押运危险物资器材近百万件（套），没有出现任何差错，在没有硝烟的特殊战场上书写了共产党员的忠诚和豪迈。
    官兵执行一趟押运任务少则十天半月，多则一两个月，路上经常遇到各种诱惑和险情危局。由于路途遥远，路况复杂，每次执行任务仓库都要挑选智勇双全的优秀党员骨干担任押运员。为筑牢官兵的思想防线，仓库在定期开展人生观价值观和安全法纪教育的同时，制定了《仓库押运安全管理规定》下发给每名押运人员。在执行任务人员中成立临时党支部，严格落实押运述职制度，大力开展“党员车”、“党员线”活动。押运官兵时刻牢记党员身份，自觉按照党章标准从严要求自己。
    2004年12月，有着4年多党龄的修理所副分队长宋旭煦带着3名官兵到昆明押运某特殊装备轮胎。当火车返程在某车站停留时，两名地方“老板”模样的人凑过来对小宋说，军用轮胎结实耐用，我们想高价购买几只。小宋当即予以拒绝。对方以为小宋嫌价格太低，便再次抬高价格，并许诺额外给他一个红包。“装备器材是军队资产，一丁点儿也不能外流。我是一名党员，损公肥私、违反纪律的事情坚决不干！”对方见他态度坚决，知趣地打消了购买念头。
    2003年5月上旬，仓库接到赴武汉接装任务，当时正值北京“非典”肆虐。优秀共产党员、排长常伟和4名党员骨干没有一丝恐惧和犹豫，带着体温计、口罩、消毒液等个人防护用品愉快地踏上了征程。5月的武汉骄阳似火，因为来自“疫区”，厂方不仅降低了以往的热情，而且限制了官兵的活动范围，大家吃饭和押运手续只能通过电话办理。由于天气闷热、房间狭小、没有电视看，加上不能离开房间，官兵们烦躁无聊、度日如年。为驱赶无聊和寂寞，常伟便组织大伙儿用随身携带的笛子、口琴演奏节目，轮换着讲笑话、猜谜语，始终保持乐观情趣，终于熬过了枯燥乏味的隔离日子。7天后，物资装车完毕，官兵们又重新戴上口罩，顶着炎炎烈日，开始了艰苦漫长的颠簸……
    田建辉 王天宝 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
