〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京市召开军转干部先进个人和安置工作先进单位代表会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦程树贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军转干部先进个人/安置工作先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦、程树贤报道：10月5日至6日，北京市首次召开军队转业干部先进个人和军队转业干部安置工作先进单位代表会议，有来自各条战线的二百五十九名先进个人和二十个先进单位代表参加。
    这次会议，是积极支持军队精简整编，进一步做好军队转业干部安置、培训工作的动员大会。自1975年以来，北京市共接收安置军队转业干部五万四千三百三十九名。军队转业干部经过部队长期培养和锻炼，政治思想觉悟比较高，纪律性比较强，具有一定的工作能力，他们转业到北京以后，把个人前途与四化建设联系起来，努力学习专业技术和地方工作经验，保持和发扬艰苦奋斗的光荣传统，锐意改革，勇于创新，在首都建设的各个岗位上起了重要作用。
    副市长封明为总结了北京市军转干部安置工作的经验。他说，十一年来，北京市各单位在安置工作中基本做到了“热情欢迎，妥善安置，认真培训，合理使用”，较好地完成了北京市的军转安置任务。
    封明为在谈到今年任务时强调，今年北京市接收军队转业干部五千八百六十六名，是历年来人数最多的一年。安置任务重，时间紧，各单位要从大局出发，采取有力措施，克服各种困难，完成这个重要任务。
〖-ZW/正文〗
