〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区提出培育“四有”军人应向高层次发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着重培养十种意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗即：“参与”、“改革”、“竞争”、“民主”、“法律”、“进取”、“开放”、“鉴别”、“创造”、“成才”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培育“四有”军人/十种意识/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加研讨会的宣传处（科）长们通过对培养“四有”军人的现状、趋势和未来进行回顾和展望，对如何培养适应全面改革和部队现代化建设需要的“四有”军人作了更深层次的思考和探讨，都突出地感到，我们以往培养“四有”军人，在很大程度上眼睛偏重于盯着“打水扫地的次数，做好人好事的件数，养猪种菜的斤数，打靶训练的环数”等具体框子里，评选时也常以能否“任劳任怨”、“老实听话”等为主要标准。这种被称为雷锋式的“第一种忠诚”固然是需要的，但是，仅按此培养的“四有”军人与新形势的要求有着明显的距离，主要是我们过多地强调了“老实”、“听话”，忽视了培养参与改革，并积极投身到部队现代化建设中去的进取精神。
    大家围绕如何进一步把培养“四有”军人工作引向深入的问题，发表了十七篇论文。提出，培养“四有”军人要在提高干部战士的思想道德素质和科学文化素质上下功夫，要培养与全面改革和部队现代化建设相适应的新观念，当前要着重培养十种意识：参与意识、改革意识、竞争意识、民主意识、法律意识、进取意识、开放意识、鉴别意识、创造意识、成才意识。总之，培养“四有”军人要抓住培养现代化观念这个杠杆，使之向高层次上发展，以适应全面改革和部队现代化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
