〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山脚下的“南京路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣缪文江桂宝魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山脚下，有一条闻名于前线的“南京路”。
    这里，距越境最近处仅两公里，“八十年代上甘岭”尽收眼底，越军工事清晰可辨：
    这里，没有上海南京路五光十色的霓虹灯，也没有鳞次相比的高楼大厦和挨肩擦肘的游人，只有芭蕉叶遮挡的茅草小屋和时起时落、时疏时密的枪炮声。
    这条路，横贯于老山脚下的夭六村，长二百米，道路两侧，居住着四十六户少数民族群众，有十一个商店，两个饭馆，一个摄影部，还有电影院、舞厅、娱乐室等。这在偏僻的山区，算是最繁华、最热闹的地方了。
    加榴炮二连就驻守在夭六村。初来乍到，支委们围绕如何与群众相处反复进行过讨论。他们成立了“遵纪爱民领导小组”，制定了“遵纪爱民公约二十条”、“群众纪律检查情况登记簿”。
    二连火炮就要进入工事了，牵引车拉着火炮隆隆地驶到村头。眼前，一侧是群众的庄稼地，从这里过去最多十分钟；一侧是崎岖不平、车炮难以通过的山丘。司机们为难了。副连长刘学明跳出驾驶室，一挥手：“下车，推炮！”战士们拿来背包带、绳子，推的推，拉的拉，花了两个多小时才使六门火炮进入了工事。
    二连阵地周围，有十四棵结满了黄橙橙芭蕉的树，其中一棵距工事才一米多。战士们一一登记造册。快要成熟了的玉米长满了二连阵地，为了防止火炮射击时巨大的冲击波将玉米杆折断，战士们用木棍一棵一棵地绑上，加固。工事需要伪装，如果就地取草皮既省力又实用，可战士们想到，这样做会使群众庄稼受损，便到五里以外的峡谷、山坡上去找来伪装。
    轰！轰！轰！山摇地动，尘柱连天，战炮怒吼了。强大的气浪把工事顶部几十公斤重的沙袋掀出十多米。战斗结束后，战士们发现被震落了七、八个芭蕉。大家捡起来，送到连部。毛指导员拿着芭蕉并附上一元二角钱送到了老乡家。气浪将群众插在坟墓顶上的白纸条刮得漫天飞舞，战士们一一拾起来，重新挂好。老乡张进坤找到连部，对指导员说：坟上挂白纸条是当地的习俗，以后掉了就算啦，不要太难为你们了。毛指导员说：尊重当地群众的习俗是我们应该做的。
    “南京路”原来是一条山村街道，坑坑洼洼，垃圾成堆，一下雨更是泥泞满街。二连在作战之余，组织战士们苦干了两个星期，清扫环境，并从山上拉沙取石，填坑修路。铺了一条平整、清洁的路。
    一到晚上，“南京路”上的影院、娱乐场、舞厅，灯火通明，乐曲四起，吸引了周围村寨的青年。为此，二连利用连队废旧木料做了一百五十多条凳子，买了二十多幅年画，将影院、舞厅、娱乐室布置一新。
    夭六村虽是一个小山村，可近几年却有三人被劳教。二连在村里办起了一个“普法夜校”。指导员带者战士挨家挨户去动员。不愿上大课，小教员们就给开小灶；没有课本，连队就把书送到他们手中。群众被感动了，现在只要一到上课时间，教室里早已坐得满满的。自从普法后，夭六村没有发生一起打架斗殴事件。
    二连干部战士的行动深深地感动了群众。年近六旬的壮族阮大妈请人写了“南京路上的文明之师”的横匾送到连队。年仅十一岁的小姑娘李秀娟和弟弟李秀雨每天三次抬着开水送到炮位。部队一射击，更有一幅壮观动人的场面：在炮声隆隆，硝烟弥漫之中，老人、孩子们抬着饭菜、开水送到每个炮位；小伙们光着背，流着汗在工事里搬弹药、擦炮弹……
    图中那位健壮的小伙子（左），名字叫赵生军。他自从当了军工后，每天和战友冒着敌人的炮火，把弹药物资送到前沿阵地的大小猫耳洞里，被阵地上的战友们称为老山“骆驼”。图为8月20日，他和战友一起往阵地上运送弹药。
    桂宝魁摄
〖-ZW/正文〗
