〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄公略故居开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黄公略故居开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄公略是平江起义的领导者之一，也是湘鄂赣革命根据地的创始人之一。他曾任中国工农红军第五军副军长，第六军、第三军军长，红军总前委候补常委等职。他在中国共产党的领导下，忠实地执行了党的军事路线，英勇善战，屡建奇功，为粉碎蒋介石发动的第一、第二、第三次围剿起过重大作用。毛泽东同志曾在《蝶恋花・从汀州到长沙》词中写到“赣水那边红一角，偏师借重黄公略”。1931年9月15日，他率领部队到江西吉安东固时，遭到敌人突然袭击，不幸身中数弹，光荣牺牲，年仅三十三岁。
    黄公略的故居坐落在离县城西南四十多公里的桂花乡朝阳村高茅冲。重修后的故居，正屋和两侧房间辟为陈列室。正屋展出了聂荣臻、王震、杨得志、耿飚、康克清、张爱萍、李聚奎、郭化若等同志怀念黄公略的题词。两侧房间以珍贵的图片和实物介绍了黄公略青年时代投笔从戎、参加平江起义、辗转湘赣革命根据地的英勇业绩。
〖-ZW/正文〗
