〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娘子军”支前队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何平光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/广西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广西边境，有一个深受边防部队指战员们欢迎的单位，这就是凭祥市土产公司军供蔬菜门市部。由于这个门市部十三个人中女同志有十一个，所以人们便把她称为“娘子军支前队”。多年来，这个娘子军支前队怀着对子弟兵的深情厚谊，想方设法满足部队的需要，出色地完成了支前任务。
    “就是自己不吃不睡，也要保证部队的需要。”这是娘子军支前队全体同志的共同决心。今年春节前的一天，寒风呼号。门市部主任陆云娇和共产党员刘碧珍带车到一百多公里外的扶绥县采购菜，由于节前蔬菜上市少，收购不到。她俩又先后赶到南宁市郊和南宁市采购，结果还是落了空。这时，经过一天的奔波，她俩已经精疲力尽了。然而，她们一想到部队的需要就忘记了一切，听说数百里外的玉林市蔬菜多，便宜即连夜赶往玉林市，终于在那里购到了蔬菜。接着，她俩又马不停蹄地赶回凭祥。两天中，她俩一共跑了近十个集市，往返一千多公里。部队的同志知道后，异口同声地说：“你们真是边防部队的好后勤啊！”在娘子军支前队的努力下，边防部队的蔬菜供应基本上没有中断过。
    “处处为部队着想”。这是娘子军支前队的又一高贵品德。今年对越防御作战打响后，她们天天运菜到友谊关、金鸡山等边境一线供应。有时情况紧急，部队不能前来采购，她们就不顾个人安危，冲过敌人的炮火封锁线，把菜送到前沿阵地。在四个多月时间里，她们共出动了二百七十六人次，把上万公斤蔬菜运送到前沿阵地，为战斗的胜利作出了贡献。战后，上级给她们记了集体三等功，还有两人荣立了三等功，十人受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
