〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家物价局发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开展物价大检查保证价格改革顺利进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物价大检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，今年上半年全国查处各类物价违纪行为和违纪案件十四点六万多件，其中重大违纪案件比去年同期上升，多达二千九百件，特别是生产资料方面的案件，占重大违纪案件的61％。
    多收费、乱收费是群众反映比较强烈的问题。据查，交通、医疗、文教、宾馆、招待所等行业乱收费情况相当严重。许多本来属业务范围内不该收费的服务，现在收费了。上海市铁路部门在预售窗口发售预售票要收手续费。还有一些地方的医院给病人打针要另收消毒费，病人住院要另收洗床单费。特别是一些地方的中小学校、夜校、函授大学，以及各种补习班，收费名目越来越多，数量越来越大。这种随意增加收费的违法行为，已引起社会很大的不满。
    从上半年的统计看，零售企业、个体户的违纪行为和违纪案件数量占全部案件的70％。这些违纪行为和案件虽然多数属于商品质次价高、缺斤短两，非法收入不多，但直接损害群众利益，影响很坏。
    针对上述问题，国家物价局最近就今年物价大检查应注意的问题发出了通知，要求各地认真贯彻国务院今年税收、财务、物价大检查的通知，把下半年物价大检查的重点放在市场零售物价和生产资料价格方面，同时也要检查整顿各种收费。
〖-ZW/正文〗
