〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让优良传统在精神文明建设中发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“南京路上好八连”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查报告/南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    8月上中旬，南京军区傅奎清政委带领工作组对“南京路上好八连”保持和发扬优良传统的情况，作了调查研究。总的感到，几年来，特别是军委杨尚昆副主席1984年2月到该连视察以后，八连干部战士进一步清除十年内乱沾染的政治灰尘，废止过时的做法，克服形式主义的东西，保持了艰苦奋斗的本色，连队建设有了新的飞跃。
    耳闻目睹“好八连”的新风采，更坚信优良传统的巨大威力
    来到八连，给我们的突出印象是，干部战士做什么工作都很主动，表现出高度的自觉意识。营区、饭堂、厕所这些公共场所的卫生，不用指派都有人打扫得干干净净；节假日大家争着去帮厨，而请假上街却互相谦让，外出人员的比例常常低于上级规定的指标；在八连，很少见到有人抽烟，也很少有人写信要家里寄钱。多数战士每月除买肥皂牙膏等生活用品外，其余的津贴费都存入了银行。目前，全连干部战士参加储蓄的七十七人，共计存款一万多元。
    八连的干部战士严于律己，乐于默默无闻地为人民作奉献。当他们了解到上海市供水紧张、煤气不足的情况时，食堂有煤气也不烧，而烧煤炭。为了节煤，今年还拣柴两千多公斤。为了节水，他们修复、新挖了四口水井，除食用水用自来水外，其他都用井水。平时，八连坚持每周派三五名战士到共建点为三十多户居民服务。孤寡老人王和玲拉着战士的手深情地说：“我死后，能把骨灰放在你们八连就好了！”
    八连艰苦奋斗的精神还体现在完成训练、施工、执勤等各项重大任务上。年初在上海火车站担负春节期间客运保障任务时，干部战士在风里、雨里、雪里昼夜轮流执勤，吹裂了脸，冻肿了脚，全然不顾，先后有二十余名战士患病，但无一人退下来。他们边执勤边为旅客排忧解难，三十四天里就做好事四百多件，多次收到从《人民日报》和其他部门转来的旅客感谢信。今年5月，在支援上海市重点工程华亭宾馆建设期间，他们除保质保量地完成了任务外，还从垃圾堆里捡出价值万余元的钢管、铜丝、木板、铁钉等零碎建筑材料上缴给国家。工地指挥部的同志深受感动，挂出了“热烈欢迎‘南京路上好八连’”的横幅标语。一位负责检验工程质量的外国专家看了现场，情不自禁地赞扬说：“这个部队了不起！”一些香港工人问八连干部战士：“你们这样干，一个小时多少钱？”当得知八连是为支援国家经济建设尽义务分文不取时，他们赞叹不已。
    八连象座“熔炉”，艰苦奋斗的传统铸造着一代又一代的新人。从1963年命名以来，八连所经历的十二任连长、十任指导员，尽管从他们身上可以找到这样那样的缺点，但都有共同的闪光点，都是艰苦奋斗的标兵和带头人。去年精简整编后外单位调进八连十七名战士，有些表现较差，其中还有个战士到连不久就打了七次退伍报告。他们与八连的战士形成明显的区别。可两三个月后，这些战士普遍有了显著进步，有的还当上了骨干，原先那种区别消失了。和八连干部战士在一起，我们深深地感受到，艰苦奋斗的优良传统，作为我们中华民族的传统美德、我党我军的政治本色，过去是团结民众，战胜困难，夺取胜利的法宝，在新的历史条件下仍然具有强大生命力、感召力和凝聚力，是推动部队改革和建设的宝贵精神财富。
    从“好八连”新的实践中受到启示，保持和发扬优良传统一定要体现时代精神
    八连艰苦奋斗的传统之所以能在今天仍然大放光彩，据八连干部战士体验，这与杨副主席来连视察，及时“点拨”直接相关。1984年以来，他们遵照杨副主席视察时关于要清“左”，“不当歪嘴和尚”，使光荣传统代代相传的指示精神，在继承和发扬传统上端正了指导思想，按照时代的要求充实了新的内容。
    一是进一步摒弃了“镜子照一照，无产阶级思想全跑掉”、“没苦找苦吃”等“左”的一套，树立正确科学的苦乐观、节俭观。他们既坚持了“五个一”的传统精神，努力节约一滴水、一粒米、一分钱、一寸布、一度电，又注意不断改善物质文化生活条件，陆续购置了缝纫机、彩色电视机、电风扇、电冰箱，成立了战士铜管小乐队，连队伙食费现已达到每人每天一元六角，还有一万四千多元的家底。二是废除了一些过时的做法。如八连称之为“三件宝”的自糊信封、草鞋、针线包，过去作为艰苦奋斗的“必修裸”，规定人人都要这样做；现在把这“三件宝”作为传统教育的材料，从中学习艰苦奋斗的精神。三是克服了形式主义的东西。过去在发扬传统中掺杂有华而不实的成分，比如到社会上抛头露面多，一度出现了“到外面扫马路、捅阴沟，连队厕所没人冲”的现象；现在八连的同志到社会上做好事，不打旗号，不亮牌子，不计名利，用自己的模范行动证明他们是来自“好八连”的。四是丰富了新内容。他们既注重生活俭朴，更注重奋斗，开拓，建功立业；既注重经常为人民群众做好事，更注重适应我军建设指导思想的战略转变，积极为社会主义经济建设作贡献；既注重防止资本主义腐朽思想的侵蚀，更注重加强精神文明建设，培育“四有”新人。八连重视培养两用人才工作，老战士普遍学到了一至两门民用技术。
    八连的经验告诉我们，光荣传统，作为历史的产物，既体现着历史的精华，又不可避免带有产生它那个时代的局限性。对待传统问题，包括在历史上发挥过巨大影响、现在仍有很强生命力和普遍指导意义的优良传统，都必须坚持辩证发展的观点和实事求是的态度。不能因为它经过了历史的检验，或者一个时期强调它重要，就把它凝固化、绝对化，机械地照搬照套。在新的历史条件下，继承和发扬优良传统，就是要努力适应部队改革和建设的客观要求，既把握住传统的本质内容、稳定因素，又重视研究新情况，吸收新观念，创造新形式，充分体现时代精神，使之增添新的活力。
    “好八连”进行传统教育的经验说明，保持和发扬优良传统必须立足于启发干部战士的自觉意识
    在八连，我们问了一些战士到连队印象最深的是什么？他们几乎异口同声地回答，是参观连史室。的确，八连的连史室象一座传统教育的“博物馆”，走进去就可以受到光荣传统的熏陶。八连党支部很善于运用连队的光荣历史和传统教育干部战士。近年来他们还举办连史知识竞赛活动，请老同志回连队现身说法，进行自尊自爱教育，都搞得生动活泼、富有成效。提起连队荣誉来，战士如数家珍，都能讲出几十件人和事。正是这些英模人物和事迹，激发了大家的光荣感和使命感。去年老兵退伍时，老战士沈宁，离队前一天，在上海市第二百货商店拾到七十元人民币，回连后立即交给了指导员。有人问他这样做图个啥？他说：“如果不上交，带走的是七十元钱，丢掉的却是八连的光荣传统，那么在八连就算是‘白蹲’了几年，将遗憾终身。”
    八连还注意利用与社会联系比较广泛的有利条件，采取定点挂钩、走出去请进来等方法，在向人民群众学习中加深对传统的理解，澄清模糊认识，增强保持发扬传统的自觉性。这次，八连团支部给我们讲了一件战士和个体户青年一起谈理想、论得失的趣事。开始有些同志认为“赚钱的个体户和尽义务的兵是两股道上跑的车，谈不到一块去”。当了解到该区个体户积极兴办第三产业，多次义务为经济较困难的居民提供服务，踊跃捐款救济灾区，积极认购国库券，自觉上缴利润等事迹后，八连的同志开阔了胸怀，较好地消除了过去一度存在的“我们讲传统，地方讲改革，不合拍；我们作奉献，地方讲赚钱，不合算”等模糊认识，进一步坚定了为人民艰苦奋斗、乐于奉献的信念。
    这件事说明，我们部队的优良传统教育，作为新时期建设社会主义精神文明的重要内容，不能离开发展商品经济这个大背景，不能回避改革、开放带来的新情况和新问题，关起门来搞。只有同复杂的社会现实联系起来，同学习马列主义、党的路线方针政策以及形势教育结合起来，同学习有关的历史、文化科学知识结合起来，有针对性有说服力地解答干部战士在发扬传统问题上的疑问，才能有效地抵制消极影响，从根本上提高干部战士发扬优良传统的自觉性。
    高度重视发挥“好八连”等英模单位的典型示范作用，运用优良传统的力量推动部队的改革和建设
    调查中，我们还发现艰苦奋斗的精神在八连保持发扬得很好，而在一路之隔的其他连队就尚嫌逊色。这就向我们领导机关提出一个问题，要重视抓好英模单位光荣传统的传播工作。传播、运用得好，对发扬优良传统就有很强的示范作用；不重视或不善于运用这些典型，讲发扬传统就缺乏力量，就可能变成空洞的说教。
    发挥英模单位的作用，就要重视做好对它们的培养、提高工作，即使象“好八连”、“英雄硬六连”这样的单位也不能例外。过去有一种情况：对荣誉单位采取实用主义的态度，用得着的时候，就当“王牌”打出来；不需要的时候就搁置在一边；出了一点毛病，就大惊小怪，甚至嫌弃。这是很错误的。我们领导机关一定要端正培养、运用典型的指导思想，应多在培养上做经常、具体、扎实、细致的工作。
〖-ZW/正文〗
