〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于《关于学习<中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议>百题问答》征订启事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗征订启事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十二届六中全会通过的《中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，是新的历史时期加强我国社会主义精神文明建设的纲领性文献，为适应广大读者学习这个具有重要历史意义的文献的需要，中共辽宁省委主办的《共产党员》杂志，在今年第11期（11月8日出版）和第12期（12月8日出版），将刊登约请中央有关部门同志编写的《学习〈中共中央关于社会主义精神文明建设指导方针的决议〉百题问答》，特此敬告读者。这个“百题问答”，观点准确，内容丰富，针对性强，两期合计订价1.20元（含邮费）。如有临时增加订阅者，请于10月15日前（省外20日前）将款汇至沈阳市和平区和平大街四段十九号，辽宁《共产党员》杂志社书刊发行社。开户银行：沈阳市新华广场分理处，账号：6763082―695。
    另外，本刊第11期、12期还将刊登由中共中央组织部组织局编写的《〈中国共产党全民所有制工业企业基层组织工作条例〉若干问题的解答》，也请读者注意。
    中共辽宁省委《共产党员》杂志社
〖-ZW/正文〗
