〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪卡子兵站的战友，辛苦了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗枝茂赫昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗浪卡子兵站/先进单位/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜马拉雅山脉北麓，有一个以热情服务的态度和良好的服务质量，给人们留下深刻印象的旅客之家――浪卡子兵站。这个站先后十六次评为先进单位，两次荣立集体三等功，被成都军区和西藏军区树为社会主义精神文明建设标兵站。
    “浪卡子”藏语意为“风口尖”。是通往山南、日喀则地区的必经之路，到珠穆朗玛峰和亚东、聂拉木等地的人，都要在这里歇脚。这里海拔高，一年中有八个月气温在零下二十五摄氏度，无霜期仅三个月。
    吃不上鲜菜是兵站的一大难题。干部战士自己动手，修建温室。他们冒着零下二十摄氏度的严寒，在兵站后山五十度的斜坡上开山凿石约一千五百立方米，造了一块平地。在平地上建成了五百平方米的温室。为了解决温室里的温度，他们在温室内又加盖一层薄膜，还将旧棉衣、棉被连接起来覆盖在温室上面。就这样，他们在海拔五千二百多米的地方种出了鲜嫩的蔬菜，基本上解决了吃新鲜蔬菜难的问题。接着，他们因地制宜，因陋就简，修了一个八百平方米的鱼池，三百平方米的猪圈、四个洗衣台，办起了小作坊，购置了压面机、粉碎机、和面机、洗衣机、电冰箱等各种设施，为办好旅客之家准备了物质基础。
    为使每个干部战士都全心全意为过往旅客服务，他们开展了“假如我是一个旅客”、“旅客在我心中”的活动。在全站形成了人人关心旅客，处处为旅客着想的好风气。兵站海拔高、风沙大，许多旅客到兵站后，不是头晕、胸闷、呕吐，就是吃不下饭，睡不着觉。为照顾好来往旅客，他们提出了“三送两到场”（送医、送药、送水到车场到客房）的要求。车队一到站，他们迎上去帮助旅客搬行李，提包裹，把旅客一一送到客房。有的旅客高原反应严重，行动吃力，他们就把洗脸水、洗脚水送到客人床前，把开水端到客人手里，不管人多人少，都坚持这样做。一个深夜，前往边防某部搞边防建设的一行二百三十多人，突然来站要求食宿。他们从内地刚进藏，加上赶了一天的路滴水未进，饥渴加上高山反应，一个个疲劳不堪。炊事班副班长何德金、值班员傅必勇立即给安排住宿，送上开水和洗脸水、洗脚水，并和其他同志一道立即动手做饭、炒菜，很快就让他们吃上了香甜可口的饭菜。去年10月，正值新老兵进出藏，一下子来了五百人，兵站条件有限，吃住都成了问题。为了让新老战友吃好、睡好，司务长何平带领战士下河捕鱼，改善伙食；干部战士把床铺让给他们住，自己却睡在饭堂的地上。去年7月中旬，一位英国朋友去珠穆朗玛峰观光，到达兵站时，高山反应十分严重，下不了车，战士们主动送去氧气，还把药品、开水、水果罐头送到他手里。这位英国朋友翘起大拇指，用不流利的中国话说：“你们，中国军队，了不起！”仅去年一年，这个兵站就接待过往旅客十三万五千七百七十三人，其中，接待日本、法国、意大利、尼泊尔等国外宾七百二十多人次，都是高兴而至，愉快而去。
〖-ZW/正文〗
