〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区总医院帮助老区发展医疗事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍莉霞王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区总医院/医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍莉霞、王兴家报道：成都军区总医院积极为老区医疗卫生事业作贡献，组织精干的医疗队赴大巴山区为群众防病治病，帮助建设医院，培养技术人才。老区人民致信赞扬总医院为他们建立了一个“永不走的医院”。
    去年6月至今年8月，这所医院先后抽派二十二名技术全面的医生护士组成两支医疗队，分赴四川南江、通江两县部分地区送医上门，支援老区发展医疗卫生事业。某区卫生院只有十二个人，由于技术和设备比较落后，几乎是名存实亡，一年多时间没有开展象样的工作。医疗队采取传帮带的形式为他们培养了放射、化验、心电图、妇产等九个科室的专业人才，使这个一年多未做任何手术的卫生院九个科室相继开展工作，短短一个月就开展九十六项新业务，并能独立完成一些中小型手术。经济收入比过去增加了四倍多；他们还和当地卫生部门签订了“培养护理人员五年规划”，定期为老区输送技术人才；帮助建设和完善医疗设施。为这个老区卫生院全面展开工作创造了条件。目前，这个卫生院的技术有一定提高，设备变得齐全，管理逐步走上正轨，工作开展活跃。
〖-ZW/正文〗
