〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国技术市场联合开发集团成立
    中国技术市场联合开发集团6日宣告成立，这个集团由中央各部、委技术市场开发归口单位自愿联合组成，成员单位有四十八个。它把科研、教育、生产部门的技术市场开发单位联系起来，形成一个技术商品生产、流通方面的联合实体。
    一项高技术节能项目在京招标
    一项填补我国空白的高技术节能项目――大功率可关断晶闸管和巨型晶体管模块的开发与生产，6日在北京进行公开招标。
    据了解，大功率可关断晶闸管和巨型晶体管模块是一种先进的电力电子半导体器件，目前世界上只有少数几个国家生产这种装置。
    吉林省三分之一的农户有了电视机
    吉林省目前三分之一的农户家庭有了电视机。全省农村电视机总数比1982年增长十一倍多。
    绥棱林业局人工造林百万亩
    黑龙江省绥棱林业局经过三十年艰苦奋斗，更新造林保存面积突破一百万亩，成为全国国有林区第五个实现百万亩人工林的先进林业企业。
    准噶尔盆地西北缘发现大批有色金属矿床
    在准噶尔盆地西北缘，横亘着两条长千余公里、面积约三点五万平方公里的成矿带。近年来，我国地质工作者相继在这里发现和探明一批金、铜、镍、铬铁、铅、锌和其它有色金属矿床。
    山西大同市发现辽代早期墓葬
    山西省大同市最近发掘了一座距今一千多年、保存比较完好的辽代早期上层官吏许从S夫妇合葬墓。这是大同市解放以来所发掘的五十余座辽、金古墓中价值最大的一座。
    全世界心脏移植手术达二千五百例
    设在西柏林的联邦德国心脏中心主任黑策尔教授5日在汉堡说，自从1967年以来全世界已经进行了二千五百例心脏移植手术，其中一千例是1985年做的。
    东京都内发现第十九颗未爆炸弹
    在东京练马区大泉学园的一块田地里最近发现了一颗一吨重的未爆炸弹，日本自卫队已于5日将此炸弹排除。这颗炸弹长一百八十厘米，直径六十厘米，是第二次世界大战时美国飞机投下的。自1960年日本自卫队开始处理美军投下的未爆炸弹以来，在东京都内已发现了十九颗。
〖-ZW/正文〗
