〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“顽症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢8月19日《说长道短》专栏刊登的《复印机“咏叹调”》一文，引起许多联想。就目前一些机关的状况看，叹无分身之术，疲于奔命应付的又何止复印机呢？打字机，小汽车，办公室的茶杯，等等，都忙得够呛。然而，说句公道话，最忙的还首推驾驭这些物件的人本身。
    这种现象出在部队精简整编之后，它的根子在哪里呢？以鄙人之见，问题的结症在于精兵了而没有简政；兴利了而没有祛弊。君不见，人手少了，“文山”依旧挡道，“会海”照样汹涌，繁文缛节照行不误，那么，为人服务的工具还有人本身，哪有不忙乱之理？
    我看要解决问题，首先应在思想观念上来一个飞跃，把那些在旧的编制体制下形成的旧观念及其指导下产生的思想作风整顿清理一番，代之以适应新形势、新情况的思想作风和工作方法。现在我们的许多同志，人在新体制这架机器上，思想观念、工作作风、工作方法等，多半还是陈旧的。如同新的机体，旧的零件，不配套，难运转，亟需回炉重铸。不然，它不仅会造成部队更加忙乱，更危险的是它有可能引起诸多误解，以致于吞噬精简整编成果。
    对此，除了不断进行更新观念的教育外，眼下亟需采取果断措施，动点真格的。比如，对那些纷纷扬扬的文件、电报、简报等等，就应先抡起“李逵大斧”，不管它三七二十一砍它几斧再说。我看这样做了，天塌不下来。对那些专出“馊点子”，做表面文章的。“不扎猛子，先漂大洋”的检查团之类，来他个老大三扁担，老二扁担三，打他个不敢再犯。此主张似有偏激之嫌，但我总觉得对顽疾痼症，还是严一点才好。
〖-ZW/正文〗
