〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军研究应用软科学取得瞩目成就〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应用软科学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软科学是借用电子计算机“软件”的名称而来的。中国自动学会副理事长、军事科学院军事运筹研究所副主任孙柏林今天介绍说，软科学已经应用到我国军事领域的八个方面：战略研究定量化、武器研制仿真化、指挥控制自动化、作战方案选优化、教育训练模拟化、后勤保障科学化、军队管理系统化、事务处理信息化。
    孙柏林说，自从系统工程技术进入我军事领域后，各军兵种已建立了许多作战模拟系统。去年10月在京举办的全军模拟训练器材展览和今年6月的全国计算机应用成果展览会国防系统部分所展示的一批成果，就是对我军研究运用软科学的大检阅。它表明，我们的有些技术已经达到当今世界的先进水平。
    计算机化作战模拟系统的广泛出现，已使我军有关部门和许多单位的指挥员作战决策、作战预案的战果预测、新研制武器的效能评定等出现科学化的全新面貌。
    由于现代战争的空间越来越广、规模越来越大、时间越来越短、因素越来越复杂，更需要排除决策中的个人色彩、感情因素，充分实现决策的理性化、科学化。孙柏林说，我军越来越多的指挥员和技术人员已经充分认识到这一点，正自觉地运用先进手段和科学方法探索军队建设的重大问题，研究、制定国防发展战略，以适应国防现代化的需要。
    目前，我国的军事科学发展到了七十多个学科门类。对软科学的研究应用，已使我军指挥员和技术人员把研究的目光从过去引向现在和未来，在一些军事领域的宏观问题的分析研究方面大大突破了传统范畴，思想上产生了新的飞跃。
〖-ZW/正文〗
