〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第八届亚乒赛必有一争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第八届亚乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ▲中国队出战亚乒赛的新阵容确定。男子团体赛：江加良、滕义、孙建伟、王浩、陈平西；女子团体赛：戴丽丽、焦志敏、何智丽、李惠芬；参加男子团体赛的5名选手全部参加单打赛；女子单打的队员是耿丽娟、焦志敏、何智丽、李惠芬。
    ▲许绍发说，这届亚乒赛比亚运会还难打。他劝记者不要老盯着南朝鲜队，朝鲜民主主义人民共和国的男队对我们威胁更大。他说，眼下朝鲜选手比较害怕的中国选手只有江加良一人。陈龙灿目前竞技状态不佳，所以团体赛没有报名。
    ▲朝鲜队9月26日就来到我国，进行适应性训练。近两年，南朝鲜男队一直是朝鲜队的手下败将。朝鲜队来到深圳后，跃跃欲试想让男队首先迎战南朝鲜队，但抽签未能如愿。
    ▲南朝鲜队战胜中国队的原班人马已士气高昂地抵达深圳。被评选为亚洲最佳运动员的刘南奎说：“我已经拿了许多钱，不想再打球了。”该队教练说：“我们在亚运会上得的金牌很多，最让人高兴的是乒乓球的金牌。我们这次主要任务是要战胜朝鲜男队。”
    ▲胡耀邦同志最近听取李富荣汇报时说，乒乓球是我国体育的带头项目，不能忘了，目前形势必须改变，要好好宣传。
〖-ZW/正文〗
