〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9月20日・发自上海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆地上的“海洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗模拟训练/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇水兵，常年生活在狭小的舱室会产生哪些生理反应？潜水员潜入海底，再浮出水面，不同的压强环境会对他们的健康产生什么影响？海军航空兵在水天一色的条件下飞行，需要什么样的生理保障，才能避免错把碧海当蓝天的险情发生？在上海郊区一所寂静的院落里，一群默默无闻的专业科研人员，正在孜孜不倦地探求这些问题的答案。
    走进这些实验室，面对形状怪异的设备，不禁感到惊讶：水兵们在海上面临的种种生活环境，竟能通过这些陆地上的实验室被维妙维肖、一般无二地模拟出来。就人体的生理感受而言，这些奇妙的实验室简直就是陆地上的海洋世界。这里，有自己的潜水分队，也时有成队的水兵出入，但他们的任务不是与海洋打交道，而是进入模拟舱接受生理测试。他们所积累的数据经过科学的概括与分析，成为保障水兵健康的科学依据。
    在海洋开发、打捞救生、水下施工、矿井排险等工作中，潜水员有其独特的作用。但是，水深每增加十米，压强就会增加一个大气压，在几十米乃至上百米深的水下工作，超常的压强会对人体产生复杂的影响。于是，如何保证潜水人员的健康，就成为医学上的一个专门课题。长期从事“潜水医学”研究的龚锦涵教授领导的研究室，去年又完成了潜水医学的军事应用这一重要课题，获得国家科技进步一等奖。
    今天，潜艇正成为各大国海军的支柱。然而，深水中的潜艇一旦受损，艇员逃生就成了一大难题：艇员从深水高压强环境中快速上浮，突然的减压反应常常会危及健康甚至生命。这里的科研人员在这一难题的研究中已经取得了重大进展，它标志着我国海军医学研究正在赶上世界水平。
    与上面的项目相比，陈列在橱窗里的这些样品就只能算作次要的成果了：空气静化剂，在舱室里喷上几滴，污浊的空气顿时就会变得清新；海水洗涤剂，有了它，水兵们就可以直接使用海水洗澡、清洗食物和餐具，而不会留下盐渍；“施宝”便餐，香烟盒大小的一块，所含蛋白质相当于半公斤牛奶或两只鸡蛋，所含维生素相当于两公斤苹果，食用一块。能产生七两米饭的热量……，真可谓件件叫绝。然而，令人遗憾的是，这些成果大都没有实际用于部队。它们当中有的只在小范围内试用过，有的则仅仅有少量样品。为什么这许多科研成果迟迟不能走出橱窗呢？为了回答记者的疑问，何副所长讲了这样一个故事：为防止某种特殊气体对水兵牙齿造成损害，他们研制了一种“医用口香糖”，临床验证，效果良好。但，卫生部门说它是食物，不是药物；军需部门又说，它是药品，不是食品，至今连“户口”都没处落，更谈不上批量生产了。
    看来，要把科研成果及时转化为生产力和战斗力，还必须解决科学技术之外的问题。
〖-ZW/正文〗
