〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪世政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几乎是在同时，一些普通连队，每天中午都吃上了六个菜。这似乎是件好事。然而，沈阳军区某团的领导却没有停留在自我陶醉之中，当他们从实事中清醒过来后，严格地“透视”自己，从中引出了一串有益的思索。
    喜报
    “我们连吃上了六个菜！”
    “我们连也吃上了六个菜！”
    短短的几天时间里，政委张福才连续收到了六七个这样的“喜报”，心里好高兴啊！
    怎能不高兴呢！上级号召实现“斤半加四两”，让战士每顿吃上四到六个菜。为此，他和团里的其他领导，表扬了已经吃上六个菜的八连，要求各连向他们学习。同时，机关干部也经常下去狠抓六个菜的落实。现在，这么多连队都吃上了六个菜，说明连队的伙食变了，团里的工作见效了。欣喜之余，张政委在电话里向师机关传去一个喜报：六个菜普及全团很有希望。
    战士心里不喜
    张政委决定下连分享一下战士的喜悦。每到一个连队，他都要找战士聊聊。按照他的想象，吃六个菜是件好事，战士们一定心花怒放。但出乎意料，有的战士说：“六个菜不够吃，饭没吃完，菜就没了，肚子里象掉进了个枣儿。”有的反映：“吃六个菜不如吃两个菜有味道。”……张政委一连走了五六个连队，说法大同小异。他似乎走进了五里雾中。但有一点他触摸到了：战士们并没有象自己那样，把吃六个菜看成是件喜事。张政委心里沉甸甸的。于是，一天上午，张政委告诉机关灶：别做中午饭，机关干部全部下连去吃“调查饭”，结果，证实了战士们的意见。
    原因在于凑盘子
    为了搞清问题，张政委决定详细调查一番。他首先来到了三炮连，连长张玉臣说：“甘蔗没有两头甜。要摆花样吃六个菜，就没法让战士吃得实惠。”接着，他给张政委算了一笔帐：战士基本伙食费每人每天一元二角，连队从农副业收益中补两角。这样，全连每天除去所需的粮、煤、油、盐、调料钱和肉钱，剩下不足四十元。春天正是东北的蔬菜淡季，黄瓜、蒜苔、菜花等细菜，每斤都是一元多。要吃上六个菜，非买这些不可，不然就凑不到六个盘。而钱少，买哪一样都不敢超过十斤，香肠、花生米一次只能买五斤。再把这些菜分到六七个桌子上，战士们只能吃个“滋味”了。张连长接着说：“如果每顿吃两三个菜就不同了，多买点白菜、芹菜、豆腐等价格便宜的大路菜，隔几天吃点细菜，可以搞得实惠些。”
    在一机连，张政委听到：连队为了吃那六个菜，一次上街买回了一百一十个盘子。他们中午的六个菜，量也足够吃，有时还能剩点菜。但一吃就超，有时一星期超出近百元。没办法，连队只好用计应付：上面抓得紧时，就吃六个菜；抓得松了，就“勒紧肚皮”，从战士嘴里往回“抠”。不这样不行，财不胜任呀！
    还有一个连的情况是：名义上是六个菜，其实是把土豆和白菜装进了六个盘子，只不过在刀法上作了点变化。战士反映：过去每天用十五斤肉做两个菜，吃得挺有滋味；现在把这些肉放到六个菜里，肉味都叫白菜味冲淡了。
    躬身调查，张政委终于理解了战士的意见，同时也长了见识：六个菜里的名堂还真不少哩！
    为啥要凑盘子？
    张政委带着这个问号去找连队干部。三炮连连长张玉臣宣言不讳地说：“团里说，搞不搞六个菜关系到连队和干部个人的荣誉，连队只好硬着头皮上‘马’。”
    至此，张福才觉得应该同问自己了。他认识到：凑盘子的问题出在连队，根子却在自己身上。于是，在会上，张政委主动把凑盘子的问题提了出来，让大家剖析这件事，帮助自己端正部队建设的指导思想。同时，他还下到基层，听取干部战士的批评。诚恳的态度，打开了战士的言路；尖锐的批评，升华了领导的认识。张福才对“凑盘子”问题作了这样的自我批评：（一）抓伙食脱离了实际。八连有点“家底”，伙食搞得好，而我不问连队的具体情况，想当然地发号施令。（二）形式主义、表面文章的遗风没有根除。上面一强调抓伙食，首先想的不是怎样下功夫帮助连队搞好农副业生产，健全各项制度，而是搞“立竿见影”，在餐桌的形式上打主意，这实际是搞“无米之炊”。（三）没处理好对上负责与对下负责的关系，强调六个菜，确实也想让战士吃好，但想得更多的是让上面满意。他深有感触地说：“为战士着想，让战士满意，这应该是我们后勤工作的出发点和着眼点；只想让上级满意，搞形式主义，做表面文章，不仅不能帮助连队办好伙食，甚至还会帮倒忙，‘苦’了战士。”他的检查，大家认为抓住了根，讲到了点子上。
    为了让战士满意
    从此以后，这个团解除了提倡吃六个菜的禁令。团党委明确规定：以让战士吃好为原则，各连队可以灵活掌握，自行决定。他们为改善连队伙食做了不少工作。建起了蔬菜基地，陆续为连队维修了伙房、猪圈……
    7月里，张政委陆续走了十多个连队。他欣喜地看到：大多数连队每顿都是三至四个菜。小改善时吃到了六个菜。再看各连餐桌上摆的，盘子不多，但菜量加大了，肉也不少。由于蔬菜淡季已过，黄瓜、豆角等备种细菜增多……他脸上露出了欣慰的笑容。
    编后话
    搞形式主义者，可以从中分离出几种情况：一是思想浅薄，抓工作抓不住实质，只是在形式上做文章。二是作风漂浮，好搞大轰大嗡。三是争彩头、争荣誉、迎合上级，这是最关键的一条，其根子是个人主义。形式主义是各项工作的大敌。解决这个问题应对症下药。
〖-ZW/正文〗
