〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国治疗恶性淋巴肿瘤取得突破性进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡禾彭少阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治疗恶性淋巴肿瘤/研究进展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月6日电 （通讯员周锡禾、记者彭少阳）长期以来，被称为生命“瘟神”的恶性淋巴肿瘤，如今开始被一种TC―S注射液降服了。这一成果的研制成功，使我国在征服人体恶性淋巴肿瘤方面取得了突破性进展。
    1985年初，西安市第二医院、兵器工业部卫生研究所和陕西省地方病防治所组织科研力量，开始联合攻关。他们发现，恶性淋巴肿瘤的发病与人肌体免疫缺陷有关，而通过向患者体内注射TC―S注射液，则可以弥补这一缺陷。
    今年以来，他们正式将TC―S注射液临床应用，在给十位恶性淋巴肿瘤患者体内注入后，十天内有六人肿块消失，症状缓解。另外四人部分缓解。一位女教师住院时身上的恶性淋巴瘤已有拳头般大，在注射了四针之后，十天内肿块完全消失。
    大量的研究工作和临床实验表明，TC―S注射液对癌细胞有明显的杀灭和抑制作用，特别是对中、晚期恶性淋巴瘤患者，疗效尤为显著。医务科研人员还用这种方法，对六十位结肠、直肠、乳腺、肺癌等恶性肿瘤患者进行了治疗观察，发现病人的免疫力都有了不同程度的提高。病人普遍反映，治疗后精神好，食欲大增，痛苦减轻。
〖-ZW/正文〗
