〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌凝国魂欢声迎功臣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团从亚运会凯旋〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育代表团从亚运会归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月6日讯 记者孙晓青报道：“金牌凝国魂”，由袁伟民率领的中国体育代表团最后一批十个项目、二百七十九名运动健儿和工作人员，今晚从汉城飞抵首都机场时，欣喜地接受了绣着这五个大学的锦旗。
    锦旗是清华大学学生会敬献的，而在机场等候了一个多小时的来自各方面的欢迎人群，则以长时间的热烈掌声表达了全国人民对凯旋的健儿们的关切和敬意。 中顾委秘书长荣高棠告诉记者，中央领导同志非常关心中国体育代表团在亚运会上的表现。10月5日下午三点多，荣高棠兴致勃勃地向胡耀邦同志报告我获金牌总数第一的喜讯时，不料耀邦同志一小时前就知道了。
    “南朝鲜同中国的金牌数持平时，你紧张吗？”面对记者的提问，荣高棠哈哈大笑：“怎么能不紧张呢？”
    “不，我不紧张。”随着大队人马走进休息厅的中国女排主教练张蓉芳说：“我们赢得很轻松。”她显然是在赞许她麾下的姑娘们。
    然而，男排的翻身仗却历尽艰辛。荣高棠紧紧握着汪嘉伟的手，连声赞叹：“这次你立了大功。”这位几天后又要赶赴日本继续他的学业的“网上飞人”谦和地笑了。
    拥挤不堪的休息厅里，人声鼎沸，笑语飞扬，摄像机和照相机的碘钨灯、闪光灯亮成一片。几位领导同志不约而同地打听着参加四乘一百米接力赛的男女队员，找到一个便送上一句：“好样的！”
    在欢迎仪式上，国家体委主任李梦华说，胜利来之不易。你们克服了重重意想不到的困难，终于夺得金牌总数第一，全国上下都高兴。他希望中华体育健儿认真总结经验教训，在今后创造出无愧于伟大祖国的更大成绩。
    欢迎仪式结束后，运动员都走了，李梦华、荣高棠和袁伟民却就地研究起工作。袁伟民说：“没想到这次金牌如此集中，我们精打细算，也没料到这个局面。南朝鲜确实很厉害。”谈起比赛中遇到的人为的干扰，他感慨地说，心理训练非加强不可。我们要在国际大赛上站住脚，关键靠自身过硬。
〖-ZW/正文〗
