〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《星期日泰晤士报》报道，在过去的二十年里，以色列在内盖夫沙漠地带的秘密地下工厂里生产了两百枚核弹头，成为当今世界的第六号核大国。以色列的核弹头工厂采用了法国的钚提取技术，它从迪莫纳核反应堆中提取产品，并用它们生产核弹头。
    以色列国防部长拉宾3日威胁说，以色列将在黎巴嫩南部超出“安全地带”的地区采取新的军事行动，以回击那些已加剧了的反以色列行动。
    英国国防部发言人布拉曼6日说，三天前发生起火事件的苏联核潜艇在6日格林威治时间八点沉没于百慕大群岛以北八百公里的大西洋内。
    加拿大国防部5日宣布，加拿大喷气式战斗机5日上午在加拿大沿海上空拦截了两架苏联军用电子侦察飞机。
    什叶派穆斯林“阿迈勒”运动民兵和武装的巴勒斯坦人尽管达成了新的停火协定，但在南黎巴嫩苏尔港附近两个巴勒斯坦难民营的零星战斗3日晚仍在进行。
〖-ZW/正文〗
