〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动国土”面貌大为改观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军表彰舰艇卫生工作先进单位和个人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗舰艇卫生工作/先进单位和个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    舰艇部队是海军的主要战斗力。被人们称为“流动国土”的舰艇，人员密度大，温差、湿度大，震动噪音大，工作环境苦，救治条件差。努力做好舰艇卫生工作，防止各种疾病的传染具有特殊重要的意义。近年来，海军各舰艇部队认真贯彻总部有关指示精神，采取多种措施改进舰艇卫生工作，使舰艇部队的卫生面貌发生了可喜变化。今年，海军组织了首次舰艇卫生工作大检查，在受检查的数百艘舰艇中，获优秀的占44％；良好的占39.6％。无肝炎、无痢疾、无食物中毒的“三无”舰艇占73％，舰员身体合格率在98％以上。海军这次表彰的二十一个先进单位的共同特点是：舰员卫生养成好，舰艇军医称职，卫生制度健全。舰员发病率低，卫生战备落实，舰容舰貌美观，药材保管良好等等。药材保管良好等等。
〖-ZW/正文〗
