〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动人事部有关负责人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就劳动制度改革问题答记者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗劳动制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：我国的劳动合同制与资本主义雇佣劳动制有什么区别？实行劳动合同制会不会影响职工的主人翁地位？
    答：我国实行的劳动合同制，是在社会主义公有制的基础上，把劳动者与企业之间的劳动关系用合同的形式确定下来。这种劳动合同反映的是社会主义的生产关系。它同建立在资本主义私人占有制基础上的资本主义雇佣劳动制，有着本质的区别。实行劳动合同制，可以把劳动者作为主人翁的责任、义务和权利用法律的形式明确规定下来，使国家制定的政策得到具体体现，从而有利于增强劳动者的主人翁责任感，进一步发挥出劳动者的主人翁积极性。
    问：劳动合同制工人与“合同工”是不是一回事？
    答：劳动合同制工人是在国家劳动工资计划内招用的常年性工作岗位的正式工人，与所在企业的固定工享有同等的劳动、工作、学习、参加企业民主管理，获得政治荣誉和物质鼓励等权利。他们的工资、保险、福利待遇在总的方面与所在企业固定工保持同等水平，但是作了一些改革，就是企业在保险福利方面“包”得过多的部分有所减少，对减少的部分采用工资补贴予以补偿。国家对合同制工人实行待业保险和退休养老社会保险制度。
    “合同工”是1956年以后出现的，是类似临时工的一种用工形式。他们的工资、保险、福利待遇，一般由地方、企业自行解决，总的水平低于所在企业的固定工。他们不享受待业保险和退休养老保险待遇。为了避免误解，应把实行劳动合同制的工人称为劳动合同制工人，或简称合同制工人，不能叫“合同工”。
    问：为什么规定待业救济的时间最长为二十四个月？
    答：规定职工待业救济期限最长为二十四个月，是为了促进他们尽早重新就业，因为国家财政的负担能力不可能无限期地包下去。超过待业救济期限后，少数人未能重新就业确有生活困难的，可按社会救济对待。
    此外，这位负责人还对劳动制度改革的主要内容是什么，合同制工人能不能上大学、当干部，合同制工人在停止、解除劳动合同后应该怎么办，在履行劳动合同过程中当事人双方发生争议怎么办等问题，都一一作了回答。
〖-ZW/正文〗
