〖ZQ/总期〗10497〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861007〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化“得失观”讨论的一步好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团注重军人职业道德教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忠于祖国，服务人民，做有道德的军人，开始形成风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李报德刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人职业道德教育/“得失观”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李报德、刘桂桐报道：怎样使干部战士提高正确对待“得与失”的自觉性？9月旬，笔者带着这个问题在济南军区某团寻访到一条经验。他们把军人职业道德教育贯穿在“得失观”讨论之中，使干部战士懂得了军人所特有的道德规范，深化了“得失观”讨论。
    这个团党委感到，有的干部战士不能正确对待得与失的问题，除了缺乏远大的理想外，还有一个重要原因是缺乏无产阶级军人必备的道德素养，因而对是非、荣耻等界限划不清。这使团党委意识到，军人“得失观”与军人的职业道德有内在联系。他们把“失得观”讨论与军人职业道德教育结合起来，并向全国伦理学会会长罗国杰教授请教。罗教授肯定说：“军人的职业道德是军人的行为规范，掌握它分辨是非就有了正确标准，看待得失就有了正确尺度。这样做得好，有助于‘得失观’讨论的深化。”
    针对干部战士在“得失观”上存在的带有普遍性的问题，他们从军人职业道德的角度编写了十一课讲授提纲，使大家懂得，革命军人道德的基本问题是军人利益同人民利益的关系问题。“忠于人民，献身人民”体现了革命军人对人民群众无限真挚的道德风貌，体现了革命军人为了人民利益不惜牺牲的崇高道德精神。按照这一道德规范，每个革命军人应把人民的利益摆在高于一切的位置，自觉地为社会整体利益尽义务。接着，他们引导干部战士以此为标准，对部队存在的“当兵吃亏”的几种模糊认识进行道德评价，从三个方面着力划清荣耻界限：顾全大局，安心服役是高尚的，只顾“小我”，不顾军队建设需要是不高尚的；为人民乐于吃亏，无私奉献是高尚的，向人民伸手索取，讨价还价是不高尚的；视军人的事业重如山是高尚的，轻视军人职业是不高尚的。
    正在这个团蹲点的师政委梁广双兴奋地告诉笔者，忠于祖国，服务人民，做一个有道德的军人这一风气在全团已经形成。他掰起指头说：二营有五名任排职八年的同志，原先情绪较大，如今气顺了，心也安了。全团有七十六名来自专业户、富裕户的战士，个个都表示“为了千家万户奔小康，我甘愿吃亏穿军装”。全团原先有二十五名干部战士为了转业退伍，曾编造假情况蒙哄过领导，在这次教育中，他们参观岳飞故里，面对石碑上刻的“文官不爱钱，武官不惜死，不患天下不太平”的岳飞名言，受到很大启发教育。这些同志都作了自我批评，自觉运用革命军人道德原则规范自己的行动。
〖-ZW/正文〗
