〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部属的冷暖放在心上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习十五大精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/关心群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十五大精神大家谈
    关心群众生活，积极为群众排忧解难，是我党我军的优良传统，也是领导干部应尽之责。然而，现在有的领导干部却不大关心群众的生活问题，不注意改善基层官兵的工作、生活条件。纠正这种倾向，除需要端正对群众的根本态度以外，还需要矫正一些认识上的偏差。
    一种观点认为，领导干部要抓大事，官兵生活是小事，小事马虎一些不影响大局。这是一种片面认识。什么是大事？早在三十年代初，毛泽东同志就从能不能战胜敌人的高度，强调对群众切身利益问题、群众生活问题“一点也不能疏忽，一点也不能看轻”，“一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题”。江泽民同志指出：“凡是涉及人民群众的生产、生活和切身利益的事，都是大事，都要摆在头等位置上。”对基层官兵的实际生活问题漠不关心，不是合格的领导。我们党历来十分重视关心群众生活，广大群众也正是从这些事情上逐渐认识了我们党和军队，从而坚定不移地拥护我们党，自觉地团结在党的周围，为实现远大目标而奋斗。关心官兵生活从来就不是小事，它关系到党组织的形象，关系到领导干部的威信，关系到部队的凝聚力和战斗力，关系我们事业的成败。何况不少问题，光靠基层或官兵个人是难以解决的，各级领导决不能等闲视之。
    另一种观点认为，军人以吃苦奉献为本，生活上艰苦一些，不值得大惊小怪。邓小平同志指出：“革命精神是非常宝贵的，没有革命精神就没有革命行动。但是，革命是在物质利益的基础上产生的，如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”军人固然需要吃苦，但吃苦不是目的，而是为了广大人民群众的日子过得更好，当然也包括自身工作、生活条件的改善。时代发展了，广大官兵的物质文化需求也提高了，这是自然的事。群众越是乐于做奉献，领导越应关心他们的生活，这本身就是对官兵奉献精神的肯定与鼓励，是对他们积极性的保护。相反，如果提倡无私奉献精神而对官兵实际生活问题漠不关心，只会挫伤群众的积极性，既不利于领导工作的开展，也不利于部队的建设事业。
    还有一种观点认为，现在是社会主义初级阶段，军费有限，解决官兵的实际生活问题困难重重。言下之意是，只能安于现状守摊子。这里有一个问题值得各级领导扪心自问：在帮助官兵解决实际困难方面我们是不是做到尽心尽力了？是不是还有潜力可挖？事实上，不少单位领导还没有充分发挥出主观能动性，特别是没有充分利用现有条件，个别单位铺张浪费现象还很严重。这说明，在进一步改善官兵的生活状况方面，各级领导、机关还有许多工作要做。只要我们紧紧依靠广大官兵，发扬艰苦创业的精神，官兵的生活状况定会有大的改观，许多部队的实践已充分证明了这一点。尤其需要指出的是，越是条件艰苦的部队，领导干部越要带头艰苦朴素，越要动脑筋想办法，尽最大努力改善官兵物质文化生活条件，努力创造拴心留人的环境。只要各级领导、机关尽心尽力，困难就不难解决，有些问题暂时还解决不了，广大官兵也会谅解的。
    ●程建华
〖-ZW/正文〗
