〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张廷玉辞退名画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    张廷玉为清代贤相，历任康、雍、乾三朝，清廉自守，淡泊名利，不参与党争，政绩卓然。张廷玉笃爱长子张若霭。张若霭少年登科，书画皆精妙，尤善鉴赏。一日，张廷玉到一属官家，看到一幅名人山水画，十分欣赏，回家后，便在其子面前对那幅画大加赞赏。其子误以为父亲很想得到这幅画，于是擅自从那位官员家把画要来，挂于书房。张廷玉晚上归来见到了这幅画，大惊失色，责骂儿子：“我无介溪之才，汝有东楼之好矣。”意思说，你怎么随便夺人之好呢？其子跪着向父亲谢罪，旋即将画归还其主，张廷玉这才作罢（《清稗类钞》）。
    名画古董，世间珍宝，无人不爱，但在张廷玉看来，自己再喜爱的东西也不能用不正当手段得到它，更不能凭借手中权力索取，否则，就会因个人嗜好而败坏官场风气。在今天的人际交往中，赠送古玩字画之类的东西也不鲜见，若是出于朋友关系，似无不可，可是有的人送这类东西的目的是为了打通“关节”，谋取私利，其性质就非同一般了。尽管如此，有些人面对这类赠品还是照收不误，认为古玩字画是文化品，与金钱、生活用品不一样，玩赏而已，算不上受贿。这种想法是十分错误的。算不算接受贿赂，并不是只看行贿的形式和品名，而是以其价值来决定的。我们且不可自我麻痹，更不可因个人所好搞坏了风气，毁了自己。
    ●郭永强
〖-ZW/正文〗
