〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“反串”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“反串”
    在抓中心工作和从事急难险重任务时，师、旅以上领导机关往往要组成有司、政、后、技部门人员参加的联合工作组下基层。面对新的工作任务和角色转换，不少同志感到无所适从，不会抓中心，不会做思想工作，不善于抓教育和管理，下部队不仅起不了多大作用，反而成了部队的负担和工作组的累赘。之所以出现这种情况，主要是有的业务干部知识面窄，综合素质差，除了本专业外，对其他方面知识少，能力比较单一，难以适应新情况的需要。
    由此，我联想到演艺界的“反串”，如话剧演员学着拍电影，电影演员客串搞声乐，戏剧演员登上歌坛，小品、相声演员拍喜剧片。这些演员并不都是新领域的行家，但他们在搞本专业的同时也留心甚至钻研着本专业以外的学问，这样便具备了“反串”的本领，能够在不同艺术领域，扮演不同的角色，同时也拓宽了艺术道路，延长了艺术生命。这样的做法，无疑对于提高机关干部的综合素质有一定的借鉴意义。
    部队机关工作专业性强，每一个业务干部都应该熟练掌握专业技能和具有丰富的业务知识，成为本专业、本职岗位的专家和内行。这是做好本职工作的基本条件。但是，仅仅做到这些是不够的，还要多读书、多学习、向实践请教，具备多种素质，多种本领。因为在新形势下，部队业务工作的内容和业务干部所担负的任务发生了较大的变化，从业务工作内容来看，如后勤干部，已从单一的供应型转变为供应管理型，要求业务干部既能管好钱物，又会管人；既会搞供应，又善抓管理。要能使业务工作服从和服务于部队建设这个大局和中心工作，而不是只能唱“独角戏”，跳“光杆舞”；从干部成长需要来看，业务干部受专业局限，发展面比较窄，也应当拓宽知识领域，培养综合能力，为以后的发展奠定良好基础。因此，业务干部不妨学学演艺界，也搞点“反串”，平时注意学习，拓宽知识面，充分利用各种时机大胆实践，加强锻炼，积累经验，提高能力。作为组织，要积极推动业务干部学习多种知识，安排到部队代职，参加综合工作组，进行全面培养。业务干部具备了“反串”的本领，就会在部队这个大舞台上适应各种“角色”的要求，把工作做得更扎实。
    ●李国选
〖-ZW/正文〗
