〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    重提“浪费可耻”
    近几年，有一句口号人们似乎已经淡漠，甚至有些遗忘了，那就是：浪费可耻！
    曾记得，五六十年代，这句口号几乎成为全社会的警语。从工厂到机关、学校，从车间到办公室，都可以看到“节约光荣，浪费可耻”的警示。提倡节约，反对浪费，固然是因为建国初期我们国家经济上还很困难，不注意节约就会造成损失。但更重要的是那个时代的人把勤俭节约作为一种社会公德，成为人们自觉遵守的行为准则。即使有人无意中浪费一点东西，也会感到内疚而脸红心跳，自觉地加以纠正。这种良好的品质在全社会蔚然成风，许多从那个时代走过来的人，至今还保持着勤俭朴素的作风，他们真诚地希望这种优良的传统能够传下来。
    然而，不知从何时起，浪费几乎成了一种司空见惯的现象。让人们心中尤为不安的是现在社会上正在滋长的不以浪费为耻而反以为荣的观念和心理。有的人浪费公家东西，即使价值成百上千，亦像丢弃一张废纸，扔掉一根火柴那般轻松随便；有的人由于责任心不强甚至失职，给国家造成几百万元的损失，讲到教训时，会毫无愧色地说：“就算交了一笔学费”；有的人摆阔，上千元的公款宴请，大半桌子酒菜白白倒掉，还认为不够档次。
    所有这些现象，不仅浪费了国家财产，败坏了党风和社会风气，也影响了正在成长的年轻一代。因为他们没有经历过艰苦环境，对“节约光荣，浪费可耻”从思想到感情都没有切身的感受，所以很容易被当前社会上这种大手大脚、讲排场、比阔气的坏作风引入歧途。而奢侈与浪费又总是密切相关的，一旦社会上奢侈成风，必然会出现浪费惊人的现象。
    古人云：“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”。无论是国家还是家庭，都不能容忍奢侈浪费的风气存在。因此，很有必要使“浪费可耻”的口号重新成为全社会的警语，因为这关系到我们国家的兴衰。
    （《中国妇女报》1997.4.30 岳 力文）
    春节在公历中的规律
    尽人皆知，今年的春节是公历的1月28日，但问你明年春节是公历的哪一天，你未必能马上回答。其实它是有一定规律可循的。
    春节，从历法来说，就是农历的正月初一。可是从公历来说每年春节的日期却不是固定的，最早可在1月21日，最晚可在2月22日。为什么会出现这些日期上的差异呢？这还得从我国目前通用的两种不同历法的长度说起。我们常说的公历，也叫阳历，全称“太阳历”。它是以地球绕太阳运转作为根据的历法，地球绕太阳公转一周叫一回归年，长度是365.2422日，因为不是整数，所以公历取365天作一年，闰年为366天。第二历法是阴历，我们习惯上亦称“农历”，它是以月亮的圆缺周期为根据的历法，年、月长度都依据“朔望月”而定，发生朔望的这天为每月初一，农历月的平均值大致等于29.53059日。因此，农历大月30天，小月29天。但农历年如果安排12个月，一年只354天或355天，比回归年平均约少10.87512日。为使农历年的平均值大致等于回归年，人们在19年中安插7个闰月，有闰月的年份为13个月，全年则是384天或385天，又比回归年多了18或19天。这样，春节所在公历日期出现闰年推迟18或19天，平年提前10或11天。也就是说，如果上一年有闰月，该年春节就要比上一年春节推迟18或19天到来；如果上一年没有闰月，该年春节则要比上一年提前10或11天到来。比如去年（丁丑年）因为是平年，所以今年（戊寅年）春节比去年提前10天，落在公历上就是1月28日。
    另一规律是春节所在公历的日期19年会重复一次。比如1998年和2017年春节都是1月28日，1999年和2018年的春节同是2月16日。这又是何故呢？原来，公历年用“回归年”计算，农历年用“朔望月”计算，这都是人为规定的。为使平均农历年等于或接近回归年，人们采用了置闰月的办法，19年置7闰，使19个农历年的长度（即总日数）与19个回归年的长度（即总日数）基本相等，即19个回归年的总日数为：365.2422日/年×19=6939.6018日。19个农历年（包括7个闰月）共235个朔望日（12×19+7），总日数为：29.53059日/月×235-69.6886日。而公历历年长度约等于回归年，所以每过19年农历春节在公历中的日期会重复一次。但必须指出，由于两者总日数的小数部分不相等，两种历法19年重复一次的规律并不是很严格的，因此具有一定的局限性。
    （《中国专利报》 1998.1.7 泰 笙文）
    春节话购酒
    春节即将来临，在这辞旧迎新之际，家家户户都要选购一些酒，以备家人团聚、亲朋好友相聚时饮用。那么，选择与购买何种酒好呢？
    黄酒 有“国酒”之称。是我国所特有的、最古老的酒种，已有5000多年的历史。黄酒属于低酒精度的酿造酒，几乎全部保留了发酵时产生的糖份、氨基酸、维生素、糊精和有机酸等有益成份，易被人体消化吸收，素有“液体蛋糕”的雅称。
    白酒 在我国的历史仅次于黄酒，适量饮白酒，有兴奋精神、增进食欲、舒筋活血、祛湿御寒等作用。凡嗜爱白酒者，颇注重其风味。白酒按香型分有：酱香型、浓香型、凤香型、米香型和其它香型5种。
    葡萄酒 葡萄酒富含糖、有机酸、氨基酸、多种B族维生素和无机盐，尤其是维生素P含量在食物中最高。为此，葡萄酒具有滋补、助消化、利尿和防治心血管病等作用。
    啤酒 是营养性饮料，素有“液体面包”的美称，在世界上被确定为“营养食品”。可生津解渴、消除疲劳、振奋精神、增强食欲、健胃利尿和促进血液循环；啤酒是医疗性饮料：能够防治神经炎、脚气病、口角炎、舌炎、皮肤炎、软化血管、降低血脂、促进红细胞增长、阻止肝细胞脂肪化以及对肺、淋巴等部位结核有治疗作用等；啤酒是抗癌性饮料：经动物试验、临床实践和科研证明，啤酒可以防治肠癌、食道癌、胃癌和血癌。
    （《四川食品报》 1998.1.2 木 兰文）
    老虎别称
    虎的名称是颇多的，而且生动、形象、别致，读来耐人寻味。
    于菟：《左传・宣公四年）中有“楚人……谓虎于菟”之说。鲁迅《答客诮》诗：无情未必真豪杰，怜子如何不丈夫。知否兴风狂啸者，回眸时看小于菟。这里“兴风狂啸者”指大老虎，而“小于菟”则指小老虎。
    山君：旧以虎为山兽之长而得名。《说文・虎部》曾说“虎，山兽之君”。清代诗人黄景仁《圈虎行》诗中有“何物市上游手儿，役使山君作游戏”。
    大虫：《水浒》第二十三回中有“跳出一只吊睛白额大虫来”。其中的“大虫”便指的是大老虎。
    寅客、寅兽：十二生肖以寅为虎，故称虎“寅客”、“寅兽”。
    李耳：即“狸儿”的演变。西汉扬雄《方言》载：“虎、陈、魏、朱、楚之间或谓之李父，江淮南楚之间或谓之李耳”。《本草纲目》中把“李耳”当作“狸儿”。
    此外，在蒲松龄的《聊斋志异》中，老虎还叫“斑子”、“斑某”。
    （《中国旅游报》 1998.1.13 古 天文）
〖-ZW/正文〗
