〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张家口欢乐送灾区军民共开颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吕/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为祖国守岁与人民同欢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为祖国守岁 与人民同欢
    张家口 欢乐送灾区 军民共开颜
    本报张家口1月27日电 李吕、记者周猛报道：今天上午，张北县单晶河乡中学大院，锣鼓喧天。北京军区某集团军20多名官兵舞狮子、扭秧歌、打快板、演小品。他们那精彩的表演，使前来观看的一千多名群众笑逐颜开。
    这个集团军在胜利完成抗震救灾任务大部分撤回军营之后，依然心系灾区，心想灾民。集团军党委感到，在党的关怀、部队的救助和全国人民的大力支援下，基本解决了灾区的吃穿住等生活问题，但不少灾民情绪还比较低落，过春节提不起精神。
    为了使灾民欢欢喜喜过好大灾之后的第一个春节，该集团军成立了8个文艺小分队，加班加点赶排出86个小节目，在春节前两天，分赴重灾区张北县大河乡、单晶河乡、海流图乡乡和尚义县的炕愣乡共24个行政村慰问演出。文艺小分队冒着严寒、不辞辛苦，连续转场，战士们有的嗓子唱哑了也不休息，有的手冻僵了也不下场。为了让更多的灾民看上节目，还有的徒步到交通不便的三五户的小山村进行表演。单晶河村55岁的村民张振文对记者说：“部队撤走后，心里总觉得的空荡荡的，没想到部队为我们想的这样细致，不几天又返回来给我们演节目，我们心里别提有多高兴了。”穿着军大衣的苏俊琳大嫂不好意思地说：“今年遭了灾，但这个春节还是挺有意思的。”
〖-ZW/正文〗
