〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南引爆地雷作礼炮开辟通道贺新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明1月27日电 记者贝骁、姜兴华报道：神州大地贺年鞭炮此起彼伏，云南省军区扫雷部队500勇士仍挥汗奋战雷场。他们以一阵阵地雷引爆声作为贺年礼炮，以一份份《扫雷地域移交书》作为贺年礼物，向人民拜年！
    始于去年11月的中越边境云南段第二次大扫雷，任务重，时间紧，计划在1999年12月以前扫除分布在1200多公里边境线上的雷区，总面积达109.67平方公里；难度大，危险大，由于埋雷至今相隔十几年，雨水冲刷，滑石塌方造成地雷移位，有的地雷藏于两米多深的土中，探雷仪器都很难探测到，排除这些地雷既困难又危险。但是，扫雷部队官兵无一人畏惧退缩，他们喊出了“不怕千难万险，不怕伤残牺牲，不计个人得失，扫除雷障为人民”的口号，与雷障进行着生与死、残与全的斗争。
    在500勇士的连日苦战下，云南边境雷区已扫除地雷、手榴弹、炮弹等爆炸物品4.8万枚，打开了一条边境贸易通道，开辟了两个边境集贸市场，向地方人民政府移交了4块安全的土地，面积约2.1平方公里。承包一块扫雷土地的山民张明林说：“这块土地是扫雷部队送给我的大年礼，过完年，我马上动工在这里种经济作物。
〖-ZW/正文〗
