〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年观虎喜气盈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔杰峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向以小桥流水、吴侬软语著称的苏州，却有世界最大的华南虎群。春节期间，苏州动物园成了苏州人过节观虎游玩的好去处。
    在动物园开放区的虎笼前，我们看到，一群大人孩子微笑着，在国际编号为147号虎“珍珍”和157号“阿华”以及278、284、285号等去年出生的小老虎前合影留念。华南虎给喜迎佳节的苏州人增添了许多节日的喜庆气氛。
    在动物园总兽医师黄恭情的陪同下，我们小心翼翼地走进了一般不准入内的华南虎繁殖区。这个繁殖区内目前分笼饲养着两公两母4只华南虎。黄总告诉我们，由于虎生性孤独，加上自然界的日益人类化，使虎的繁殖越来越困难。在1988年公虎“阿华”、母虎“珍珍”成功产下3只虎仔之前，全球范围内人工圈养繁殖成功的纪录几乎等于零。苏州动物园依靠科学饲养管理，从1988年至今已繁殖49只幼虎，成活29只，向各地动物园输送虎种13只，创下了人为环境中虎类繁殖史上的纪录。讲到这里，只听黄总“嗷嗷”叫了两声，编号251的公虎立即从笼后赶上前来，用鼻子蹭着黄总伸出的手，嘴里还发出“嗯嗯”的叫唤。从距离讲，这只虎离我们不到半米，而眼前的华南虎却显得那么温顺，那么慈眉善目。到这时，我们才发现刚才的小心谨慎有些多余可笑。
    黄总接着说，苏州动物园目前共有大小12只华南虎，数量居国内第一，同时也是世界上最具活力的种群，母虎的生育力呈梯型结构，今年和明年都有后备种虎进入交配期和繁殖期，虎的数量可保持持续增长的良好态势。
    说到这里，黄总的脸上露出了自豪的笑容。
    ●孔杰峰
〖-ZW/正文〗
