〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇尚公平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/多味人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱公平竞争，就像运动员站在同一起跑线上赛跑，赢了舒心，输了也甘心。
    院校毕业几年后，我担任了连队指导员。面对台下的一百来号官兵，我不知道该怎样说。情急之下，我把桌上的一杯水续得满满的，然后用双手将杯子高高举起，说：“我没有工作经验，也没有更多的道道，我只知道一碗水端平！请大家相信我。”话音未落，官兵们鼓起雷鸣般的掌声。
    作为年轻的指导员，那时我还没有学会怎样分析问题、处理矛盾，更谈不上创造性地开展工作，只是心中装着一杆公平秤。有一个老兵为了能转志愿兵，悄悄给我送来两瓶酒、两条烟。经过多次劝说，他就是不肯收回，我只好把烟酒交给炊事班充公，待节日改善生活时大家享用。元旦会餐时，就着这烟酒，我隐去姓名把这件事讲给大家听，并请官兵们千万别给我送礼，否则花了冤枉钱，还让自己难堪。随着《连队工作评定方案》的出台，全连上下焕发出空前的工作热情，排与排、班与班、个人与个人之间，展开了激烈的竞争。官兵们你追我赶，奋勇争先，连队面貌很快有了明显起色。
    后来我担任某军械仓库政治处主任。在研究一名军官提升问题上，党委发生了意见分歧。有人认为：尽管这名军官工作责任心很强，也有能力，但在不久前发生的一起差错中他负有一定的领导责任，暂时不宜提升。我的看法是：这名军官当时虽然在出事现场，负有一定的责任，但这项工作本不该由他负责，只因为另一名干部不在位，他放不下心才主动到场的。如果因此而影响对他的提升，那就不公平了。今后谁还愿主动干工作，多承担风险？我的意见得到大多数同志的赞同。在我当政治处主任期间，身边几名军官、士兵，从来没有在荣誉、提升方面沾政治机关的光，可他们并不怨恨我，而是以加倍努力的工作来锻炼自己，并在公平竞争中脱颖而出。
    有人说我还不够成熟，太看重公平了。我意识到这一点，有时甚至想，你给了人家公平，人家会给你公平吗？多少个不眠之夜的反思啊，可公平仍在我心中。我曾设想，假如真的有一天我变得“成熟”了，不再崇尚公平了，我会是什么样子呢？唯唯诺诺、圆滑世故、哼哼哈哈、漫不经心……太可怕了，那不是我，而是令我十分憎恶的形象。我坚信，崇尚公平是永远正确的命题！人类社会的发展不正是一个不断追寻公平的过程吗？
    ●孙晓明
〖-ZW/正文〗
