〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各民主党派中央和全国工商联座谈江主席对台重要讲话发表三周年指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八项主张代表中华民族根本利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主协商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月27日电 各民主党派中央和全国工商联今天在京集会，纪念江泽民主席《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表三周年。
    座谈会由全国政协副主席、民革中央主席何鲁丽主持。她说，三年前，江主席就发展两岸关系、推进祖国和平统一进程提出了八项看法和主张。这八项看法和主张，不仅公正客观、合情合理，而且有很强的原则性、务实性和可操作性，充分体现了中国共产党和政府的博大胸襟和爱国至诚。得到两岸同胞和全世界华侨、华人的热烈赞扬和拥护，也受到国际社会的高度评价。可以说，江主席的重要讲话，既代表了两岸人民的共同根本利益，也指明了祖国统一的历史发展趋势，是指导我们继续完成祖国和平统一大业的纲领性文献。
    全国工商联主席经叔平表示，希望台湾当局以全民族的利益为重，以实际行动回到一个中国的原则立场上来，尽早实现两岸高层领导人的接触和谈判，共同完成祖国统一大业。
    民建中央主席成思危说，真诚希望台湾当局顾全大局，以两岸经济、社会发展的根本利益、共同要求和中华民族的统一与振兴为出发点，拿出诚意，采取实际行动，打破两岸僵局，为早日实现“三通”和开始两岸谈判创造条件。
    农工党中央主席蒋正华认为，从邓小平同志提出“和平统一，一国两制”方针到江泽民主席发表的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，无不显示出恢宏博大的气度和推进统一的赤诚之心。
    民盟中央副主席吴修平说，江泽民主席的讲话代表了中华民族的根本利益，反映了海内外中国人的共同心愿，是原则性和灵活性高度统一的切实可行的举措。扩大海峡两岸的交流与合作是大势所趋，人心所向。
    民进中央主席许嘉璐说，近年来世界经济发展的情况，证明祖国大陆是台湾经济发展的腹地和后盾，两岸的经济密不可分。按照江主席讲话的精神发展两岸关系，就一定会有利于台湾经济和社会的发展，有利于整个中华民族的全面振兴。
    台盟中央秘书长李敏宽表示，一个中国的原则是两岸关系稳定发展的基础。在一个中国的原则下，尽早进行政治谈判，通过政治谈判解决双方的政治分歧，这是改善和发展两岸关系的必由之路。
    致公党中央主席罗豪才、九三学社中央副主席赵伟之等也在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
