〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给老虎一方家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗动物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    给老虎一方家园
    虎年到了，“虎”的话题热起来了。精明商家推出的各式各样的玩具虎、工艺虎等，或威风凛凛，或憨态可掬，给节日平添了几分喜气。
    然而，现实生活中的老虎远没有工艺虎等那般虎虎有生气。据报道，我国虎的数量锐减，其中华南虎只剩下区区几十只，比大熊猫还少。前段时间，有人在某地发现虎的足迹和新鲜粪便，一时竟成新闻。除了动物园里的老虎，人们想在自然环境中找到一只老虎似乎比登天还难，这固然免去了为“大虫”所伤的忧虑，却不能不给人们敲响一个警钟：保护我们的老虎吧！
    护虎是一项全社会的系统工程。人们喜爱虎，崇敬虎，但切莫忘记以行动来保护它以及它赖以生存的自然环境。随着人口的不断增长和经济的快速发展，人类开发建设的规模越来越大，加上一些地方对发展经济与保护生态环境的关系没有处理好，侵占、破坏野生动物栖息地的情况甚为突出。栖息环境的恶化、生存空间的急剧缩小也就减小了野生老虎和其它濒危野生动物的生存机率，以至不得不把珍稀物种的延续维系在动物园里。即使在动物园的笼子里，老虎也经常受到游人的伤害。
    可见，老虎要继续生龙活虎地活下去，不仅需要一个受到保护的生态环境，也需要我们每个人献出爱心。毕竟，让老虎活得更好，是我们绝大多数人的心愿。
    ●刘化迪
〖-ZW/正文〗
