〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士进步靠什么〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活与修养/战友通信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名刚入伍的新战士。入伍前，家人嘱咐我：“在家靠父母，出门靠朋友、靠关系。”可是，踏进军营这些天，我既没有找到可靠的关系，也没有交上知心朋友，心里一片茫然。我该怎样争取进步呢？
    某部新战士 谭克斌
    谭克斌同志：
    新战士究竟应该靠什么取得进步呢？显然，“靠朋友、靠关系”是行不通的。在我们这支新型的人民军队里，官兵情同手足，战友亲如兄弟，这种纯洁的感情决不是那种无原则的“哥们义气”。要说进步靠什么，根据我的经历和体会，我认为大体有这么几“靠”：
    一靠组织培养。党支部是连队建设的领导核心，新战士要充分相信和依靠连队党支部，坚决完成党组织交给的各项任务，主动向党组织汇报自己的思想和工作情况，始终使自己处在党组织的培养、教育和监督之下，这是取得进步的首要条件。二靠自己努力。所谓成长进步，说到底就是各方面素质的锻炼和提高，外界条件再好，别人帮助再大，离开了主观努力，就难有进步可言。三靠干部骨干指点。干部骨干是新战士的兄长和老师。新战士工作上有什么问题，生活中有什么难处，心里有什么苦衷，及时向干部骨干请教，以得到他们的开导与点拨。如果有了心事不肯开诚布公讲出来，心里的疙瘩就会越结越大，苦不堪言。四靠战友帮助。工作生活在一起的战友，彼此了解，相互学习，取长补短，就能共同进步。平时与战友搞好团结，主动交流感情，有了缺点或遇到困难，就能得到战友的真诚提醒和帮助。五靠亲友支持。亲友的支持是成长进步的外在动力。新战士要善于把亲友的期望和鼓励转化成激励自己前进的重要动力，经常向他们报告自己学习、工作和思想情况，争取他们的理解和支持，而不能因亲情友情分散精力，影响工作。
    也许你会说，有的人就是靠关系、靠朋友取得进步的。有些人的确靠关系得到了所谓的“进步”，但那并不是真正的进步。作为一名有志青年，决不应该把自己的成长进步寄托在“关系”上，而应该自己把握自己的命运，靠自己的努力和实力去争取进步。某部一名战士靠关系连续两年挤进了高考复习班，但由于文化基础差，主观努力又不够，两次高考都名落孙山。这说明有时候虽然靠关系可以解决某些问题，但最根本的还是靠自己努力。有个单位总结出战士成长进步“四靠四不靠”，我认为很有道理，推荐给你以及与你有着同样困惑的新战友们：靠组织不靠个人，靠原则不靠交易，靠友谊不靠义气，靠本事不靠关系。
    54681部队政治部 杨德富
〖-ZW/正文〗
