〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区救灾官兵心系灾区藏胞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏风斗雪迎新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/刘励华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西藏那曲1月27日电 记者杨彪、刘励华报道：在新年钟声即将敲响之际，战斗在那曲抗雪救灾第一线的500多名官兵正搏风斗雪，冒着-30℃的严寒破冰开道，争分夺秒地为灾区藏族群众送粮送物。官兵们表示，只要能早日将祖国大家庭的温暖送到灾民心坎上，吃再多苦受再多累心也甘。
    目前那曲部分地区灾情仍很严重。西藏军区抗雪救灾指挥部决定，参加救灾的部队春节期间不休息，担负开道和运送物资任务的300多台各类车辆也一律不熄火，集中力量对双湖、安多、聂荣三县区实施突击性救援。
    刚刚睡了8天羊圈、在聂荣灾区打通了6条“生命线”的某工兵团郭强等8名推土机手，来不及洗掉满身的污垢，昨天又带上4箱方便面，驾驶推土机驶向巴青县重灾区。“高原钢铁运输班”所在的某汽车团，已连续3次执行救灾物资运送任务。24日，双湖告急，该团又立即抽派6台牵引车、10台运输车昼夜兼程驶入茫茫雪海。
    西藏军区派往灾区的各医疗队春节期间更加忙碌。西藏军区总医院医疗队日行百里，踏雪巡医安多灾区，8天内救治牧民500余人。医疗队一行8人都患了病，但他们巡医的步伐不停止，决心在大年初五前巡医到6个重灾乡的每家每户。
〖-ZW/正文〗
