〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎票出山迎新春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邮票〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入1998年，在经历大起大落、仍处于不景气状态的邮市，由于《戊寅年》生肖邮票的问世，开始出现好的兆头和新的生机。
    《戊寅年》生肖邮票虎的形象，是以山西黎城县谷驼村普通农家妇女高秋英制作的布老虎为原型的。当地农家爱把老虎这一“兽中之王”当作降福避邪的吉祥物，因黎城县古称“黎侯国”，这种布老虎便有“黎侯虎”之称。30年来，高秋英亲手缝制布老虎达500尊之多。她的布老虎威武、神气，活灵活现，栩栩如生。但这位年逾50的妇女怎么也没有想到，自己手中的针线活，竟登上了大雅之堂，成为方寸之地的艺术珍品。
    这套虎票是1998年新邮中的第一套邮票。它设计美观、印刷精良，生动地体现了我国生肖文化的传统，突出了“原汁原味”的自然纯朴的风格，受到广大集邮者的喜爱。从上市之日起，就在京城各邮票市场受到集邮者的青睐，价格一度节节攀升。这在今年邮品实行敞开预订、全额缴款的新举措之后，是一个很难得的景象。对此，《中国集邮报》记者评论说，虎票“无疑为进入寒冬的邮市点燃了一把火”。人们可以想见，虎票的走势，将使广大集邮者逐步恢复对邮市的信心。我国邮市的春天定会早日到来。
    ●方 元
〖-ZW/正文〗
