〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检讨也要实事求是〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建国/罗跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李聚奎将军在他的回忆录中，写到了一次作检讨的事。1945年4月，李聚奎参加党的七大，在代表资格审查时，有人反映他在1939年的一次战斗中曾穿便衣，有动摇表现。李聚奎记得是有一次穿过便衣，但那是集体决定的，目的是为了执行任务方便。在那次行动中，自己始终是积极负责的。所谓“动摇”，完全是凭想当然。李聚奎当时非常气愤，认为那是对自己的侮辱。但他又仔细回想当时的形势和情景，觉得穿便衣虽然动机端正，但的确也容易引起别人的误解。于是，他在书面报告上写了一句“这次穿便衣是我历史上的一个污点”。当时负责代表资格审查的彭真同志批评他说：“毛主席说过，检讨也要坚持实事求是，不能一检讨，不论什么事都把自己臭骂一顿，好像骂得越凶越好，那种检讨是不实在的。”（见李聚奎将军回忆录）
    诚恳地检讨自己的错误与不足，是勇于自我批评的表现。但检讨一定要实事求是。因为任何人犯错误都有具体的原因，如知识阅历、品德修养、纪律观念等等。只有实事求是地分析错误的具体原因，才能真正认识所犯错误的危害性，既检讨自己又教育别人，防止重犯类似错误。
    在现实生活中，检讨不能实事求是的人和事也不少见。尽管有些同志在检讨错误时，很有诚意，也很有勇气，但往往先给自己扣几顶帽子，骂自己一顿再说，认为只有这样，检讨才算深刻，才能得到同志们的谅解。其实，检讨是否深刻，并不是看骂自己有多厉害，而是看是否将犯错误的主客观原因分析透了，改正错误的措施是否切实可行。
    有人认为，检讨时把错误的性质定得高一些，表明自己改正错误的决心大，有利于错误的改正。仅仅用言过其实的检讨来表明自己有改正错误的决心是不妥的。看一个人是否真有改正错误的决心，是否真正认识并改正错误，根本的是看行动。检讨再“深刻”，行动中不见影子，不仅徒废口舌，有时还会令人怀疑你检讨的诚意。因此，我们既要勇于检讨，又要坚持实事求是，这样才于己于人于事业有利。
    ●吴建国 罗跃华
〖-ZW/正文〗
