〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部发出慰问电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗慰问参加抗雪救灾广大官兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗雪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯 总参谋部、总政治部、总后勤部今天向成都军区及西藏军区、总后青藏兵站部、空军拉萨指挥所、武警西藏总队发出慰问电，向参加抗雪救灾的广大官兵表示亲切慰问。
    慰问电说，去年9月以来，西藏那曲地区发生了历史罕见的严重雪灾。成都军区领导高度重视，立即召开紧急会议，部署抗雪救灾工作。驻藏部队在自身受灾很重的情况下，怀着对各族人民群众的深厚感情，迅速派出官兵，紧急调拨物资，积极投入抗雪救灾斗争，为抢救人民群众的生命财产，恢复灾区正常的生活、生产秩序做出了突出贡献，在雪域高原谱写了又一曲拥政爱民的新歌，充分体现了人民军队与各族人民同呼吸、共命运、心连心的鱼水深情。
    慰问电指出，党中央、国务院、中央军委十分关心西藏雪灾，江主席多次指示一定要做好抗灾救灾工作。希望救灾官兵从维护西藏社会稳定、维护民族团结的高度，充分认识参加救灾斗争的重大意义，继续做好抗雪救灾工作。要大力发扬我军英勇顽强、连续作战的作风，努力把灾害减少到最低限度，以实际行动树立人民军队爱人民的良好形象，巩固和发展军政军民团结和民族团结的大好局面。
    慰问电指出，我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央的关怀下，在地方各级党委、政府的领导下，经过驻藏部队和各族人民的共同努力，抗雪救灾工作一定能够取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
