〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势/武器核查问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月27日电 外交部发言人朱邦造今天在回答记者有关伊拉克武器核查出现紧张局势的问题时说，中国对目前围绕伊拉克武器核查出现的紧张局势深表关注，呼吁有关方面保持克制，通过对话等和平方式解决分歧，避免矛盾进一步激化，以至影响地区的和平与稳定。中国一贯主张在联合国宪章和国际准则基础上解决国与国间的争端，不赞成动辄使用武力或以武力相威胁。
    这位发言人说：我们认为伊拉克应全面、切实地执行联合国有关决议，同时，伊对主权和安全的正当关切也应得到国际社会的尊重，其执行联合国有关决议所做出的努力也应得到客观公正的评价。海湾危机遗留问题拖延七年多来，给海湾各国造成深重的灾难和影响，我们衷心希望有关方面恢复协调与合作，早日了结遗留问题，使该地区恢复安定与重建。
    俄总统派特使去伊拉克寻求解决危机
    据新华社莫斯科1月26日电（记者房印婉）俄罗斯总统叶利钦26日决定派外交部副部长波苏瓦柳克作为总统特使前往伊拉克，寻求解决伊拉克危机的途径。
    俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基当日对新闻界说，叶利钦对围绕伊拉克武器核查问题出现的局势感到不安。他是在同外长普里马科夫研究了解决伊拉克危机具体措施后作出向伊拉克派遣特使决定的。
    亚斯特任布斯基强调，俄罗斯主张通过政治途径解决伊拉克武器核查危机的立场丝毫没有改变。俄罗斯认为，任何国家对伊拉克采取军事行动都必须经过联合国安理会的批准。
    由于伊拉克在武器核查问题上再次与联合国特委会对峙，美英等国威胁要对伊拉克进行军事打击。
    伊拉克对美国军事打击威胁发出警告
    据新华社联合国1月26日电 （记者周锡生）伊拉克常驻联合国代表尼扎尔・哈姆敦26日警告说，如果美国借联合国对伊武器核查问题为由对伊拉克发动军事打击，伊拉克将被迫作出还击。
    联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会主席巴特勒23日向联合国安理会正式报告了他最近的伊拉克之行。巴特勒指责伊拉克方面不与特委会合作，阻挠联合国武器核查人员的工作。连日来，美国以此为由，加紧在联合国内的活动，试图劝说其他国家同意美国对伊拉克采取军事打击行动，但遭到了抵制和反对。
〖-ZW/正文〗
