〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向亲爱的读者拜年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金牛辞岁，福虎临门。在戊寅新春到来之际，本报全体工作人员向广大读者拜年，祝大家过一个欢乐、祥和、文明的春节！祝大家在虎年里身体健康、工作顺利、事业有成！
    春节是团圆的节日。就在人们从四面八方赶回亲人身边、共享团圆之乐的日童日童春日，我们的许多战友却满怀“一人辛苦万人甜，一家不圆万家圆”的战斗豪情，守卫着祖国的每一寸疆土，奋战在从西陲高原到东北林海，从塞外戈壁到南海岛礁的各个岗位上。此时此刻，我们谨向祖国人民的忠诚卫士表示亲切的慰问，向人民武装力量的全体同志致以节日的祝贺！
    每逢佳节倍思亲。在这一元复始、万象更新的吉日良辰，人民子弟兵格外思念用布帛粟菽和革命精神养育了自己的全国各族亲人。我们谨向各级党政机关和广大人民群众，向各地双拥模范单位和个人，向全国的烈属、军属、伤残军人、复员退伍转业军人，致以深深的谢意和衷心的祝福！
    饮水思源。今天在社会主义甘泉滋润下健康成长的后来人，永远感念当年用血汗开出万代幸福源的“打井人”。我们谨向为民族独立、人民解放、国家富强、军队强大而卓著勋劳的离退休老干部、老同志、老首长，致以崇高的敬意和诚挚的问候！
    日日月月，岁岁年年。变化的是时间，不变的是信念。在牛年里辛勤耕耘、开拓奋进的亿万军民，在虎年里将继续高举邓小平理论伟大旗帜，更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，虎虎生威，再展宏图，深入贯彻落实党的十五大精神，把国家和军队现代化建设的伟大事业全面推向新的世纪！
    ●本报编辑部
〖-ZW/正文〗
