〖ZQ/总期〗14628〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干一行爱一行钻一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅与人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊/文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从小在军营中长大，父母都是从枪林弹雨中走过来的老红军。曾担任过周恩来总理的警卫连长的父亲，从老一辈无产阶级革命家那里受到教育，他非但没有给我创造过升迁的机会，而且经常教育我：“精神病科的大夫你不当，我不干，那谁去治精神病呢？无论做什么工作，在哪里干都要干好，干一行就要爱一行，钻一行。”
    这么多年来，我一直把父亲的话当成自己的座右铭。当初跟我一起分到精神病科的医生，两年之内就先后调走了四个人，别人都以为我来精神病科也只是过渡一下。我没说什么，只是用事实说话，脚踏实地干工作，在精神病科一干就是25年。说心里话，我对自己的工作有着高度的责任感，对病人怀着极大的同情心。在精神病科工作，挨打受骂可以说是家常便饭，被病人打一下骂一句，可能当时挺气，可是你再看看那些病人，他们被家庭和社会所歧视，在这个世界上孤苦无依，而他们自己却浑然不觉，是多么痛苦。看到这些，我就觉得身为一个精神病科医生肩上有着多么沉重的担子，就会想无论如何也要想尽办法治好他们。
    精神病的治疗一半靠药物，一半靠心理疏导。一名合格的精神病科医生不但要有过硬的医学专业技术，还要懂得心理学、伦理学、哲学、社会学等多方面的科学知识。多年来，我养成了每天坚持看书学习的习惯，无论多忙，每天至少要挤出两三个小时看书，早上看外语，晚上看专业书籍，广泛涉猎各种知识，不断地充实自己。为了不断积累精神病学的治疗经验，每治疗一个病人，我都要对病历进行细致的研究，日积月累，共撰写了60多万字的心得体会，发表了30多篇专业论文。一次在部队调查时，我发现基层部队医院由于没有精神病科，且医护人员流动量比较大，对精神病的判定不太准确，就考虑能否开发研制一个软件系统，通过计算机对精神疾病迅速做出诊断。查阅有关文献后，发现这个课题在我军医学史上还是个空白，便下决心攻下这道难关。这以后的一年多的时间里，我不分白天黑夜查资料搞试验，终于研制开发出《常见精神疾病的计算机诊断》软件系统，并获得了1990年度军队科技成果三等奖。1994年3月，本院由我负责与南京军区某医院等四家单位合作历时两年多，共同完成全军“八五”科研课题――《全军精神疾病流行学及心理卫生调查研究》，获得了全军科技成果一等奖。接着，我的《舰艇人员应激及应激障碍的研究》科研课题，在全军医药卫生科研基金中一举中标。我在精神病学防治技术方面的研究，得到了院领导和同事们的大力支持，受到了我国第一代精神病学专家湖南医科大学杨德森教授很高的评价。
    面对市场经济的大潮，我也经受了种种考验。不久前，一家大医院的领导邀我去当传染病科主任，被我谢绝了。一位同学为我联系好了沈阳市急救中心主任的位置，说只要你转业，这里马上接收。我谢绝了他的关心，依然在精神病科兢兢业业地工作。我将用我的全部智慧和心血，为病人的康复做出贡献！
    ●215医院精神病三科主任 陈继军
〖-ZW/正文〗
