〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风筝都的铁拳利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“中国优秀青年卫士”、武警潍坊市支队十中队中队长苗在秋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔兰山/吕向阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔兰山吕向阳
    虽刚到而立之年，他却因艺高胆大，勇斗凶顽而远近闻名，人们称他为“风筝都的铁拳利剑”。他先后3次荣立三等功，一次荣立二等功，去年被评为“中国优秀青年卫士”。他就是武警山东总队潍坊市支队十中队中队长苗在秋。
    一天傍晚，高密市发生一起报复杀人案，两名歹徒手持菜刀、铁棍等凶器，在报复村干部后，又先后砍伤无辜群众7人。案发后，两名案犯躲进一房间负隅顽抗。苗在秋受命与其他3名战士担负缉拿凶犯的任务。他们赶到事发现场后，迅速占领有利位置。苗在秋很快接近房门一侧，飞起一脚将门踹开，第一个冲入室内。一名凶犯手持菜刀狠狠地向他砍来，因躲闪不及，他的大沿帽帽沿被从中间砍断。但他毫不畏惧，顺势来了个卷腕夺刀，将一名凶犯制服。另外两名战士紧随其后，也干脆利落地将另一名凶犯擒获。整个行动用了不到10秒钟。
    潍坊是一座开放城市，每年举办一次风筝盛会和经贸洽谈会。这两次盛会的安全保卫工作，均由武警潍坊市支队承担。担任排长之后的苗在秋，从1992年开始连续6年参加风筝会安全保卫工作，每次他都靠前指挥，百倍警惕。他带领战士先后消除事故隐患36起，查获危险物品60件（次）。
    1996年7月，苗在秋被调任十中队担任中队长。十中队是潍坊市支队的机动中队，是处置突发事件的一把“尖刀”。同年10月31日凌晨1时许，坊子区埠头镇杨家坡村发生一起暴力劫持人质案。凶犯宋彦朋，因本村寡妇杨某与其断绝不正当关系，恼羞成怒，手持单管猎枪和40发子弹，身藏三棱刮刀，腰捆炸药，劫持了杨的侄女作人质，隐匿在杨的家中，负隅顽抗。他不断向室外开枪射击，扬言如果不答应其提出的条件，即引爆炸药，气焰十分嚣张。
    7时30分，苗在秋奉命带领3名防暴队员担负这一“处突”任务。在经过政策攻心等感化手段无效后，苗在秋迅速与另一名射手占领杨家院内的有利地形，伺机接近凶犯，实施一枪毙敌战术。这是一场危险的战斗，如果一旦凶犯发现异常现象引爆炸药，不但不能救出人质，周围的房屋也会化作一片废墟，实施包围的公安干警、武警官兵和围观群众的生命也将遭到严重伤害。如果一枪不能击中凶犯要害部位，让其有喘息之机，后果同样不堪设想。苗在秋深感责任重大。
    9时45分，他和另一名射手小心翼翼地从西墙悄悄翻入院内，来到窗下，占领预定射击位置后，寻找战机。9时46分，凶犯宋彦朋的母亲根据指挥组的安排，来到了后窗，规劝儿子不要鲁莽行事，遭到宋彦朋的谩骂。见凶犯的注意力已经转移，苗在秋与另一射手迅速直身瞄准，将凶犯当场击毙。随后他们迅速翻身跃入屋内，救出人质，排除险情，避免了一场流血事件的发生。
    战斗结束后，市委、市政府、市公安局的领导给予高度评价。为了表彰苗在秋等人的事迹，市里专门召开了庆功会，总队党委也为他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
