〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界无烟日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾德伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗禁火运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际资料
    世界无烟日
    ●新华社记者顾德伟
    今年5月31日是第11个“世界无烟日”。今年无烟日的主题是“在无烟草的环境中成长”。
    烟草在全球盛行了两百多年，直到20世纪，人类才开始认识到烟草对人类的危害。1987年11月联合国世界卫生组织建议将每年的4月7日定为世界无烟日，并于1988年开始执行。从1989年起世界无烟日改为每年的5月31日。
    烟草随着燃烧温度的变化，可以产生4000多种物质，其中主要是多环芳烃、碳氧化合物等十大类化合物。烟雾中百分之九十至九十二是气体，含有一氧化碳、二氧甲烷、苯、二甲苯等成分。另外百分之八至十是颗粒，主要含有酚、十八碳酸甲酯、尼古丁、吡啶、醇等成分。研究表明，其中许多物质对人体有害，仅目前查明的致癌物质就有40多种。吸烟是导致心、脑血管疾病恶化的主要原因。吸烟者还易患胃、十二指肠溃疡和神经衰弱等疾病。研究还发现被动吸烟者受到的伤害甚至超过吸烟者本人。
    据世界卫生组织估计，目前全世界约有11亿人吸烟，占全世界15岁以上人口的三分之一左右，其中约3亿（2亿男性，1亿女性）在发达国家，8亿（7亿男性，1亿女性）在发展中国家（中国约有3亿）。现在全球的烟草消费量约为700万吨，每年因吸烟造成的经济损失（包括医疗费、因病缺勤、火灾、垃圾与环境整治等）约为2000亿美元。1950至2000年间发达国家将有6200万人死于吸烟（占全部人口死亡率的百分之十二点五），其中多数死亡者在35至69岁之间。由于发展中国家缺乏研究资料，很难准确计算烟草带来的恶果。据估计，每年死亡人数约200万人。
    无烟日旨在提醒世人吸烟有害于健康，呼吁全世界吸烟者主动放弃吸烟，号召所有烟草生产者、销售者和整个国际社会一起行动，投身到反吸烟运动中去，为人类创造一个无烟草的环境。（新华社北京5月30日电）
〖-ZW/正文〗
