〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让立功的士兵喜起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠义/邹国章/安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/公民建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功喜报/军人待遇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★公民建议●张忠义邹国章安宁
    让立功的士兵喜起来
    最近我们在对步兵某师进行官兵涉法问题调查时，部分战士向我们反映，他们年终立功、获奖后，部队发出的喜报家中收不到。有的战士说：“我把获奖消息写信报告家里，但家里收不到喜报，还以为我在说谎。”按有关规定，部队在实施奖励后，要将战士立功喜报、优秀士兵喜报邮至地方民政、武装部门，然后由他们派人送至战士家中。从调查的情况看，虽然部队都已将喜报寄出，但近两年来，该师有17％的受奖战士家中没有收到喜报。
    据了解，造成这一问题的原因，主要是地方有关部门怕麻烦，怕奖励承诺难兑现，因而不愿送；也有的怕家属提出过分要求，不敢去送。
    《军队基层建设纲要》确定在全军统一开展“双争”活动，反映了基层建设的需要和广大官兵的愿望，也是对基层激励机制的完善和发展。把立功和评为优秀士兵人员的喜报寄至家中，充分体现“一人参军，全家光荣”。然而，喜报不能送至战士家中，无疑影响“双争”活动的开展，挫伤战士爱军习武的积极性。这一问题，应引起军地有关部门的重视。
    笔者建议，应从完善制度和制订有关措施入手，解决扣压官兵立功喜报的问题。第一，应通过制定和完善有关法规，明确向立功官兵家属送立功喜报的呈办部门和工作程序，明确职责，便于管理和监督。第二，改进和完善部队寄发立功喜报的工作。比如，在给立功官兵家乡政府寄发喜报时，应附上部队政治机关的通知性文书，文书中应有“回执”联，并要求地方有关部门在向官兵家中送达喜报后应填写并寄回“回执”，“回执”上应载明送达喜报的时间、呈办人及签收人签名等事项。第三，人武部门要把此项工作纳入自己的职责范围，对部队组织或官兵个人反映的有关未收到立功喜报的问题，应及时予以调查核实，督促有关部门予以落实，并将处理结果告知有关部队或当事人。
〖-ZW/正文〗
