〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事环境保护刻不容缓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环境保护是关系人类生存与发展的重要问题，是全社会的共同责任；应充分认识军事领域内环境保护的重要性，积极探索开展军事环保工作的思路，加快军事环保立法，开展军事环保执法工作，把军事环保工作纳入法制化轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，环境保护问题已引起国际社会的广泛关注。环保也已远远超出了其自身的意义，成为一个全球性的社会问题。在发达国家，环境保护作为促进经济和社会发展的一个重要任务，已触及到社会的各个领域，包括国防和军事领域。例如，美国的《国防环境恢复计划》，就是美国在国际和军事领域实施的一项环境保护计划。它名为“计划”，实际上是一项军事法规，因而被收入了《美国法典》第十编“武装力量以及附则”的第160章“环境的恢复”中。
    该《计划》的实施范围限于美国国防部长所管辖的设施即军事设施内，由国防部长办公厅的专门管理单位具体负责实施，并可与美国国家环保局局长就相关事项进行协商。《计划》的主要目的和内容有三项。一是辨别、调查、研究并清除危险、污染和沾染物质的污染。二是消除对公众的健康或对环境有严重危害的其他环境隐患，例如处理未爆炸的军火。三是拆毁并清除不安全的军事建筑物。此外，《计划》还规定，在国防部长管辖的设施与场地，以及国防部拥有或者使用的船只中溢出危险物质时，国防部长负有采取反应行动的基本责任。
    为达到上述目的，该《计划》授权国防部长，得与联邦或州、地方政府的机构签订有关协定，由其提供有偿的劳务或服务。同时，该计划实施所需的经费也有保障。《计划》明确规定，总统每年提出财政年度预算时，应将该《计划》所需款项单独列出。国防部长在每个财政年度也应向国会提交报告，说明该项《计划》的进展状况。
    围绕“国防环境恢复计划”，美国还配套制定了“研究发展与验证计划”，一并收入《美国法典》第十编第160章中，它是美国在军事领域内研究、发展与验证有关废弃物的一项军事法规。该计划仍由美国国防部长负责组织实施，并与美国国家环保局局长及环境顾问委员会相互协商、合作，主要开展以下几方面的研究、发展与验证工作：（1）减少、消除危险废弃物的手段；（2）对各种危险废弃物的处理及管理方法，包括再循环和解毒等；（3）经济而高效的清除危险物质的技术；（4）废弃物危险程度的研究方法；（5）处置危险物质的新方法，技术、设备、器材的试验、评价。
    研究美国《国防环境恢复计划》及其配套法规，可以得到许多有益的启示。
    第一，军事领域内的环境保护问题应当引起重视。我国改革开放以来，特别是近十年来，环境保护工作有了较大发展，全社会的环保意识迅速增强，为我国迈入可持续发展的道路奠定了良好的基础。但是我们也应看到，在一些专门领域包括军事领域内，环境保护问题并未引起足够的重视。许多人甚至还未意识到军事领域环保问题的存在。究其原因，一方面是人们还不了解军事领域内环境污染的情况，另一方面是对军事领域要不要进行环境保护认识不足。事实上，军事领域和民间社会一样，都存在着环境污染和环境破坏，只是在形式上不同而已。因此，把环境保护工作纳入军队建设之中，已刻不容缓。
    第二，积极开展军事领域的环保问题研究，探索我军环保工作的思路。应当摸清我国军事领域内环境破坏及污染的基本情况，探究污染及破坏的原因，把握其特点，并寻找对策和方法，努力研究和探索我军环保工作的思路和规律。
    第三，加快军事环境保护立法，把军事环保工作纳入法制轨道。我国虽然已经制定了《环境保护法》，但军事领域的环境保护问题显然有其特殊性，需要相应的法规加以规范。在积极开展环保问题研究的基础上，应当明确军事环保工作的管理机关、职责范围、权限、内容及相应的法律责任，并通过军事法规的形式，使军事环境保护工作深入人心，从而在制度上保证军事环境保护工作正常进行，使军事环保工作与国家环保工作同步发展。
    第四，开展军事环境保护执法工作，预防和制裁军事领域的环境污染和破坏。军事领域内存在着不少环境污染和破坏的现象，一些污染和破坏所引起的危害往往需要相当长的时间才能显现出来，这对开展军事环境保护执法工作提出了更加迫切的要求。我军的环保执法工作尚未起步，为了预防和制裁军事领域的环境污染和破坏，开展环保执法工作是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
