〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵新华：攻难关精益求精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为数万名皮肤病患者解除了痛苦，被聘为皮肤美容专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵新华：攻难关精益求精
    为数万名皮肤病患者解除了痛苦，被聘为皮肤美容专家
    本报讯特约记者王坤报道：第四军医大学唐都医院赵新华副教授的科研成果――XH-超高频皮肤整形手术仪及临床应用，以治疗7万余例患者总有效率100％、治愈率99.28％的国际领先水平，获得全军科技进步一等奖和国家发明三等奖。日前，总后勤部党委决定，给赵新华记二等功一次。
    本世纪以来，国内外医学界一直在苦苦地寻找一种能治疗皮肤真皮深层病变及皮肤各类赘生物的仪器和方法，但效果均不理想。赵新华和她的同事为征服这一难题开始了顽强的拼搏。她先后收集整理近百万字的资料，分析了近百个皮肤整形手术治疗器、治疗仪的优缺点，依据现代医学理论，终于发现了一种既对人体无副作用又能完全气化皮肤病变、病损组织的超高频电流。经过不停地探索，终于研制出可治疗100多种皮肤病变、病损，并且术后看不出瘢痕及凹陷的XH-超高频皮肤整形手术仪。此手术仪问世以来，已为国内及美、法、日、英和澳大利亚等国家7万余名皮肤表皮层病变、真皮深层病变、各类瘢痕及爆炸性粉粒沉着症等患者解除了痛苦，并对外伤、战伤后弹片、火药粉末、雷片、碎石等造成的面部粉末着色异物及外伤、战伤面部瘢痕的修整，有着重要的治疗意义。在国内外大型科技成果（成就）展览会上，该项成果先后获得17次金奖。1997年9月，她又获世界发明人联合会“人类健康保健杯”金奖。该成果的主要发明者赵新华，因此在中国科技会上被聘为医学专家委员会唯一的皮肤美容专家。
〖-ZW/正文〗
