〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重金买不走国防宣传阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐成友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防法宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，一位广告公司负责人找到广西柳州预备役师某团团长李德仁，提出用2万元买下部队招待所大门前那副国防宣传牌的位置，换上产品广告。李团长听后予以拒绝，并且送给这位负责人一本《国防法》小册子，劝他好好学习学习。至此，该团领导今年已3次拒绝商人们的同一要求。
    这个团的招待所位于县城繁华地段。大门前悬挂着一块“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的永久性标语，格外引人注目。近年来，这一黄金地段越来越引起商人们的注意，不少人三番五次地找团领导，要买下这个位置，换上自己的产品广告，出价从几千元涨到数万元，但屡次都被团里拒绝。
    今年3月，地方一个单位在其要求遭到拒绝后，又提出一个“两全其美”的办法，想在“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的横幅上方或下方挂上商品广告词，费用照付。当时，团里一些同志认为，这样做既保住了国防宣传牌，又能为部队增加收入，何乐而不为呢？但团党委认为不能影响国防宣传教育的严肃性，再次拒绝了“歪来财”。
    该团还以此为契机，深入开展国防教育，大张旗鼓宣传《国防法》。他们成立了28个由预备役官兵组成的《国防法》宣讲小组，印发了5000多份资料，深入乡村与厂矿进行宣讲。团党委积极当好县委、县政府的参谋，配合县上开展《国防法》的宣传普及工作。在该团的建议和倡导下，县、乡两级政府在主要街道和路口增挂“提高全民双拥意识，增强全民国防观念”、“军民同心，富国强兵”等大标语12条，张贴宣传标语398条，出墙报、黑板报60期，并与县广播站、有线电视台联系，合办《国防法》教育广播电视系列讲座。他们还依托学校，对广大中小学生进行以爱国主义为主要内容的国防教育。通过普及国防教育，广大群众和中小学生的国防意识普遍得到增强。
〖-ZW/正文〗
