〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席欣赏美国克利夫兰交响乐团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称赞乐团访华演出是中美文化交流中的一件大事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：江泽民/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出之前，江泽民会见了克利夫兰交响乐团首席执行经理莫利斯及乐团此行的主要赞助商――美国天合公司董事长兼首席执行官乔高门一行。中场休息时，江泽民还会见了乐团指挥克里斯托弗・冯・多纳依。
    江泽民代表中国政府对克利夫兰交响乐团访华演出表示欢迎，称赞这是中美两国文化交流中的一件大事，并祝贺他们访华演出成功。莫利斯表示相信，乐团访华演出必将继续推动中美两国人民和艺术家之间的交流，为增进了解、友谊与合作做出贡献。
    今晚在享誉盛名的多纳依的执棒下，乐团演奏了其保留曲目巴托克的《弦乐嬉游曲》、施特劳斯的歌剧《蒂尔的恶作剧》以及德沃夏克的《自新大陆》等曲目，艺术家的精湛技艺赢得了观众热烈的掌声。
    美国克利夫兰交响乐团成立于1918年，迄今已有80年的历史。世界著名指挥罗金斯基、赛尔、马泽尔等人曾担任这个乐团的艺术总监和指挥。近年来，在多纳依的指导下，乐团表现卓越，被美国报刊誉为“美国最好乐团”。乐团还录制了大量的古典曲目，成为美国录制唱片最多的乐团之一。
    克利夫兰交响乐团是应文化部邀请来华演出的。两国领导人对乐团访华均给予高度重视，江泽民主席和克林顿总统分别为乐团访华演出题词祝贺。
    国务院副总理李岚清、国务委员吴仪，有关部门负责人孙家正、刘华秋以及美国驻华大使尚慕杰等参加了会见并陪同欣赏了演出。
〖-ZW/正文〗
