〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团注重解决官兵的涉法问题
    北京军区某团重视解决官兵的涉法问题，自1991年以来，先后解决了具有较大影响的各类涉法问题16起，维护了官兵的合法权益，促进了部队的安全稳定。
    （虎生宫、郭军强）
    山东省军区举办团职干部法制讲座
    山东省军区为全区团职干部举办的专题法制讲座日前结束。讲座由军地3位法律专家、教授讲授了法学基础理论、我国的司法制度和人武工作常用法律知识等内容。 （董立林）
    某坦克团运用团史上的案例教育官兵
    北京军区某坦克团用发生在身边的典型事教育官兵。他们按时间顺序把团史上的案例作为每月法制教育的内容，结合历史上的案例组织官兵学习有关法律法规，做到警钟长鸣，促进了部队的安全稳定。（谢宾顺）
    北京军区某部与驻地单位结对普法
    北京军区某部与河北省监狱、河北省犯罪研究所结成普法共建对子，通过让服刑犯现身说法，并由法律研究专家剖析罪因、犯罪心理等方式，引导战士增强分辨是非的能力和法制观念。该部队3年来没有发生违法案件。 （马仕府）
    某坦克师广泛开展《国防法》宣传活动
    在《国防法》颁布一周年之际，北京军区某坦克师组织官兵广泛开展《国防法》学习和宣传活动。他们组织了国防知识竞赛、国防知识演讲会等活动，并派出120多名法律骨干向驻地群众宣传《国防法》知识，增强广大群众的国防观念。（姚忠）
    251医院加强法制教育保证廉洁行医
    251医院不断加强法制教育，引导广大医务人员依法自律，保证廉洁行医，取得成效。去年以来，医院共拒收红包、礼品163起，合计2.1万元，收到患者表扬信182封，锦旗32面。总后勤部日前转发了他们的经验。（丁顺国、陆君喜）
〖-ZW/正文〗
