〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卢才义：攀高峰永不满足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后完成多项医药卫生研究课题，被评为医学科技之星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢才义：攀高峰永不满足
    先后完成多项医药卫生研究课题，被评为医学科技之星
    本报讯特约记者张农科、记者张金玉报道：5月中旬，已被空军确定为拔尖人才重点培养的空军总医院心血管内科副主任卢才义，面对来自全国50多个大中医院取经者，谦虚地说：“现有的成果还不是最好。”此言一出，众人为之勇于探索、不懈追求的精神深深叹服。
    卢才义专攻心血管专业，不但从导师那里学来了心血管内科的专业知识，掌握了本专业相关学科的前沿知识，还继承了导师永不满足、不懈追求的学风，先后出色地完成了总后和空军下达的多项医药卫生研究课题，获得两项军队科技进步二等奖，在国家核心学术刊物发表40余篇论文，出版著作2部。1996年，在国家人事部、卫生部、中医药管理局和总后联合组织的全国百名医学科技之星评选中，卢才义榜上有名。
    卢才义常挂在嘴边的一句话是：“医学上到处都有‘哥德巴赫猜想’，现有的成果绝不是最好的。”在这种精神推动下，他主攻快速性心律失常的导管消融治疗、缓慢性心律失常的起搏治疗和高血压的药物治疗，成果迭出。1994年，卢才义应邀参加在美国田纳西州召开的世界起搏电生理大会，他精彩的英语交流，惹得亚太主席四处寻找这个中国的年轻人，一定要和他合个影。
    记者想一睹卢才义与亚太主席合影时的风采，索要照片时，他说：“那不好看，现在的不是最好的，等有最好的我主动去找你。”记者按此推理，在卢才义的“哥德巴赫猜想”中，永远也没有最好的，但好的毕竟是好的。
〖-ZW/正文〗
