〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借“扶贫”坑农法理难容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安阳和周宁两县警方抓获假冒军人行骗团伙〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假冒军人/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借“扶贫”坑农法理难容
    安阳和周宁两县警方抓获假冒军人行骗团伙
    本报讯康亚军、周华报道：河南省安阳县公安局水冶分局，近日查获一个冒充军人进行诈骗的团伙，张勋贵等3名犯罪嫌疑人被依法刑事拘留。
    现初步查明，张勋贵等人系安徽省枞阳县人。3月下旬，他们身穿军装，手持驻浙江某部队农场的证件，从河南新乡、焦作流窜到安阳县境内，分别在水冶、曲沟、蒋村等3个乡镇10多个村庄，打着“扶贫”的幌子，声称“扶持农村养殖专业户，提供仔猪、铁笼，猪出栏后由部队统一收购，价格优惠。”在短短几天内，当地30多户农村养殖户上当受骗，被骗现金2万余元。曲沟镇农民杜某，在张勋贵等人的诱骗下，当场拿出700元交给张勋贵，得到的只是90包所谓部队生产的“致富灵”。目前，公安干警已缴获该团伙佩带和携带的军衔、军装8套，工作证13个，各种介绍信16本和票本单据11本等物。
    本报讯胡跃进报道：一个冒充军人行骗的犯罪团伙，日前在福建省周宁县落入法网。公安干警当场在两名犯罪嫌疑人身上查获行骗所得4700多元及大批尚未来得及贩卖的伪劣仿军用物资。
    3月20日，周宁县狮城镇警方接到群众举报，反映两个持军官证的青年贩卖军用服装及其它军用物资。狮城镇警方当即组织人员进行明查暗访，发现了多处疑点，最终在一户军属家中将两名正在行骗的犯罪嫌疑人抓获。
    据审查，这两名犯罪嫌疑人系江西省上饶市农民周某和林某。
〖-ZW/正文〗
