〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强质量监控提高工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗304医院建成自动化管理网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宗林/雷永升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自动化管理/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    304医院建成自动化管理网络
    本报讯白宗林、特约通讯员雷永升报道：5月6日，304医院举行全院“军卫1号工程”护士工作站软件计算机操作比赛，经过激烈角逐，12名选手仅用不到规定时间的一半就完成了所有操作。现场观摩的总后卫生部有关领导兴奋地说，通过今天的比赛，亲眼看到了304医院在实施“军卫1号工程”中走在了全军的前列。
    “军卫1号工程”是指军队医院信息系统网络版的开发和推广，是总后卫生部为加速我军卫生管理的现代化进程，适应国家国民经济信息化的“三金”工程和全国卫生系统“金卫”工程的发展而实施的。304医院自去年承担“军卫1号工程”试点任务以来，在计算机技术人员短缺和医护人员对计算机知识缺乏了解的情况下，医院党委高度重视，院领导挂帅，组成强有力的工作班子，引进2名精通计算机的专业人才，投资上百万元购买设备。经过近一年的努力，他们先后开发出药品库房管理、住院收费管理、护士工作站管理等14个子系统，基本实现了全院自动化管理网络化。
    护士工作站管理的现代化，是医院现代化管理和病人信息管理的关键。自去年7月以来，他们分3期对全院所有护士进行了计算机技术操作培训，这次比赛就是对实施“军卫1号工程”任务的一次检验。目前全院100％的护士基本掌握计算机操作，70％以上的达到熟练操作，从而把护理人员从大量繁杂的手工作业中解脱了出来。
〖-ZW/正文〗
