〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傣族战士刀咏清辅导育人是模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程连木/蔡汉银〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：刀咏清/少数民族战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨5月28日电程连木、特约通讯员蔡汉银报道：曾连续3年被驻藏某高炮团树为军事训练标兵的傣族战士刀咏清，今天又被西藏自治区教委授予“首届十佳少先队员辅导员”称号。这位来自云南傣乡的少数民族优秀战士，热心辅导藏族小学生的故事，再次被藏族人民传为佳话。
    3年前，组织上安排刀咏清担任共建单位――拉萨市实验小学校外辅导员，他便每周两次到校，徒步往返13公里，精心辅导3个班的360名藏族学生的功课和传授军事知识，帮助那些年幼的小弟妹树立正确的人生观、价值观，培养他们的爱国爱藏意识。为了合理安排辅导课程，刀咏清利用业余时间编写了近5万字的适合小学生易学易懂的训练教案，坚持上课。为使贫困儿童重返校园，刀咏清慷慨解囊，每月从自己微薄的津贴中拿出50元钱，支助藏族孤儿次仁顿珠、米玛索朗上学。3年来，刀咏清辅导的学生中，有86.3％成为全校优秀生，其中有27名藏族小学生考入北京、上海、成都等地的西藏班中学，学校被评为全国“红领巾示范学校”。自治区一位领导同志称他是“智力育人的模范战士”；拉萨市教委两次致函部队为他请功。今年4月初，西藏军区政治部根据地方政府的请求，给刀咏清荣记二等功一次，并号召全区部队的校外辅导员学习他的先进事迹。
〖-ZW/正文〗
