〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“长征三号乙”火箭再显神威〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“中卫―1号”扶摇上九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/刘程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “长征三号乙”火箭再显神威
    “中卫―1号”扶摇上九天
    本报西昌5月30日电记者范炬炜、特约记者刘程报道：北京时间今天18时整，西昌卫星发射中心点响了它今年的第一声霹雳，我国研制生产的“长征三号乙”大推力捆绑式运载火箭再显神威，成功地将美国马丁公司制造的“中卫-1号”通信卫星送入预定轨道。
    此次发射是长征系列运载火箭的第52次飞行，也是自1996年10月以来长征系列火箭连续第10次成功发射。
    用于发射的“长征三号乙”运载火箭，是目前我国把卫星发射到地球同步转移轨道运载能力最大的火箭。它由中国运载火箭技术研究院为主研制，以“长征三号甲”火箭为芯级，在其一级周围捆绑四个助推器而成，可将5000公斤的有效载荷送入地球同步转移轨道，并可进行双星或多星发射。此次发射是“长征三号乙”火箭的第四次发射，在此之前，该型火箭成功地发射了“马部海”和“亚太2R”卫星。
    “中卫-1号”卫星，是由美国洛克希德・马丁公司制造，中国东方通信卫星有限责任公司经营的地球同步轨道卫星，为目前国内拥有的容量最大的通信卫星。卫星重量为2984公斤，装有24个C波段和24个Ku波段转发器，设计在轨寿命为15年。该卫星也是中国东方通信卫星公司自行购买、经营的第一颗卫星。
    火箭起飞25分钟后，西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星已进入近地点201公里，远地点85732公里，倾角为24.5度的同步转移轨道。今后一段时间，卫星将由洛克希德・马丁公司、中国东方卫星公司进行测控，最终定点于东经87.5度的赤道上空。
    有关方面负责人称，此次发射是在克林顿总统即将访华之际，中美两国在航天领域又一次愉快而成功的合作。
〖-ZW/正文〗
