〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原新牧歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家在内蒙古科尔沁草原科右中旗。蒙古族人都爱唱牧歌，小时候父亲爱唱这么几句：“在星空下回忆你，你带着久远的神秘；在篝火旁遇见你，你也有苦涩的泪滴；在歌声中叙述着你，你有着太多的经历……”歌声透着悲伤。
    1985年，大队书记家买了一台黑白电视机。每到放电视时，他家里就挤满了老人、妇女和孩子。那会儿，能看上电视是一种奢侈的享受。
    1991年，我们家承包了一块牧场，但是因为遇上连续几年的干旱，草原上没有草，牛羊都不下崽。草原上也少了许多歌声。后来我参军入伍。每月拿到津贴，我都不乱花，攒起来汇往家中，好让家里多买点草料喂牲口。家里日子一天天好起来，父母来信告诉我：再也不用往家邮钱了。
    今年春天，我探亲回到了日思夜想的草原，眼前的家乡变得有些陌生：昔日那一座座陈旧的蒙古包不见了，取而代之的是一幢幢崭新的瓦房，草原上的牧民也能过上安定的生活了。正在猜疑哪一座房子是我家时，父亲骑着辆摩托车倏地在我面前停下：“傻小子，还发什么愣，快上车！”望着西装革履的父亲，我不由得惊讶：“爸，现在我们家都干啥呀？”“干啥？还不是养羊养牛。只不过这两年遇上政策稳定，气候也适宜，所以牧场发展顺利，规模不断扩大。现在，咱家的牧场已养了1500多头牛，650只羊，还有70匹马。我们就是靠着放牧一天天富起来的。”
    终于到家了。家里电视、录像机、卡拉OK一应俱全。父亲如今改唱卡拉OK牧歌了！（作者系驻京某部政治部战士）
〖-ZW/正文〗
