〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我卫星实时定轨技术达世界先进水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安卫星测控中心可在星箭分离5分钟内提供精确入轨参数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常雅玲/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫星实时定轨技术/卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安卫星测控中心可在星箭分离5分钟内提供精确入轨参数
    本报西安5月30日电常雅玲、特约记者傅明毅报道：今天，当“长三乙”捆绑火箭托举“中卫―1号”卫星顺利实现太空分离后，区区5分钟内，一份精确的卫星入轨参数报告便从西安卫星测控中心迅速传到了西昌发射现场，比发射合同规定的30分钟整整提前了25分钟。至此，西安卫星测控中心已圆满地为我国成功发射的16颗外星提供了入轨参数，在定轨速度和精度上都远远高于发射合同要求，表明我国的卫星发射实时定轨技术已达到世界先进水平。
    卫星从起飞到入轨，一般仅需10余分钟。为了提高我国卫星实时定轨的速度和精度，西安卫星测控中心的工程技术人员进行了10余年的不懈探索。他们开发研制出了一套填补国内空白的卫星实时定轨软件，并编制了一系列考证软件，设计了上百种预想故障对其进行考证。他们还针对不同型号的卫星设计出至少3种以上的实际定轨方法，互为备份，使实时定轨速度和精度不断提高。
〖-ZW/正文〗
