〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交通事故“私了”不成咋办；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张起淮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法律常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交通事故“私了”不成咋办？
    81257部队冯春读者：
    你来信说，你哥哥无证开车，撞死一骑车人所带的9岁男孩，事故发生后，你父母与对方“私了”，虽拿出4万元人民币签了协议，但仍未了结。你来信问：对此该怎么办？
    交通事故尤其是重大事故发生后，当事人寻求“私了”是一种逃避法律责任的表现。因为：第一，这种“私了”侵犯了公安机关依法执行公务的权力。公安机关是处理事故的专门机关，用勘查现场的技术手段获取事故的经过，用熟悉的法规知识准确地认定事故责任，其他人很难做到这一点。第二，造成事故尤其是重大事故的当事人一方或各方，有可能触犯刑法，并必然地违反交通法规，如果“私了”，事故责任者就会逃避法律追究。这样既不能教育挽救事故责任者，也不能教育群众。第三，“私了”也不利于政府出面保护当事人的合法权益。有的完全是由于他人违章或者主要是他人违章，造成自己人身伤亡或者财产损失，本应通过损害赔偿手段来惩处对方的侵权行为，使自己的损失得到补偿。但若“私了”，即使对方作了多给赔偿的承诺，或者真的给了赔偿，也往往靠不住，容易受骗上当，而且并不具有法律效力。所以发生交通事故后，一定要迅速报告公安机关听候处理，不能“私了”。
    对当事人“私了”又“了”不掉的事故，应尽快到公安机关报案，请求处理。公安机关根据当事人提供的线索，会调查收集有关证据，从而准确地认定事故责任。但由于现场已不复存在，往往证据不足，在无法认定交通事故责任时，公安机关一般会适用《道路交通事故处理办法》第二十一条的规定，推定当事人的交通事故责任。当事人对交通事故责任认定不服，根据《道路交通事故处理办法》第二十二条规定，可以在接到交通事故责任认定书后15日内，向上一级公安机关申请重新认定；上级公安机关在接到重新认定申请书后30日内，应当作出维持、变更或者撤销的决定。根据《道路交通事故处理程序规定》第三十五条，上级公安机关对交通事故责任作出的重新认定决定，是对该事故责任的最终认定，对重新认定有异议的，公安机关将不再受理。
    本栏解答：空军后勤部法律顾问处
    联系地址：北京市东城区北锣鼓巷99号
    电话：（010）64036240邮编：100009
〖-ZW/正文〗
