〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耍“聪明”露馅受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅贤明/邓金生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/闻者足戒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★闻者足戒●梅贤明邓金生
    耍“聪明”露馅受处分
    东海舰队某部近日宣布了对志愿兵疏某的纪律处分。
    3月22日，疏某出差来到福州，在一地摊上买了一个保温瓶。当他回到招待所检查时，发现是一个假冒伪劣产品。望着花了100多元钱买来的假货，疏某一阵心痛，恨自己贪便宜吃了亏。他疾步返回地摊寻找卖主，可对方早已收摊了。疏某垂头丧气地折回招待所，思来想去咽不下这口气。想着想着，他突然心生一计……
    夜幕降临时，疏某提着装了保温瓶的旅行袋上了街。8时许，他走到城郊的一家个体商店，见柜台内只有一位老大爷，便进了门。“喂，大爷，我买个保温瓶。”疏某接过大爷的保温瓶看了起来，随后他又叫老大爷称两斤苹果。就在老大爷称苹果的当儿，疏某迅速打开了旅行袋，将两个保温瓶对换了一下。疏某一边佯装仔细检查，一边心不在焉地问了保温瓶的价钱。待老大爷报出价格后，疏某说了声“太贵，不买了”，然后付了水果钱匆匆离去。
    老大爷感到蹊跷，即将柜台上的保温瓶检查了一番，发现保温瓶已被掉包。老大爷让儿子急忙赶出店，追上了疏某，之后又将此事反映到疏某所在部队。
〖-ZW/正文〗
