〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强组织积极引导拓宽渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区随军家属再就业工作扎实有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青云/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属/再就业务作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日讯徐青云、记者王士彬报道：今天上午，北京军区机关礼堂座无虚席，掌声阵阵。来自基层部队的6名随军家属再就业工作先进个人披红戴花，介绍了她们自强自立、拼搏进取、艰苦创业的先进事迹和切身感受。这是北京军区为推动随军家属再就业工作而开展的活动之一。
    今年以来，北京军区根据所属部队大多驻在边远贫困地区、随军家属就业安置难的实际，加强了对这项工作的组织领导。军区常委多次召开会议，对下岗军嫂再就业问题进行专题研究。军区领导下部队检查工作，还亲自到家属工厂和就业网点了解情况，帮助解决实际问题。先后拿出145万元专款，筹集700万元设立福利基金，用于解决下岗军嫂的实际困难，支持她们自主择业。全区部队还从实际出发，因地制宜，努力拓宽就业渠道，深挖内部潜力，增加军营服务性网点，扩大随军家属的安置容量。同时，依托社会职业教育，提高下岗军嫂再就业技能。各部队还面向市场，通过集中教育、组织培训、典型示范等方法，教育引导随军家属克服等待“计划安置”、抱“铁饭碗”等旧观念，积极参与社会的择业竞争。目前，全区共有500余名随军家属走上了自主择业的路子，涌现了一大批敢于面对市场、勇于迎接挑战、走出就业新路子的军嫂“明星”。
    报告会上，6名随军家属先进个人的发言，从不同角度反映了军人妻子的崇高思想和风采，引起了数千名与会者的强烈共鸣。
〖-ZW/正文〗
