〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打牢技术基础强化分队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师着力提高夜间协同作战能力；北京军区某旅运用革新成果提高夜训质量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/夜间训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰州军区某师着力提高夜间协同作战能力
    ●北京军区某旅运用革新成果提高夜训质量
    本报讯义伟游、特约通讯员周锦涛报道：高炮分队在伸手不见五指的深夜，一个齐射使偷袭的“敌机”猖狂而逃；工兵分队凭借夜视器材，迅速穿过“敌”封锁线设置了反机动雷场。5月上旬，兰州军区某师通过强化诸兵种夜间协同作战训练，提高了整体夜战能力。
    强化兵种分队夜训，是这个师深化训练改革中抓的一个重点。他们针对兵种分队近年新装备增多的情况，先后5次派人到有关院校学习深造，培养驾驭新装备的技术骨干，深入研究现代夜战特点，编写了80余万字的新教案。为解决兵种分队点多面广、专业分散、组训复杂的难题，他们采取“统一归口，集中组训，对口把关”的组训方法，确保了兵种分队夜训内容和时间的落实。
    这个师在抓好兵种分队专业夜训的基础上，注重让“车、马、炮”在夜间协同战术演练中唱主角。凡是分队战术训练都有兵种加入，师、团协同战术演练做到兵种齐全。他们还在生疏复杂地形上设置了近似实战的夜训场，组织兵种分队开展夜间对抗训练，使诸兵种“撒得开、捏得拢、合得成”。针对兵种分队装备技术复杂、夜训保障难度大的特点，他们群策群力攻难关，全师先后革新研制出夜训器材上百件，解决了炮兵夜间射击炸点观察、通信兵夜间微光抄报、工程兵分队夜间人工布雷等难题，提高了整师整团夜间协同作战能力。
    本报讯韩秘宝报道：北京军区某高炮旅革新夜训器材，改进夜训手段，提高了夜训质量。
    这个旅担负上级赋予的夜训试点任务后，成立了夜训领导小组，举办夜训知识讲座，请技术人员介绍先进的夜视器材工作原理。针对高技术条件下夜战的特点，他们改革夜训内容，突出夜训重点，着眼作战对手夜间空袭作战样式和攻击手段，在军官训练中增加了夜暗条件下对各种目标射击指挥训练内容。他们还制定了防空兵夜间训练组织与实施方案，明确了夜训的原则、任务、方法与要求，组织后勤、技术部门采取维修和购置相结合的方法，配齐了火炮、雷达、指挥仪等主要装备的照明器具，革新和维修夜训器材86件，初步实现了火炮、雷达、指挥仪、侦察、通信等专业各层次夜训器材的成龙配套。日前，上级对该旅夜训课目考核，成绩比过去提高一倍，一些新开展的夜训内容也达到良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
