〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应知的是否知道应会的是否掌握〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区对师旅团主官全面考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文芳/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李文芳、记者杜献洲报道：笔试、口试、体能测试、现场战术指挥演练，从5月22日到25日上午，新疆军区对全区师、旅、团级部队主官和部门正职领导进行了“应知应会”考核。
    据了解，此次考核将对每一个领导打出全面、科学的分数，并与干部提升使用挂钩。考核内容包括党的十五大精神、高科技知识、《军队基层建设纲要》、训练大纲、条令条例和本级职责等，全部是部队领导应知应会的基本常识和基本能力，其中管理教育试题是对一起车辆事故的分析和处理。
    记者在考核现场看到，4个大考场气氛肃静，如同高考一样严格，现场演练部分全部在正规的训练场进行。为组织好新疆军区有史以来第一次这样的考核，司令员李良辉、政委周永顺亲自牵头主持，另有4位军区领导分别带4个小组对各部队主官逐一面对面口试。据考核组人士透露，参考干部对党的十五大精神、《军队基层建设纲要》等应知理论部分考得普遍较好，而现场战术指挥演练部分成绩参差不齐。成绩最差的是体能测试，达到《军人体育锻炼标准》的干部只占1/3。在口试中，个别部队主官对军区刚刚下发的有关管理的文件内容一问三不知，这也暴露出部队管理中干部自身存在的问题。
    参考的不少干部用“深受震动”来形容考核后的感受。某师师长彭新国感叹：“这次考核对所有干部提高自身素质都是一个很大促进，对提高部队全面建设水平也是一个很大促进。”
〖-ZW/正文〗
