〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民警察基本素质考核工作全面推开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春英/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警察素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安5月30日电（法制日报记者孙春英、新华社记者王雷鸣）古城西安7000余名民警今天走进近300个考场，参加人民警察基本素质考试。这标志着人民警察基本素质考试考核工作在全国公安机关全面推开。
    人民警察基本素质考试考核制度是公安部和人事部根据市场经济条件下建立公安机关优胜劣汰良性循环机制，全面提高公安队伍素质的一项重要措施。未通过“双考”的人员，离岗培训半年，培训后考试仍不合格的，将予以辞退。根据部署，首次民警基本素质考试考核工作，将首先在全国直辖市、省会市和计划单列市公安机关率先展开，其他公安机关从今年下半年全面推开，全国百万民警将于1999年底前全部完成“双考”。据了解，这项工作已在天津、北京市公安局率先开展，约5万民警通过“双考”，少数不合格人员已被清退出公安队伍。
    据了解，今天的考试主要包括政治理论、法律知识、公安业务、公务员制度、公文写作等内容。
〖-ZW/正文〗
