〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风未至演练先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队气象中心台风季前准备工作就绪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨洪玉/何宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防台风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨洪玉、特约通讯员何宇报道：“台风气象预报保障演练现在开始！”5月26日上午，随着一声令下，南海舰队海洋水文气象中心气象值班室里的十几台电脑同时开启，气象人员投入到紧张有序的台风气象信息收集、处理、分析工作之中。至此，南海舰队海洋水文气象中心经过近半年的努力，今年台风季前准备工作已基本就绪。
    据专家预测，受“厄尔尼诺”现象的影响，今年影响南海的台风多达9至11起，是去年的2倍多，影响时间比去年提前两个多月。为此，南海舰队海洋水文气象中心年初就投入到紧张的台风季前准备工作之中，成立了台风科研攻关小组，对气象设备进行了彻底的检查维护，排除了5处故障隐患，保证了机器设备的正常运行。科研人员研究了30年来的气象历史资料，针对台风预报中的难点问题，拟定了6个科研课题。他们还引进了卫星电视气象数据广播接收应用系统，增加了数倍气象信息量，保证防台风工作万无一失。
〖-ZW/正文〗
