〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的制高点冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军械训练大队更新教员知识结构纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/高建林/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装腔作势备训练/教员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山高建林本报特约记者刘世仁
    1994年初夏，沈阳军区某炮兵军械训练大队接到担负全军自行火炮修理人员培训任务的指令。面对高技术装备，多年来习惯于“老装备”教学的大队领导和教员既喜又忧……
    1
    多年了，教员们天天摆弄的是用车牵引才能走的火炮，如今眼前的“新家伙”，从炮弹装填到弹道计算都是电脑操作，还有夜视仪等都是新面孔……
    面对新装备，高级讲师李永祥直摇脑袋：“没见过，咱狗咬刺猬无从下口，咋去教人家呀？”大队领导更是愁，没有懂装备的内行，怎么能完成培训任务呢？
    “平时光喊知识要更新，可缺乏实际行动。”大队长赵云成在党委会上一针见血地指出：“如果我们提前抓教员知识更新，做好人才储备工作，就不会有今天这样的被动局面了。作为教学单位，只能让人才等装备，绝不能让装备等人才。”赵大队长的话，在党委成员中产生了共鸣，也在教员队伍中产生了反响。
    2
    难题摆在大家面前，怎样攻破它？大队召开了“诸葛亮会”，很快，更新教员知识的系列举措出台了。
    一个精干的新教研组组成了。新任主任赵振波率领新老教员进行攻关，就自行火炮所涉猎的各门学科，在理论上系统自学，重点环节集体研学。在此基础上，他们兵分两路，日夜兼程，到十多个军地院校、工厂拜师求教，从自行火炮的专业知识学起，到教学大纲的制定安排，进行了全方位学习考察。
    见习归来，他们请来两名自行火炮研制专家，把自行火炮主要部件进行系统拆装。三九寒天，在没有暖气的临时库房里，他们一干就是一个月，写出一部7万字的教材，制定了一套教学大纲。为了保证教学质量，大队在上级主管部门帮助下，投资百万元建起了自行火炮教学大楼。
    一批批学员从全军各部队来到这里，经过培训成为能熟练掌握自行火炮修理技术的行家能手，又从这里走向全军……
    3
    透视自行火炮冲击波给教学带来的新变化，他们清醒地意识到，高科技新装备将不断涌入军营，知识更新将不断进行，也给今后的教学提出了更高的要求。大队领导和教员们经过不断的思想碰撞，在制定教员知识更新规划中，占据了两个制高点：一是站在武器装备发展大趋势上，超前安排教员的知识结构更新；二是站在系统工程的角度，从宏观到微观、从软件到硬件等方面进行统筹安排。
    ――建起新装备展室，把全军可能搜集到的陆军最新武器装备集中到展室，没有实物的新装备用图片配上详细资料代替，使全大队人员掌握我军现代武器装备发展现状，还着手筹建了外军高新武器追踪检索系统，随时掌握外军装备发展动态。
    ――派人到训练场、军工厂进行实地考察，了解新装备使用性能状况，以及正在研制和准备研制的新式武器装备动向，据此编写新装备教材，加大教学改革力度，使课程体系与新装备发展同步。
    ――对教员队伍进行梯次排队，进行短、中、长目标规划培训。他们根据教员的年龄和知识结构，结合目前大队担负的教学任务，对教员进行智力投资。训练处林处长告诉笔者，现在每个教员都分担几个新学科知识的学习，有的被送出培训，有的参加函授学习，有的在攻读硕士学位。
    ――创办教学研究刊物，创造浓厚的研究氛围。通过广泛的理论探讨和学术交流，使高技术武器装备教学课题不断向深层次发展。今年以来，他们内部印发的期刊交流了20多篇研究文章，并开展了一些新装备科研课题。
    自行火炮冲击波，驱使训练大队领导和教员们向新的制高点冲击，他们正雄心勃勃地迎接高科技新装备给教学带来的新挑战！
〖-ZW/正文〗
