〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄市郊区人武部组织民兵维护社会治安〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“护城河”工程成效明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐国和/吴卓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “护城河”工程成效明显
    本报讯唐国和、吴卓飞报道：石家庄市郊区民兵日前又抓获了2名正在向军属行骗的流窜作案犯罪嫌疑人。这是石家庄市郊区人武部实施“护城河”工程两年多来，民兵协助公安机关破获的又一起案件。
    石家庄市是全国最大的交通枢纽之一，也是华北地区最大的贸易集散地，流动人口多，成份复杂。据统计，每天来自全国各地的流动人口就有30多万人，给当地社会治安带来很大难度。针对这一情况，郊区武装部将民兵调动起来，在区委、区政府和区公安分局的领导和支持下，于两年前开始实施以维护社会治安为主要内容的“护城河”工程。
    他们以区为单位建立了一支由120人组成的应急分队，并在每个乡、镇建立了50人的联防大队，在村建立了15人的治安执勤分队，并配发了相应装备，规定职责，明确任务。为提高民兵维护社会治安的本领，区人武部每年都要抽出3个月时间与公安分局联合对民兵进行政治教育、法律常识教育、执勤业务训练。“护城河”工程实施两年多来，民兵协助公安部门抓获各类犯罪嫌疑人员860多名，救助受害受困群众1300余名。区委书记杜国荣在接受笔者采访时说：“民兵加入维护社会治安的行列，大大弥补了警力的不足。现在我区各类刑事犯罪率已下降到万分之四点二，社会治安综合治理工作连续两年被石家庄市评为先进，这里面有民兵的一份功劳。”
〖-ZW/正文〗
