〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市党政领导过军事日
    5月24日，重庆市委、人大、政府和政协的主要领导同志来到警备区军事训练基地，参加军事日活动。市委书记张德邻和市人大主任王云龙均获步枪射击十发子弹全部命中的优秀成绩。军地领导商定，过军事日活动要形成制度。（张国华）
    第三届宋庆龄奖学金颁奖
    全国各地305名在思想品德、科技、文化、艺术、体育等方面取得突出成绩的中小学生最近获得第三届宋庆龄奖学金。教育部、中国福利会29日在人民大会堂举行了颁奖仪式。
    春蕾计划救助女童60余万
    全国实施“春蕾计划”先进单位和个人表彰报告会传出消息，春蕾计划实施10年来，救助规模逐步扩展到全国29个省、自治区和直辖市，募集总额已超过2亿元，救助失学女童累计达60余万人次。
    新疆军区医疗队赴南疆扶贫
    由兰州军区乌鲁木齐总医院和陆军第23医院12名专家组成的医疗队带着药品、器械近日赶到南疆喀什，开展定点扶贫活动。新疆军区每年都要派一支技术精湛、政治思想过硬的医疗队到南疆地区开展医疗扶贫。（刘传好、戴胜归）
    某干休所喜开“十星文明花”
    山东兖州某部干休所组织开展争创“十星”文明个人评比，按照“讲政治、讲文明、爱学习、守纪律、爱本职、服务优、敬上级、讲团结、爱文体、勤节俭”等十个项目进行民主评比。此举调动了全体官兵为老干部服务的积极性，干休所风气为之一新。（张军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
