〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区实现特种装备入库安居〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我军野战部队解决大型武器入库难问题又有新突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金高/杨邓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器入库/武器装备管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄5月29日电张金高、杨邓白报道：北京军区积极探索特种武器装备管理维修新路子，攻克多道技术难关，率先实现入库安居，从而标志着我军野战部队解决特种装备入库难问题又有了新突破。这是笔者昨天在此间出席北京军区大型武器装备库房建设现场会上获悉的。
    也许是巧合。连日来，冀中地区连降夹杂着冰雹的暴风雨。笔者在某集团军直升机大队现场看到，被誉为“陆军雄鹰”的两种系列3种型号的数十架直升机在库房里安然无恙。副大队长、特级飞行员杨宝山欣喜地告诉笔者，19日晚上7时20分，他们接到上级执行内蒙古大兴安岭抢险灭火紧急任务的通知，由于直升机入库保持了最佳状态，部队迅速完成了执行飞行任务的准备，这都得益于特种装备“安居工程”给直升机带来的完好率。
    某集团军针对新装备贵重而又比较“娇气”的现状，在上级业务部门的支持与指导下，投资874万元，建成了具有防爆、防静电、恒温等功能的防空导弹库房，使部队在新库房内可开展过去无法进行的检测等多项技术保障工作，直接提高了部队应急作战能力。某集团军建成的大型高炮库房，可保证官兵在库房内对高炮完成全方位的维修保养。某集团军采用现代技术等，攻克了直升机库房结构跨度大、库门制作复杂等难题，建成了既可存放又可展开维修的大型库房，结束了直升机常年经受日晒雨淋的历史。直升机大队机务中队副队长赵清江用对比事例介绍说，直升机上电子设备受湿度、温度影响大，过去一遇到雨天故障灯纷纷亮起来，机务人员常常要用吹风机一处一处地烤干。遇到下冰雹，机务人员甚至要抱着军被前往保护机翼，以防被击损。现在，新机库安全可靠，减轻了机务人员的工作量和劳动强度，提高了飞机完好率，同时还避免了潮湿、风沙侵蚀，保证了直升机安全飞行系数。以前由于没有库房，大队难以完成年度飞行计划。1997年底入库后，截至目前已完成了年度训练任务的52％，全大队能飞4种气象的飞行员达到了60％。
〖-ZW/正文〗
