〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新招法引来新变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘世仁/杨军强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗积极推进军队建设和改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗以劣胜优/科技大练兵/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某集团军开展“以劣胜优三两招”活动纪实之五
    ●本报记者张海平本报特约记者刘世仁本报特约通讯员杨军强
    积极推进军队建设和改革
    “以劣胜优三两招”活动，产生了大量克敌制胜的新招法，实现了这支部队“打赢”能力的新飞跃，牵引官兵更新思想观念，引发出一系列新变革、新发展。
    科技“支前”大军引发开放的训练观
    “以劣胜优三两招”活动引来一支以高科技手段“支前”的大军。
    在这一活动中，大批科研单位和院校的专家、学者纷纷走进军营帮助攻关出招。现在，这个集团军70％以上的团与院校、科研单位建立了协作关系，挂钩的军内外单位达38家，到部队现场指导的专家、学者达260多人次。当年“车轮滚滚”的支前大军，给部队送的是粮食弹药；今天这些专家、工程师们，给部队送的是知识和技术。
    这一深刻的变化启示我们：在科学技术日新月异的今天，大量新知识、新技术军地可以通用。借助方方面面的科技力量，提高部队“打赢”的能力，已成为我军训练领域里一个崭新的课题。
    树立不落后于时代的苦练观
    过去训练“尖子”创造的纪录，在“以劣胜优三两招”活动中一个个被刷新，一次次被改写。计算机、GPS卫星定位系统等高科技手段的开发应用，使战斗力倍增。大量事实表明：多少年来，多少官兵，靠手磨出茧、汗流浃背地苦练，取得的不过是几秒、几米、几环上的进步。而在“以劣胜优三两招”活动中，通过技术创新，换来的却是训练成绩“跳跃”式的提高。
    这使官兵们深思：必须树立与打赢高技术战争相适应的训练观，给传统的苦练赋予新的内涵：苦练，不仅是拚体力，还必须拚智能，尤其要在学习高科技知识、掌握新装备上下苦功夫；要在加速训练向科技密集型、质量效能型转变上下苦功夫，向技术进步要战斗力。
    确立以“打赢”为标准的训练质量观
    “以劣胜优三两招”活动使训练走出属于昨天的“优秀”，而新的以“打赢”为标准的训练质量观正在逐步确立。
    多年来训练场上有个怪现象：一些在操场上拿“金牌”的连队和训练“尖子”，到了近似实战的演习场却常常“输了”。不少领导一面是为基础训练“过得硬”，年年训练成绩优秀而喜悦；一面是苦于战场上的“打赢”招法软，为明天到战场上能否“及格”而忧虑。“以劣胜优三两招”活动，使训练瞄准的“靶子”，不仅仅是操场上的“优秀”，比武中的“金牌”，而是着眼解决了多少“打赢”中的问题，拿出了多少新招法。
    明天怎么打仗今天怎么用人
    在“以劣胜优三两招”活动中，各级领导逐步确立起“明天怎么打仗，今天怎么用人”的人才观。
    往年士兵直接提干时，他们总要向上级多争些指标，今年集团军党委提出，再不谋求这种“关照”了。相反，集团军今年征招地方理工科大学毕业生参军的人数，比过去增长1倍多。这些人一到军营，各旅团出现了前所未有的抢“人才”热。因为在“以劣胜优三两招”活动中，大学生干部、专业技术干部被推到了前台，被视为“宝贝”。在全集团军320多个攻关小组中，他们是中坚力量。各单位主要的“三两招”成果都凝聚着他们的心血和智慧。这一事实教育了各级领导，打高技术战争，部队武器装备的变化，专业技术干部的作用显得更为重要。在平时培养选拔干部时，要确立“明天怎么打仗，今天怎么用人”的观念。
〖-ZW/正文〗
