〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平安宁面临挑战南亚局势引人关注〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南亚局势/印度核试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安南就印巴核试验 与安理会常任理事国磋商
    新华社联合国5月29日电（记者谢美华）联合国秘书长安南29日就印度和巴基斯坦相继进行核试验与中国、俄罗斯、法国、英国和美国等安理会五个常任理事国进行了磋商。
    安南和安理会五个常任理事国的代表讨论了由于印巴核试验而引起的南亚紧张局势，商讨了国际社会特别是安理会五个常任理事国在目前情况下可采取的措施。安南和安理会五个常任理事国的代表均表示，将继续关注事态的发展，并就此保持密切的联系。
    安理会对巴进行 核试验深表遗憾
    据新华社联合国5月29日电（记者谢美华）联合国安理会29日发表主席声明，对巴基斯坦于28日进行核试验深表遗憾，同时呼吁印度和巴基斯坦立即停止一切核试验。
    安理会在声明中说，印度和巴基斯坦进行核试验的做法不仅违背了当今国际核裁军和不扩散核武器的潮流，而且还对南亚地区的和平和稳定造成不良后果。
    安理会呼吁印度和巴基斯坦保持克制，立即采取措施减少和消除相互间的紧张气氛。安理会强调，只能通过和平对话而不是武力或其它军事手段来缓解和消除目前南亚地区的紧张局势。安理会重申了《不扩散核武器条约》和《全面禁止核试验条约》的重要性，呼吁包括印度和巴基斯坦在内的所有尚末缔结上述条约的国家立即、无条件地加入这两个条约。
    美英法俄对巴 再次核试验作出反应
    据新华社北京5月30日电综合本社驻外记者报道，在巴基斯坦今天再次进行核试验后，美、英、法、俄分别表示谴责，同时呼吁印度和巴基斯坦立即停止进行核试验。
    美国总统克林顿发表声明谴责巴基斯坦再次进行核试验。他说，这只能加剧“这一已不稳定地区”的紧张局势。美国国务院在一项声明中说，这只能进一步加剧南亚的紧张局势并破坏全球有关核不扩散的协调一致。声明呼吁印、巴两国停止进行核试验、导弹试验以及任何其他的挑衅性行为或言辞。
    英国外交大臣库克今天发表声明，谴责巴基斯坦无视国际舆论的压力再次进行核试验，他同时敦促巴基斯坦和印度两国政府为缓解两国间的紧张局势而努力。
    库克在发表的另一份声明中说，来自美、德、法、意、加、日、英以及俄罗斯的八国集团外交部长将于下月12日在伦敦召开会议，就印度和巴基斯坦连续进行核试验等问题进行磋商。他说，八国外长会议的目的是协调彼此之间对印巴核试验的立场，并且将重点讨论如何有效地将印巴两国纳入全球核不扩散体制的问题。
    法国外交部今天发报公报，谴责巴基斯坦再次进行核试验，并要求巴基斯坦立即彻底停止核试验。公报呼吁巴基斯坦和印度立即无条件地签署《全面禁止核试验条约》。
    俄罗斯外长普里马科夫今天对巴基斯坦再次进行核试验表示谴责。
    巴又进行一次核试验 并呼吁与印度对话
    新华社伊斯兰堡5月30日电（记者许钺乃、胡芳）巴基斯坦外交秘书谢姆沙德・艾哈迈德今晚在这里举行的新闻发布会上宣布巴基斯坦又进行了一次核试验，同时表示愿意与印度恢复对话，讨论和平与安全问题。
    谢姆沙德指出，作为一个负责任的国家，“巴基斯坦向国际社会，特别是印度保证，巴基斯坦愿意立即就有关和平与安全的所有问题进行讨论，其中包括采取紧急措施，以防止本地区发生核冲突”。
    他指出，面对印度的威胁，巴基斯坦一直采取极大的克制态度，所进行的6次核试验只是为了自卫。他强调，“巴基斯坦无意加入军备竞赛行列，冷战时期的历史表明，这种灾难性的竞赛只能带来反作用，是绝对难以忍受的”。他指出，巴基斯坦唯一主张的竞赛是发展经济。谢姆沙德说，本地区10亿多人民不愿意、无疑也难以承受将宝贵的资源用于核冲突。他说，谢里夫总理已明确表示，巴基斯坦在新形势下愿意就实现核裁军和核不扩散同其他国家，特别是一些大国进行“建设性对话”；
    印度本月11日和13日进行了5次地下核试验，并扬言在必要时动用核武器。在此之后，巴基斯坦于28日和今天在俾路支省的查盖地区进行了6次核试验。今天的核试验是当地时间上午11时55分进行的。
〖-ZW/正文〗
