〖ZQ/总期〗14751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国报纸理论宣传研究会第五届年会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掀起邓小平理论宣传新高潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报三篇文章获优秀作品一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆钟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议提出，党报理论宣传要在当前全党、全国隆重纪念“真理标准讨论”20周年，纪念党的十一届三中全会召开20周年，深入贯彻“十五大”精神的良好氛围中，服务大局、深入实际、改进作风、加强学习，进一步掀起邓小平理论宣传的新高潮。
    来自全国近60家报纸的理论宣传工作者相互切磋，交流经验。大家一致认为，几年来，报纸理论宣传精品意识不断增强，文风有了一定改进，宣传水平有了较大的提高，报纸理论宣传呈现了可喜的发展势头。为了进一步开创报纸理论宣传的新局面，掀起邓小平理论学习、宣传的新高潮，要努力找准理论与实践的结合点、切入点，切实做到面向实际，面向群众，释疑解惑，正面引导，使报纸理论宣传更上一层楼。
    会议进行了1997年度报纸理论宣传优秀作品评奖。本报编辑部文章《在党的绝对领导下阔步前进》、《“一国两制”是实现祖国和平统一的最好途径》获优秀文章一等奖；《反腐倡廉要走出四种误区》获优秀短论一等奖；《中国人民解放军进驻香港的重大意义》获优秀文章二等奖；《星火小集》获优秀专栏奖。
〖-ZW/正文〗
