〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事航天研究取得一批成果等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军事航天研究取得一批成果
    新华社北京7月2日电 （记者奚启新）近年来，我军军事航天研究取得了一批重要成果，对促进我国军事航天事业发展和武器装备现代化起到积极作用。
    开展军事航天研究，发展军事航天系统，是提高我军新时期综合作战能力的一条有效途径。我军重视军事航天理论研究和军事航天应用研究，取得了一批有较高价值的研究成果，共获得军队科技进步奖15项，并已用于军事航天工程、教学和科研任务中。其中，《航天试验指挥学》填补了我军指挥理论的空白，成为军事航天指挥机关和部队的教材；《航天发射指挥训练模拟系统》可模拟航天发射指挥与操作，形成了我军比较完整的航天训练体系；载人飞船返回舱搜索指挥辅助决策系统，是我国航天领域建立的第一套电子地图系统；微小卫星区域组网及其应用，对建立军事侦察小卫星系统具有重要价值。
    国有重点煤炭企业利润成倍增长
    新华社北京7月3日电 （记者齐中熙）今年1至5月，煤炭行业国有重点企业运行态势总体良好，煤炭产销量同步快速增长，产品价格上升，实现利润69.8亿元，增长1.5倍，同比增利42亿元。
    来自国务院国有资产监督管理委员会的消息，前5个月，煤炭行业国有重点企业累计实现工业总产值（现价）708亿元，增长44.4％。主营业务收入780.5亿元，增长49.9％。产销率108.7％，同比提高11个百分点。
    截至5月末，企业产成品存货60.2亿元，上升9.7％（4月末为下降3％）。业内人士分析说，月末产成品存货小幅回升的主要原因：一是部分企业受外运能力限制，库存增加；二是部分企业以涨价后的市场价格计算当期库存，造成价值量库存的增长。
    全国每年培训500万农村妇女
    据新华社济南7月3日电 （记者张晓晶）全国妇联负责同志3日表示，各级妇联组织要引导农村妇女依靠知识、依靠科技实现增收致富，每年培训500万农村妇女，力争把农村妇女教育培训纳入政府计划，在基础教育、职业教育、成人教育“三教统筹”和政府相关培训工程中，确保40％以上的妇女能够接受培训。
    全国妇联副主席、书记处第一书记黄晴宜3日在济南召开的全国省区市妇联主席工作会议上做出上述表示。她说，农村妇女占我国农村劳动力的65％以上，帮助她们增收致富是促进城乡二元经济结构转变，推动解决“三农”问题的重要内容。
    国内保险资金进军海外市场
    据新华社北京7月3日电 （记者张建平）国家外汇管理局副局长马德伦近日表示，国家已原则同意批准保险资金投资海外市场，外汇局目前正与中国保险监督管理委员会制定具体的实施方案。
    马德伦说，从长远看，支持国内保险资金境外运作有利于保险公司扩大资金运作空间，获得更高的收益和更好地规避风险；有利于促进保险公司参与国际竞争，积累投资管理经验，增强竞争能力；有利于提高我国保险业乃至整个金融业的国际形象；有利于拓宽资金流出渠道，促进国际收支平衡。
    随着保险市场的快速发展，特别是中国人保和中国人寿海外成功上市，我国保险公司资产规模不断扩大。到去年底，全国保险公司总资产达9123亿元，同比增长41.5％。
    第四代小型垃圾焚烧炉研制成功
    据新华社上海7月3日电 （记者张学全）适合中小城市使用的我国第四代小型生活垃圾焚烧炉技术，已在海南琼海市垃圾处理厂正式投入应用，其优势明显高于国外同类技术。这一技术目前已申请5项国家专利。
    第四代小型垃圾焚烧炉技术，包括垃圾预处理、焚烧、烟气治理、综合利用等方面的技术组成。每天可处理100吨左右的生活垃圾，特别适合在我国600多个县级市使用。
    上海多灵环保工程设备有限公司研制的这种焚烧炉技术，有三大优点：处理生活垃圾不需分拣；不需加助燃物也可焚烧水分高达50%的垃圾；不烧垃圾时可以像煤球炉一样暂时封炉，而国外同类产品必须24小时连续焚烧，如果封炉后再焚烧必须增加加热费。
    西气东输工程的中卫黄河特大型跨越主体工程。这一工程位于宁夏中卫市境内，跨越全长540米。它的完工为西气东输工程全线通气奠定了一个良好的基础。
    新华社记者余福卿摄
〖-ZW/正文〗
