〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷饮走上官兵餐桌等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁战鸿/滕文雷/李海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某团――冷饮走上官兵餐桌
    本报讯 函授学员袁战鸿报道：新疆军区某团针对夏季天气炎热影响官兵胃口的问题，专门为官兵们订购了袋装酸奶和美味雪糕等冷饮食品，这些冷饮走上官兵餐桌利于官兵消暑开胃。科学合理的饮食，使官兵们体力充沛投入训练，训练质量大为提高。
    北海舰队某快艇支队――提高海上生存能力
    本报讯 函授学员滕文雷报道：6月下旬，北海舰队某快艇支队3艘导护艇圆满完成为期11天的海上训练任务，返回军港。近年来，该支队把提高导护艇海上生存能力作为训练的重点。在航行中，他们用科学的航速来减少油料的用量，有效提高了导护艇的海上活动时间。
    海南省军区某旅――办实事实行预告制
    本报讯 函授学员李海军报道：海南省军区某旅服务基层讲科学，为基层办事实行预告制，收到好效果。今年初，该旅后勤部把有过滤功能的饮水机送到一营炮兵连时，该连已拨款购买了饮水机。为此，旅党委决定为基层办实事实行预告制，提前一周公布，让基层早知道。此举受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
