〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难倒“技术尖子”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵旅培养新装备维修保障人才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗燕根发/孙学峰/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难倒“技术尖子”之后
    ――沈阳军区某炮兵旅培养新装备维修保障人才的一段经历
    ●燕根发本报特约通讯员孙学峰
    技术尖子兵败沙场
    今年年初，沈阳军区某炮兵旅将全旅装备拉到野外进行对抗演练。突然，“红军”某新型火炮的火控系统发生故障。火控系统是火炮的“中枢神经”，承载着对射击目标数据的采集和弹道计算任务。它的失灵，让火炮刹那间成了“闷葫芦”。
    这可急坏了“红军”导演部。一个“请求支援”的电话打到了装备保障修理小组。修理小组闻讯而动，派出13名技术尖子组成的支援小分队，对火控系统紧急抢修。然而，他们使出浑身解数，折腾了1个多小时，仍没有排除故障，最终导致演练中断。
    原来，这套火控系统是该旅在原火控系统基础上改造升级后的新设备。新换的一套软件程序因操作不当“瘫痪”，致使整个系统失灵。要让新软件起死回生，就必须掌握软件的修复指令。这13名技术尖子尽管是维护系统的行家里手，却对新系统的软件恢复程序不了解。
    技能过时令人忧虑
    这13名技术尖子，在该旅装备保障人才中曾经是顶梁柱。几年前，旅引进原火控系统时，他们经过严格专门培训，曾6次参加部队组织的装备保障演练，7次代表部队参加上级组织的比武，从来没有失过手。
    一些同志认为这次失利的主要原因是没有充分估计更换软件所带来的系统保障的复杂变化，致使新知识挂了“空挡”。
    修理技师董艳军说：“近几年，部队维修任务太重，压得我们喘不过气来，根本没有时间坐下来学习新知识。”技师陈晓吉也委屈地说：“这两年自己也明显感觉到装备技术升级带来的压力，想走出去学点新东西，换换脑筋，但始终没有机会。”
    装备部门经过调查发现，新装备技术升级时，没有给维修骨干创造必要的学习培训条件，导致他们不同程度地出现“技能过时”现象，人才的技术能力与新装备保障的需求没有“合拍”。
    加快更新知识步伐
    从技术尖子“走麦城”的教训中，旅装备部领导得到启示：信息化装备技术更新周期变短，人才的知识更新必须要跟上。
    为此，该旅对全旅所有装备技术保障人才进行了综合考评筛选，对22名不符合新装备保障要求的原技术骨干安排离岗进修。同时，6名掌握新装备保障要领的新技术尖子领到“上岗证”，进入了装备保障人才库。
    为完善装备保障人才继续教育机制，他们通过经常性的岗位培训、送厂学习和集中培训途径，建立起不间断的学习制度，出台了《技术干部考核任用办法》，定期对技术干部的能力素质进行考核验收。在此基础上，装备部门提前选派人员进厂家和科研部门学习培训，缩短装备更新与人才培养的“时间差”。
    今年3月中旬，他们又将一批未列装的装备纳入了该旅装备保障计划，建立了重点装备设备保障模拟车间，通过模拟保障手段，培养装备保障人员对新装备的预期保障能力，使一批装备保障人才脱颖而出。
    编辑快语 把握学习的主动权
    信息时代，是一个知识不断推陈出新的时代。新知识相对于旧知识，已经不是渐进的、缓慢的替代，而是以几何级数增长、呈爆炸式膨胀，新知识新学科交叉、融合、渗透，学习由直线式、阶梯式的递进，变成辐射式、链接式的获取；学习新知识不仅是为了解决过去和眼前的问题，更多的是为了解决未来可能出现的问题。因此，要牢牢把握学习的主动权，不仅要有学习的紧迫感，也要掌握正确的学习方法；不仅要及时更新知识储备，更要积极挖掘新知识的源泉。这样，才能适应新军事变革的需要，在激烈的竞争中立于不败之地。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
