〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港立法会通过《2003年联合国（反恐怖主义措施）（修订）条例草案》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港立法会通过《2003年联合国（反恐怖主义措施）（修订）条例草案》
    据新华社香港7月3日电 香港立法会3日三读通过香港《2003年联合国（反恐怖主义措施）（修订）条例草案》。“条例草案”授权特区政府保安局局长可以冻结恐怖分子的资金及物业。
    香港特区政府保安局局长李少光在立法会上表示，相信经修订的“条例草案”，既可履行香港打击恐怖主义的国际责任，更是保障香港金融体系稳健必不可少的预防性措施。
    李少光表示，虽然香港是安全的城市，但香港是国际金融中心，资金流动频繁且不受任何限制，而香港又没有实施外汇管制。因此，香港必须制定有效的反资助恐怖主义法例，以免恐怖分子利用香港活跃的资金流动环境作为筹资或调动资金的中心。
〖-ZW/正文〗
