〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“官兵们使我重新振作起来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团六连官兵帮助一名正在服刑的军属的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗党永高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “官兵们使我重新振作起来”
    ――某团六连官兵帮助一名正在服刑的军属的一段经历
    ●党永高
    新疆军区某团六连战士小刘正在服刑的叔叔近日给小刘来信说：“感谢侄儿和官兵们对我的鼓励和帮助，使我重新振作起来积极接受改造，我因有立功表现而被减刑一年……”说起六连官兵帮助小刘叔叔的事，还有一段曲折的经历。
    小刘的叔叔因盗窃被判处有期徒刑3年，家人为了不影响小刘的情绪和工作，一直未将此事告诉小刘。可是，对小刘十分疼爱的叔叔在狱中却忍不住给小刘写了封信，表示自己一定要痛改前非。连队指导员发现小刘收到一封寄自监狱的来信后，担心小刘家里发生了什么事情，便找小刘谈心，小刘将情况向指导员做了汇报。了解情况后，指导员对小刘说：“我看你以后还是不要和你叔叔联系为好，他正在服刑，与他通信可能会影响你的工作，甚至会影响你的进步……”
    一段时间后，小刘的家人来信说，他叔叔迟迟未收到小刘的回信后，觉得自己最疼爱的侄儿都对他避而远之，因此变得十分消沉。因为担心叔叔，小刘在工作、训练时时常分心走神。一次，师里组织法律咨询人员到该团开展法律服务活动，小刘鼓起勇气问师保卫科李干事：“战士能否和正在服刑的亲人通信？”李干事告诉小刘，根据宪法和有关法律规定，公民享有通信自由和通信秘密权，军队的条令条例虽然规定军人不得擅自与境外人员及单位通信，但并没有禁止军人与服刑人员通信。因此，只要遵守保密规定和有关与服刑人员通信的法律规定，小刘就可以与他的叔叔正常通信。
    李干事的话使指导员明白了自己不让小刘与他叔叔通信的做法是错误的，主动向小刘道了歉，并对小刘说：“咱们大家一块来做好你叔叔的思想工作。”第二天，指导员给了小刘一封信，让他寄给自己的叔叔，全连官兵每人在这封信中写上了一句鼓励小刘叔叔的话。前段时间，官兵们得知小刘叔叔的女儿因经济困难面临辍学，又自发捐款1000余元，使她重返校园。当小刘的叔叔看到女儿用稚嫩的笔迹写给自己的信时，感动和悔恨的泪水夺眶而出，他决心积极接受改造，争取早日出狱重新做人。这不，半个月前，他因协助监狱干警改造其他罪犯立功而被减刑一年。
〖-ZW/正文〗
