〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治军严格规范管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后部署开展军队空余房地产管理情况清查整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟光明/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日讯翟光明、记者江宛柳报道：为认真贯彻落实军委领导关于加强军队空余房地产管理的重要指示，总后今天在京召开会议，部署开展对全军空余房地产管理情况清查整顿，切实纠正空余房地产管理中存在的问题，进一步实现军队房地产规范化、制度化管理。
    近年来，军委、总部为规范军队房地产租赁活动，先后制定了一系列政策规定，但仍有少数单位擅自将部队的零星空余营房、废弃仓库、简易工棚和空闲场地对外出租，造成了一些不良影响。总后要求全军部队从讲政治、守纪律、保安全的高度，把搞好这次清查整顿作为惩治腐败、从严治军的一项重要任务来抓，促进军队空余房地产管理规范化、制度化、正规化。
    总后对清查范围和内容做了明确划定。主要查清整坐落空余房地产的位置、数质量及看管维护情况；租赁审批制度是否落实，租赁手续是否完备，租赁合同是否规范，租赁范围和用途是否符合规定，租金收入是否按规定上缴，租后管理是否到位；有无人为损毁丢失、擅自处理，有无危及人身安全的隐患，有无从事违法活动等问题。
    总后要求在清查的基础上突出抓好整顿，按照军委依法从严治军要求，着力解决管理上的难点问题。整坐落空余房地产要严格按照有关政策规定，全部移交房地产管理部门统管；对符合政策允许开展房地产租赁的单位，其租赁工作也要归口到本级营房部门统一组织实施；对擅自出租、越权审批、手续不全、租赁用途不规范的项目，要彻查严整，从快纠正；对有安全隐患的租赁项目，要不惜代价，坚决终止；防止军队空余房地产成为不法分子的“保护伞”，保证空余房地产安全租赁。
    总后决定成立全军空余房地产清查整顿办公室，要求各大单位成立清查整顿领导小组和办公室，对清查整顿工作的全过程实施全面具体和坚强有力的领导，确保军委领导的重要指示落到实处。
〖-ZW/正文〗
