〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好野外驻训期间的法纪教育等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文学/梁艾/张伟/罗先武/张继忠/冯启领/刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部――抓好野外驻训期间的法纪教育
    本报讯 马文学、梁艾报道：空降兵某部针对野外驻训期间部队居住分散、官兵与地方人员接触多的实际情况，开展有针对性的法纪教育。他们通过专题辅导、举办法纪知识竞赛和“法在我心中”演讲比赛等形式，重点组织官兵学习安全保密、治安管理及民法等方面的法律法规，增强官兵的遵纪守法意识。
    汉阴县人武部――为基层武装部培训法律人才
    本报讯 张伟、罗先武报道：曾被兰州军区表彰为“学法用法先进单位”的陕西省汉阴县人武部，通过集中办班培训、鼓励专武干部和民兵参加法律专业自学考试或函授学习等形式，为基层武装部培训了100余名能处理一般涉法问题的法律人才。
    南京军区某团――将战争法作为普法教育重点
    本报讯 张继忠、冯启领报道：南京军区某团根据新修订的《政工条例》的要求，在普法教育中突出战争法重点。他们组织力量将联合国宪章、日内瓦公约的主要内容制作成多媒体课件下发基层连队，并在平时的教育训练中演练法律战内容，增强官兵开展法律战的能力。
    武警海南总队第三支队――积极支持法律援助事业
    本报讯 刘平报道：海南省日前在全省范围内开展“为实现公平和正义，法律援助在海南”大型公益活动，武警海南总队第三支队全体官兵积极响应，自发捐款5000余元支持法律援助事业。
〖-ZW/正文〗
