〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对抗实地演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恺/张水长/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空降兵某团依托新装备提升信息化含量
    本报讯 施恺、张水长报道：日前，鄂北某大山深处，伞花朵朵，硝烟弥漫。一场信息化战争背景下的对抗演练激战正酣。突然，“蓝军”采取多点发射强电磁信号对“红军”实施攻击。刹那间，攻击与反攻击、控制与反控制、空降与反空降等对抗演练难解难分。空降兵某团适应军事变革需要，不断磨砺部队信息化作战能力。
    近年来，这个团增添了一批新装备。为了牵引部队信息化训练的深入发展，团领导组织人员广泛搜集新装备操作使用的技术资料，制作成多媒体课件和光盘，编写成手册，供官兵学习。针对新装备的特点，他们突出信息化作战的要求，组织开展30多项信息化训练课题，加速了新装备的战斗力生成。
    与此同时，他们还结合部队实际，找准制约战斗力提升的“瓶颈”，运用嵌入、升级、融合等技术手段，对新老装备进行交互融合，建起了指挥自动化信息平台、装备信息化平台、物资保障信息化平台，提高了部队信息化作战能力。
    ●成都军区某团提高野战指挥自动化效能
    本报讯 梁洪清报道：5月底，成都军区某团数10名营连主官和机关干部会聚一“网”，运用近年来研发的野战自动化指挥系统软件组织网上对抗。同时，一场实兵对抗演练也随之打响，在“蓝军”的炮火阻击和电子干扰下，“红军”通过车载计算机将指令传送，绕开火力打击向“敌”纵深穿插。整个对抗演练好戏连台。
    近年来，该团以信息化作战指挥人才建设和新战法理论构建为突破口，大力开展形式多样的网上研练活动。为加快信息化建设步伐，他们积极与10多个军工厂和科研单位建立密切协作关系，对该团现有的合同战术指挥系统、传统通信网等进行技术改造、升级，采取系统集成方法对信息化资源进行整合，实现了信息系统之间、信息系统与武器平台之间的互通互联和实时协同。前不久，该团结合军区赋予的训练改革任务，将部队拉到大山腹地，一面用计算机进行网上布阵，一面组织进行信息化作战课目的实兵演练，培养一批既善于驾驭现代信息技术，又熟悉野战自动化指挥的高素质指挥员队伍。
〖-ZW/正文〗
