〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办电话超市不能收管理费〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委查纠个别连队借为兵解难之机牟利行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，该部进驻川西高原进行基地化训练。由于交通闭塞，打电话成了官兵的难事。为了解决这一问题，该部炮兵连与驻地电信公司签订了一份协议，规定由炮兵连出场地、电信公司出资金，在连队办一个电话超市，安装10部IP电话，将营业收入的5％作为管理费交给炮兵连。电话超市开业后，虽然方便了大家，但却引起不少争议。有的官兵说，炮兵连与地方电信公司开办电话超市并分得一定的营业收入，违反了条令条例的规定。也有官兵说，炮兵连做了一件“利兵之事”。
    意见反映到该部党委后，党委“一班人”对照条令条例分析认为，炮兵连与驻地电信公司联合开办电话超市，目的是为了解决官兵打电话难的问题，但炮兵连收取一定的管理费的做法不对，属于一种变相经商行为，应该坚决制止。由于该电话超市确实为官兵打电话提供了方便，该部党委决定予以继续保留，但要求炮兵连将原来收取的管理费作为优惠让利给打电话的官兵。
〖-ZW/正文〗
