〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁毒”一线做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五寨县人武部组织民兵配合警方开展“禁毒”专项斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/崔永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “禁毒”一线做贡献
    五寨县人武部组织民兵配合警方开展“禁毒”专项斗争
    本报讯 王彦清、崔永红报道：山西省五寨县人武部积极组织民兵配合当地公安机关开展“禁毒”专项斗争，为打击毒品犯罪活动做出了积极贡献，受到当地政府和群众的称赞。
    针对一些不法分子每到春季就偷偷种植罂粟的实际情况，该县从每年春季开始在全县范围内开展“禁毒”专项斗争。今年初春，该县人武部下发了《关于积极组织民兵参与“禁毒”专项斗争的通知》，要求全县民兵积极投身“禁毒”第一线。他们成立了县、乡（镇）、村三级民兵应急分队等“禁毒”队伍100多个，统一由当地公安机关调遣指挥。广大民兵充分发挥社情清、地形熟、情况明、行动快的优势，逐个山头、逐块田地排查核实，严防罂粟种植入土；协助公安机关摸清吸毒人员的具体情况，追捕贩毒不法分子。与此同时，广大民兵积极宣传种毒、吸毒的危害，带头做好亲朋好友的工作。截至6月底，该县人武部先后组织出动民兵1万余人次，配合公安机关对12个重点目标进行了清查，制止种毒事件6起，收缴罂粟种子1000多克，破获2个吸毒贩毒团伙，抓获犯罪嫌疑人5名。
〖-ZW/正文〗
