〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高素质能力保持优良作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队在团以上党委机关中开展专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘明、特约记者舒春平报道：6月上旬以来，武警湖北总队党委在所属团以上单位党委、机关中，围绕“提高素质能力、保持优良作风”开展教育，以此增强各级党委成员和机关干部提高自身素质、带领官兵投身中国特色军事变革的紧迫感和自觉性。
    前不久，这个总队组织工作组深入所属部队调研时，发现少数单位党委成员和机关干部不同程度存在创新能力不强、抓落实作风不实、自身要求不严等问题。为此，他们决定以“改进作风、提高素质”为主题，针对实际问题开展专题教育，增强党委成员和机关干部刻苦学习、求真务实、艰苦奋斗、开拓创新的自觉性，针对一些党委成员和机关干部理论水平不高的问题，组织大家认真学习党的创新理论，邀请地方党校理论教授进行专题辅导，帮助大家提高用党的创新理论解决部队建设问题的能力；针对军事变革给各级党委、机关提出的新要求，请军事专家举行专题讲座，帮助大家提高现代高科技知识水平；针对少数干部廉洁自律意识不强的现象，请有关领导做专题报告，讲述部队光荣传统，帮助大家树立正确的人生观、价值观。他们还通过个人自评、大家互评、组织讲评等办法，对照建设高素质机关的要求查问题、找差距。一些干部在对照检查中深有感触地说，以往总认为自己素质能力够用了，现在用军事变革的要求来衡量，感到再不抓紧更新知识、增长才干，就很难胜任工作。
    总队党委还根据部队实际探索建设高素质领导机关的新途径、新举措。他们着眼培养复合型干部队伍的要求，制订出党委、机关学习科学理论、科技知识的长期规划，建立健全换岗交流、代职培训等制度；根据部队信息化建设需要，制订出《加快信息化建设步伐实施意见》，精心构建作战指挥控制系统、勤务检查管理系统、信息化办公系统，使部队建设走上了良性发展轨道。
〖-ZW/正文〗
