〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用创新理论抓重点解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地党委着力提升军事斗争准备质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月1日讯特约记者何天进、记者夏洪青报道：“运用战略思维抓重点，运用创新思维解难题，依靠党的创新理论不断提升军事斗争准备质量。”昨天，在第二炮兵召开的深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，某基地党委的这条经验在与会代表中引起反响。
    这个基地党委在学习贯彻江泽民国防和军队建设思想中深深体会到：要全面提升部队的军事斗争准备质量，就必须运用创新理论抓重点、解难题。面对部队武器装备型号多、信息化技术含量高等问题，基地党委以江泽民国防和军队建设思想为指针，不断强化“一班人”的前瞻意识和开拓意识。他们狠抓导弹旅团全编成、全要素、全程序合成演练，提高战术筹划、火力突击、生成防护等能力；坚持在演习、发射、战备值班等重大任务中从难从严摔打部队；选派干部骨干跟踪武器装备研制、生产、试验全过程，发挥骨干的“种子”、“酵母”作用，搞好“辐射式”、“滚动式”跟踪培训，让新装备快速形成战斗力。
    针对所属部队高度分散、管理难题较多的现实问题，基地党委通过学习军委江主席关于改进领导作风和工作方法的重要论述，积极探索分散条件下的领导方法，逐步完善统放结合、按级负责、目标管控的工作机制。
    联系实际学习创新理论，战斗力建设大幅提升。这个基地近年来先后10余次参加总部、第二炮兵组织的演习、演练，次次成绩优秀，导弹发射成功率达100%。
〖-ZW/正文〗
