〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悬翼下的“兵专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某陆航团士官机械师赵二强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈帮和/范涛/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    悬翼下的“兵专家”
    ---记成都军区某陆航团士官机械师赵二强
    ●陈帮和范涛本报特约通讯员郑欣
    成都军区某陆航团机械师、三级士官赵二强，有一手检查维护直升机的“绝活”，人称“兵专家”。
    今年2月，赵二强随接装小分队接收某新型直升机。按说，新飞机一般不会有致命的安全隐患，但赵二强不敢懈怠，依然冒着零下16摄氏度的严寒，一丝不苟地对各个部件进行检查。当检查到左发动机尾喷管时，竟然掏出一个小指甲盖大的金属块。凭着对直升机的了解，他认为这绝不是一个小问题，立即向带队领导报告，在有关专家的配合下对飞机进行全面检查，结果又发现了两个金属块！
    经厂方专家鉴定，这是一起重大事故隐患。如果不能及时发现，上天后，这些异物必将导致涡轮叶片损毁，直升机就会变成“秤砣”，甚至造成机毁人亡的重大事故。
    那年10月，某高原演练现场，赵二强维护的战鹰即将升空发起攻击。突然，金属屑故障灯闪亮，他刚要排除故障，一不小心，锋利的悬翼将他的额头划开了一条长口，血流如注，糊住了双眼。赵二强临危不乱，经过航医简单包扎后，在全盲状态下指挥机械员拆下金属屑探测器仔细检查，终于发现故障出在一条老化线路上。10分钟后，战鹰腾空而起。在场的军区首长得知情况后，向赵二强伸出大拇指连连称赞：“艺高人胆大！”
    外场一分钟，内场十年功。赵二强当兵11年，维护保障飞行任务上千架次，发现并排除大小故障近百起，多次被评为优秀机务工作者。这辉煌的背后是艰辛。
    赵二强入伍时只有初中文化，仅参加过半年的机务学兵集训。要学懂高深的机械理论知识并非易事。每次理论课结束，赵二强总要请教员为他补课，把业余时间几乎都用在了学习上，各种电路、油路图装满了抽屉，学习笔记本记了10多本，达50余万字。
    在学好理论知识的同时，赵二强对业务技能深钻细研。一次，他为搞清尾桨传动系统原理，一头钻进高达60多摄氏度的尾梁里，埋头查了2个小时。凭着这股子钻劲，几年中，赵二强掌握了机械专业各部附件的构造、功能和维护特点，对直升机上万个部附件、上百件机务维护工具了如指掌，数以千计的技术参数耳熟能详，参加各类竞赛10多次，均名列前茅。
    几年来，赵二强还先后翻阅了团资料室近万张故障卡片，潜心研究，并结合自身维护经验，总结出了3个独特的排故方法：“系统法、逆向思维法、金字塔法”。燃油系统故障，一般排除需要6个多小时，应用赵二强的“金字塔法”，仅需两个小时就把问题解决了。机务系统专家夸奖他：“小兵干大事，四两拨千斤！”
    赵二强在维护飞机。范涛摄
〖-ZW/正文〗
