〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道考核令“逼”出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团紧贴实战搞好新装备训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一道考核令“逼”出战斗力
    北空某通信团紧贴实战搞好新装备训练
    本报讯 李琴报道：“七一”前夕，北空某通信团某新型卫星通信车在首次参加总部考核中取得优异成绩，全团官兵深受鼓舞。团领导感慨地说：“新装备只有置于实战条件下，才能快速形成战斗力。”
    近年来，这个团陆续配发了一些科技含量高的新装备。没有新装备盼新装备，有了新装备又怕新装备。由于新装备涉及电子、光学、卫星等现代专业技术知识，价格昂贵，操作复杂，官兵们担心操作不当出了故障不好修理，一度把这些娇贵的装备锁进了仓库，致使新装备训练受到影响。今年3月，上级突然通知该团：总部将在两个月后不定时、不定点对他们进行考核，重点抽考某新型装备在实战条件下的机动作战能力。
    一道考核令急坏了团领导。经过研究，团里按照未来信息化作战要求，从难从严从实战出发，重新制定了新装备训练计划，对新装备的训练时间、内容和要求都作了明确规定。他们把官兵拉到河滩、山区等复杂环境中，在炮火硝烟、电子干扰等情况下，练驾驶，练通信，练战场保障硬功，并着力探索人与装备最佳结合的训法、战法。两个多月后，官兵们驾驭新装备接受总部考核，取得优异成绩。
    考核令“逼”出新装备战斗力，给了该团官兵深刻启示：加强军事斗争准备，等不得，慢不得，要以时不我待的紧迫感，紧贴实战抓训练，让新装备以最快速度形成战斗力。据了解，目前该团将所有列装的新装备都拉上了训练场，逐个解决训练难题，完善配套设施，努力提高全团整体作战能力。
〖-ZW/正文〗
