〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国文化年”在法国落下帷幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春和拉法兰共同出席闭幕式和闭幕招待会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和/高津英/杨国强/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国文化年”在法国落下帷幕
    李长春和拉法兰共同出席闭幕式和闭幕招待会
    据新华社巴黎7月2日电 （记者梁贵和、高津英）在法国举办的“中国文化年”活动2日晚在巴黎凡尔赛宫落下帷幕。中共中央政治局常委李长春、文化部部长孙家正，法国总理拉法兰、外交部长巴尼耶、文化部长德瓦布尔和数千名中外来宾出席了闭幕式，并在凡尔赛宫橘园观看了中国焰火。
    李长春在闭幕式致辞中说，在中法双方的共同努力下，历时近十个月的“中国文化年”活动取得了圆满成功。中法互办文化年是中法关系史上最大的文化盛事，极大地促进了中华文明和法兰西文明的相互借鉴，为维护世界文化多样性作出了重要贡献。
    李长春表示相信，“法国文化年”将在中国取得更大的成功。他说：“我们愿与法方一道，继续保持中法互办文化年带来的活力，不断充实和拓展两国关系内涵，政治上加强互信，经济上加强合作，文化上加强交流，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展，促进世界文化多样性，造福两国人民并惠及全世界。”
    据新华社巴黎7月2日电 （记者杨国强、梁贵和、吴黎明）历时一年的“中国文化年”活动在法国圆满结束。当地时间7月2日晚，中共中央政治局常委李长春和法国总理拉法兰共同出席了在巴黎凡尔赛宫举行的“中国文化年”闭幕招待会并致辞。
    “中国文化年”是2003年7月在法国巴黎拉开序幕的。一年来，中国在法国举办了一系列形式多样的文化活动，内容涵盖文化、教育、科技、体育、旅游等众多领域，受到了法国公众的热烈欢迎和法国媒体的广泛关注，在中法两国人民之间架起了一座座理解和友谊的桥梁。从今年10月起，“法国文化年”活动将在中国举办。
    李长春在致辞中说，我非常高兴受胡锦涛主席委托前来出席“中国文化年”闭幕活动。中法互办文化年，有利于中华文明和法兰西文明的相互交流和借鉴，有利于两国人民的相互了解和友谊，有利于维护世界文化的多样性。中国高度重视中法关系，愿与法方一道不断充实和拓展两国关系的内涵，政治上加强互信，经济上加强合作，文化上加强交流，推动中法全面战略伙伴关系不断发展，造福两国人民并惠及全世界。
    拉法兰在致辞中首先对“中国文化年”的成功举办表示热烈祝贺。他说，“中国文化年”不但使众多的法国人了解到中国文化的博大精深，向法国人民展示了中国人民的想象力和创造力，同时也为法中之间加强相互理解打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
