〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的购房合同是否有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    95468部队陈顺读者：
    你来信讲，你去年下半年与某房地产开发公司签订了一份期房购房合同。今年初交房后，你发现当初该公司在宣传广告中承诺的在小区内有网球场、游泳池等公共设施并不存在，且由于该公司未取得商品房预售许可证，以致迟迟不能办理产权过户手续。你问：你能否向法院提起诉讼请求法院确认合同无效？
    最高人民法院《关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》规定：“出卖人未取得商品房预售许可证明，与买受人订立的商品房预售合同，应当认定无效。但是在起诉前取得商品房预售许可证明的，可以认定有效。”该《解释》同时规定，如果商品房预售广告对房屋及相关设施所作的说明和允诺具体确定，对商品房买卖合同的订立以及房屋价格的确定有重大影响，该说明和允诺即使未载入商品房买卖合同亦应视为合同内容。该公司在宣传广告中承诺的网球场、游泳池等设施具体确定，应视为合同的内容，该公司对此未予兑现，应视为违约，应承担违约责任。同时，由于该公司未取得商品房预售许可证明，你可依据上述司法解释的规定向人民法院提起诉讼，请求法院确认该合同无效。
〖-ZW/正文〗
