〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西柏坡精神展北京首展结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《延安精神永放光芒》展参观人数突破十五万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月3日电 （记者李亚杰、邱红杰）《牢记“两个务必”永葆政治本色――西柏坡精神巡回展览》北京首展7月3日圆满结束。这次展览受到了社会各界的广泛关注和空前欢迎，超过25万余人次参观了展览，产生了良好的社会效果。
    据介绍，自6月15日至7月3日，共有来自全国21个省区市的观众，超过25万余人次参观了展览，平均每天接待观众超过万余人次，参观人数最多的一天接待观众突破3万人次。
    主办方认为，“两个务必”的主题所具有的鲜明时代特色与重要现实意义，是展览取得成功的根本原因。西柏坡精神巡回展览在京首展取得圆满成功，充分表明大力弘扬西柏坡精神，始终坚持“两个务必”，不仅具有深远的历史意义，而且具有重要的现实意义。
    据悉，为满足各地干部群众参观的需要，西柏坡精神巡回展览下一步计划首先在天津、济南、太原、上海、杭州、南京、武汉、广州、重庆、郑州、沈阳等人口较多、有区域代表性、具备展览接待能力的11个大城市展出，目前有关方案已经制订。
    新华社北京7月3日电 （记者李亚杰）记者7月3日从主办方了解到，《延安精神永放光芒》大型展览自6月28日开展以来，参观者络绎不绝，仅7月2日一天就接待观众4万余人次，截至7月3日，参观人数已突破15万人次。
    据介绍，此次展览受到广大干部群众的热心关注，参观者络绎不绝。在参观展览的观众中，有党政干部，有教师和青年学生，有部队官兵，有离退休的老同志……同时，展览应广大群众要求，从29日起就开始延长参观时间，从8时到18时都可以免费参观。
    对此，陕西省委宣传部副部长刘斌介绍说，这次展览运用大量的历史图片、珍贵的革命文物和场景复原等现代化高科技手段，展示了延安时期党中央和老一辈无产阶级革命家的光辉历史和丰功伟绩；展示了延安精神产生、形成和发展的过程，突出了党的三代领导人对延安精神丰富内涵的论述和它在中国革命和建设中的历史意义和现实意义，受到了社会各界的广泛关注和空前欢迎，产生了良好的社会效果。
〖-ZW/正文〗
