〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带头强素质攻关做表率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团九成科研成果由党员主持开发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥辉/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓祥辉、特约记者黄建华报道：日前，成都军区某炮兵团9名党员主持开发的“炮兵群自动化指挥系统”在上级举行的一体化联合作战演习中成功接受检验。该团一项统计显示：近年来，全团取得的30余项信息化科研革新成果，由党员主持开发的占90％。团政委庞龙欣喜地告诉记者：广大党员带头强素质，攻关克难做表率，已成为投身中国特色军事变革的“排头兵”。
    这个团把“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，与保持共产党员先进性教育活动有机结合起来，引导广大党员充分发挥先锋模范和骨干作用，争当投身中国特色军事变革的“排头兵”。为此，他们决定在全团党员中开展“我的工作争一流，我的岗位有创新”活动，并设立“党员示范岗”。广大党员积极响应，广泛开展岗位练兵活动。一些党员还结合本职工作成立了科技攻关小组，开展战法、训法研究和科研革新。该团信息自动化站士官党员赵锋带头刻苦学习，积极钻研信息化知识，先后通过了国家计算机三级考试和程序员资格考试，为团里开发出办公自动化、炮兵射击训练和图书管理等10余种应用软件，被上级树为“学习成才标兵”。广大党员不仅带头学习强素质，而且攻关克难做表率。不久前，团里受领“炮兵群自动化指挥系统”研制任务。该系统专业性强、技术含量高、研制难度大，面对重重困难，参谋长安顺主动请缨啃“硬骨头”，带领由8名党员技术骨干组成的科研小组奋力攻关，在较短时间内完成了任务。在广大党员的带领下，该团官兵比、学、赶、帮、超蔚然成风，有力地促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
