〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心学法依法维权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗交城县人武部政委张公义学法用法获赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丰丹/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李丰丹、特约通讯员倪福田报道：山西省交城县人武部政委张公义经过刻苦自学通过国家司法考试，积极维护军人军属的合法权益，为部队官兵解除后顾之忧，被军人军属誉为“律师政委”。
    3年前，张公义到该人武部任政委后，发现军属涉法问题难以得到及时有效解决是影响官兵思想稳定的一个重要原因。为了帮助军属解决涉法难题，已是不惑之年的张公义决定自学法律，从此以后，他远离各种应酬和娱乐活动，抓紧点滴时间刻苦自学法律知识。他自费订阅了10余种法律类报刊，阅读了近100本法律书籍，写下了50多本100多万字的读书笔记。在两次参加国家司法考试未通过的情况下，他毫不气馁，更加刻苦钻研，终于在去年10月举行的国家司法考试中以优异成绩顺利通过。
    张公义通过国家司法考试后，当地的一些律师事务所负责人纷纷许以高薪劝他转业，但张公义不为所动，而是将自己所学的法律知识运用到指导部队建设和维护军人军属合法权益工作中。无论是征兵工作、还是抓思想政治工作，他都做到“法”字当先；对军人军属遇到的涉法问题，他都积极协调有关部门或单位依法解决。近年来，他先后帮助军人军属解决涉法纠纷40多件，协调政府有关部门兑现义务兵家属优待金数十万元。
〖-ZW/正文〗
