〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南表彰衡阳灭火抢险英雄群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭石序/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙7月3日电彭石序、记者彭泽成报道：3日上午，湖南省委礼堂内军乐激昂、鲜花簇簇，湖南省委、省政府隆重表彰被国务院、中央军委记集体一等功的湖南省公安消防总队衡阳市支队。
    2003年11月3日，湖南省衡阳市衡州大厦突发大火，湖南省公安消防总队衡阳市支队的官兵们迅速投入灭火抢险战斗，在这场血与火的考验中，他们恪尽职守、临危不惧、舍生忘死，浴血奋战两个多小时后，大火被成功扑灭，衡州大厦内94户412名群众全部被安全转移。但着火大楼因建筑质量等原因突然坍塌，衡阳市公安消防支队20名官兵壮烈牺牲，11名官兵英勇负伤。今年4月23日，国务院、中央军委给湖南省公安消防总队衡阳市消防支队记集体一等功。公安部、湖南省公安厅也分别给张晓成等20名烈士追记一等功，给江春茂、赵志成同志记一等功。
    在3日上午的表彰大会上，公安部和湖南省委、省政府主要负责同志对湖南消防部队特别是衡阳市公安消防支队长期以来作出的贡献给予了充分肯定，同时号召全国各级公安机关和广大公安民警以及湖南省广大党员和干部群众学习衡阳市公安消防支队英雄群体坚持人民利益高于一切的崇高思想境界；舍生忘死、勇于献身的大无畏革命英雄主义精神；纪律严明、顽强拼搏的优良作风。
    衡阳市公安消防支队的灭火抢险英雄、在“11・3”灭火抢险战斗中牺牲的20位烈士的家属以及湖南省部分公安民警、消防部队官兵，省直机关负责同志和大学生代表参加了表彰会。
〖-ZW/正文〗
