〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础管长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某油料仓库做好预防案件事故工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新才/王锋/武国富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新才王锋本报特约通讯员武国富
    兰州军区某油料仓库分散在3条10多公里长的深山沟里，担负着兰州战区主要油料储备和附近38个单位的油料供应保障任务。自70年代初组建以来，他们克服驻地环境恶劣、工作危险性大等困难，始终把预防案件事故作为打基础管长远的一项经常性工作来抓，从严格落实法规制度、培养官兵健康心理、积极解除官兵后顾之忧入手，做好预防案件事故工作。仓库组建30年来，做到了无事故、无案件、无重大违纪事件发生。前不久，兰州军区总结推广了他们的经验。
    严格落实法规制度
    一次，一名从外单位调入该仓库不久的机关干部在夜间查哨时，因嫌路远，对几个离机关较远的哨位没有查。事发后，一些官兵们议论说，这名干部是仓库领导的熟人，党委可能会对他网开一面。但是，几天后，仓库专门召开军人大会，对这名干部进行了点名批评，并以此为例教育全体官兵，严格按法规制度履行好自己的职责。
    谈及此事，该仓库领导对笔者说：“管理松弛，落实法规制度不严是案件事故之源，预防案件事故重在严格落实法规制度。”为此，仓库党委依据条令条例制定了《落实预防案件事故工作责任考评办法》，按照一岗一责、一事一责、一物一责的要求，规范各职各类人员在预防案件事故工作中的职责，并对落实责任制的考评办法、时机做出了具体规定。
    为把法规制度真正落到实处，仓库建立了严格的奖惩制度，对执行法规制度不严者，发现一起查处一起；对严格落实法规制度，及时发现和消除案件事故隐患者及时给予奖励。去年6月，油料保管员张化春在查库时，发现一个积水坑中漂浮着油花，他立即警觉起来，并及时向值班领导做了汇报。值班领导迅速组织业务人员对所有油罐进行检查，最后终于查出是10号油罐底部油阀法兰垫片破损导致渗油，并及时进行了检修，消除了一起事故隐患。事后，仓库依据条令和考评办法的规定，为张化春记三等功一次。
    培养官兵健康心理
    战士小陈到部队后少言寡语，性格孤僻，行为偏激，不爱与人交往。一次，他因不服从管理和班长吵了起来。班长气呼呼地找到指导员，要求连队好好收拾收拾这个“刺头兵”。连队干部没有简单地批评小陈，而是一遍又一遍地找小陈谈心交心，终于使小陈打开了心扉。原来，小陈7岁时父母离异，使他逐渐养成了孤僻、偏激的性格。
    了解这一情况后，连队干部一边及时与小陈的父母取得联系，请求他们经常打电话鼓励小陈，配合部队做好小陈的思想工作，一边悄悄发动全连战士主动靠上去和小陈交朋友。连队还充分发挥小陈会识简谱的特长，鼓励他担任连队的教歌教员，让他找到了自信。渐渐地，小陈变得爱说爱笑了，和战友的关系融洽了，重新投入到火热的集体生活中。
    个别官兵出现心理失衡、感情脆弱、情绪偏激等心理问题，是诱发案件事故的一个重要因素。针对这种情况，该仓库党委“一班人”分析认为，做好预防案件事故工作，必须培养官兵健康的心理。为此，他们在加强对官兵的思想政治教育和法纪教育的同时，注重做好官兵的心理疏导和调适工作。仓库党委组织力量编写了《官兵常见心理问题自我排除30法》；购买了一批心理学书籍下发官兵；请来心理学专家学者开办心理学知识讲座，传授预防、疏导、调适不健康心理的基本方法；开设“心理热线”、“心理信箱”，解答官兵的心理咨询。一系列举措的实施，有效化解了官兵的心理疾患，消除了因心理问题而引起的案件事故隐患。
    解除官兵后顾之忧
    官兵家庭遇到困难或涉法难题，是引起官兵思想波动、引发案件事故的一个重要因素。为此，该仓库党委把为官兵解决后顾之忧作为促进官兵思想稳定、促进预防案件事故工作的一个重要环节来抓。
    今年3月，新战士小许的母亲被一名男子骗走了价值上万元的财产。小许得知消息后产生了私自离队回家替母亲讨公道的念头。仓库法律咨询小组了解情况后，在耐心做好小许思想工作的同时，及时发函给小许家乡所在县的人武部，请求他们帮助协调有关部门公正处理此事，使问题很快得到解决。事后，小许感激地说：“部队的帮助，不仅使我母亲要回了被骗的财产，也使我及时打消了私自离队的念头……”
    去年6月，战士小代家乡发生特大洪灾，小代的母亲被洪水夺去了生命，仓库及时批假让小代回家料理母亲的后事。当小代回到家时，发现家中房屋全被冲垮，父亲和姐姐在外打工也无法联系上。在乡亲们的帮助下料理完母亲的后事后，小代打电话给部队，要求提前退伍外出打工，并说自己不打算回部队。情况反映到仓库党委后，党委及时号召官兵捐款4200余元，帮助小代家重建家园。接到战友们的捐款和仓库党委写来关心鼓励自己的信，小代泪流满面，按时返回了部队。
    近年来，该仓库先后帮助6名父母离异、9名家庭受到不法侵害、70多名家庭困难的官兵放下了思想包袱，不仅稳定了这些官兵的思想情绪，消除了引发案件事故的隐患，同时大大激发了他们在军营建功立业的热情。
〖-ZW/正文〗
