〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省军区引导新任人武部主官坚持求真务实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未踢“头三脚”先正政绩观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游海/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未踢“头三脚”先正政绩观
    本报讯 游海、特约通讯员王绍云报道：6月下旬，江苏省军区70多名新提升的人武部主官，接受为期一周的政绩观专题集训后奔赴新岗位任职。这是该省军区从“入口关”抓教育，引导新任人武部主官奋力跑好新一棒而采取的举措。
    军政主官政绩观如何，直接影响所在单位的建设和发展。为此，该省军区注重抓好各级主官尤其是新任人武部主官的政绩观教育。这次调整70多名人武部军政主官，省军区党委决定组织主官政绩观专题集训。置身集训教育现场，笔者看到，省军区主要领导白天作辅导，参加座谈；晚上找大家谈心，认真传帮带。他们让政绩突出的主官讲政绩，组织大家到政绩突出的单位参观学习，帮助新任主官找准工作创新发展的着力点。
    集训始终与研讨活动密切结合。“如何避免只顾眼前不顾长远”等20多道讨论思考题伴随每一课教学、每一次参观，引发大家不断深入思考，逐步形成共识：重砌炉灶干出的事业是政绩，解决上届班子遗留下来的难题也是政绩；发展要紧紧围绕战斗力，不能只盯着硬件设施的改善，等等。大家还对照《军队基层建设纲要》、《政工条例》，对工作中容易出现的不切实际的做法进行分析梳理，决心以正确的政绩观去创造政绩。新任职的淮安市淮阴区人武部政委张年松对笔者说，回去后一定要带领党委“一班人”深入基层调研，制定好长远工作规划，在解决制约发展的一些瓶颈问题中求发展。
〖-ZW/正文〗
