〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军工程大学新上科研项目300多项，几乎全是由中青年教员担任课题组长，这得益于承前启后的育人机制――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老教授高尚无私提携后学新一代胸有大志勇超前辈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/司彦文/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海洋、记者司彦文报道：截至7月初，海军工程大学今年新上科研项目达300多项，几乎全是中青年教员担任课题组长，其中一批拔尖人才正在多个领域向高科技前沿冲击。而在他们身后，有一批德高望重的老教授奋力托举。老教授提携后学，新一代勇超前辈，推动了科研创新和学科专业建设的跨越式发展。
    海军工程大学荟萃了一批知名老教授，他们学术造诣深厚，人人都有拿手“绝活”。然而最为大家称道的是，他们在创造出高水平成果的同时，培养出一批优秀的中青年学科带头人。这种承前启后、人才辈出的生动局面，来自于学校领导、老教授和中青年教员们的共同努力。
    前些年，有的老教授老当益壮，个人成果不少，但当他们年高体弱退休后，从事的研究却没人能接上，影响了学科发展。总结教训，学校党委意识到在出成果的同时更要出人才。为此，学校安排老教授和中青年学科带头人结成“对子”，跟踪指导培养；发动老教授大力举荐优秀中青年人才，将他们选拔到课题组长、教研室主任、院部系领导岗位；动员老教授多做“帮扶”工作，放手让中青年人才独立承担和主持重大课题，在教学科研实践中开拓创新，加速成长。广大老教授甘当人梯，把主要精力投入到培养新人之中，将青年人带到学科前沿，指导他们选准研究方向，开辟研究途径，为他们研究创新提供有力技术支持。张盖凡教授在舰船新型供电系统等重大课题研究中，让年轻人挑大梁，指导他们攻克了一系列关键技术难题，培养出包括中国工程院院士马伟明在内的一批优秀拔尖人才。
    海工大的老教授们不计个人名利，毫无保留地将学识和成果传给后人，既出人才又出成果。近5年，大学新增博士后科研流动站3个、博士学位授权点4个、硕士学位授权点7个，获省部级以上科研成果奖200多项，实现国家科技进步一等奖、国家重点建设学科、一级学科博士学位授权点和国家级重点实验室等多项“零”的突破。
    编余小议 莫让顶尖技术成“绝活”
    孩童学步离不开大人的搀扶，人才成长离不开前人的引领。海工大一批德高望重的老教授，培养出一批意气风发的青年才俊，这比他们创造的科研成果更加可喜可贺。
    科技创新喜“空前”，人才辈出莫“绝后”。越是高水平的科研创新活动越是“和者盖寡”，如果后继无人，成了“绝活”，也就中断了发展。海工大今天的可喜局面启发我们：保持科研创新持续不衰，一方面老专家、老教授要努力做好人才培养工作，搞好传帮带；另一方面，各级领导要及时把握新老交替的关键期，创造人才脱颖而出机制。只有这样，才能避免老专家、老教授的顶尖技术成“绝活”。（胡春华）
〖-ZW/正文〗
