〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复转军人的好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁省锦州老兵义务电影放映队为民服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/阎永峰/吴溪/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜玉坤阎永峰本报特约记者吴溪本报记者林飞
    辽西锦州，是一座英雄的城市。56年前，作为辽沈战役主战场，这里有万余将士为新中国的成立慷慨捐躯。辽沈战役期间，这里传颂解放军战士“苹果树下不吃一个苹果”的爱民佳话，受到毛主席的表扬。如今，这里有一个由8名复转军人组成的老兵义务电影放映队，8年如一日热心为民服务，受到人民群众交口称赞。
    锦州老兵义务电影放映队成立8年来，本着“为党分忧，为民解难”的宗旨，深入230多个偏远落后乡村，宣传党的政策，传播先进文化、科技知识和致富信息，行程6万余公里，为乡亲们义务放映故事片420场，观众累计超过75万人；加映科教片390部，提供致富信息1.5万余条，帮助680多户贫困农民脱贫致富；创建“老兵绿色生产基地”，为农民无偿提供种植、养殖技术，带动周边乡村增产增收。他们被广大群众誉为践行“三个代表”重要思想的典范、新时期复转军人的好榜样。
    给乡亲们送去党的关怀
    1996年6月的一个周末。已转业两年的刘成金，被锦州电视台播放的一条新闻所震动：一位60多岁的山村老大娘，一步一挪地背着腿残的儿子，到村里看电影。老大娘说：“俺们20多年没看到过电影哩！”
    那一晚，刘成金失眠了，他感到一种从未有过的沉重。作为一个老兵能为乡亲们做些什么呢？他利用双休日到两个偏僻乡村搞调查，乡亲们告诉他，村里有10多年没放过电影了。100多户人家，仅有一台黑白电视机，只能收一两个台，信号还不好。在部队放过电影的刘成金，萌生了为偏远山村的农民义务放电影，活跃农村文化生活的念头。
    不料，这个想法遭到了家人和同事的反对。刘成金不理会这些，他坚信自己的想法是对的。刘成金转业时就有过出乎大家意料的选择。他服役期间先后两次荣立二等功、10次荣立三等功，获得过沈阳军区“学雷锋金质奖章”，按政策规定转业分配时可以优先安置，可他却决定自谋职业，靠8000元转业安置费办起了一个小型不干胶印刷厂。他说：“地方政府安置转业干部压力大，咱是党员，理应为政府分点忧。”
    义务放电影，一个人干不了，他想到了也已转业的战友张显龙、韩彦斌、朱中文、彭玉德、陈凤玖、赵云吉、韩国玺。这些战友在部队都是优秀党员，都立过功。刘成金的想法赢得了7位战友的一致赞成：义务放电影，既能圆乡亲们的电影梦，又能给群众送去党组织的关怀。
    1996年10月1日，老兵义务电影放映队正式成立。他们制作了队旗，统一了队服，制订了放映计划。8个人各有分工，你管放映，他管音响，我当电工，还有宣传、保卫、驾驶，大家各司其职。他们约定：不吃群众一口饭菜，不拿群众一分报酬。
    然而，好事不见得有好开头，他们放映第一场电影就碰了“钉子”。他们选择的首映点――凌海市西八千乡喜鹊村十分偏僻，离县城120公里，山路崎岖。为确保首战告捷，他们提前3天就派人去村里贴了海报。可是首映那天，他们的电影车刚到村口就被村民拦住，群众七嘴八舌：“这年头，放电影哪有不要钱的？你们不是骗人的吧？”见村民不相信，8名老兵真诚地说：“我们是当过兵的人，不说假话，说不收钱就不收钱。”村民们瞅瞅队旗，又看看他们身上的旧军装，没再阻止。老兵们放完电影，不仅没要钱，还主动交了10元钱电费。村民们被打动了，一下子围上去，鼓掌、欢呼，主动帮助老兵卸银幕、抬机器、装箱子。一个十来岁的小女孩扯着刘成金的衣角，试探着问：“你们还来吗？”刘成金大声地说：“来！只要乡亲们需要，我们还会来的！”
    农村太需要文化生活了！老兵义务电影放映队由不请自来到每请必到，由不被认可到声名远扬，辽西大地的乡亲们为拥有这样一支放映队而骄傲，家人和同事也逐渐理解和支持他们的选择。
    用千辛万苦换来群众的乐
    义务放电影，面临最大的困难就是资金问题。放映队成立时没有放映设备，队长刘成金把家里为女儿准备嫁妆的5000元钱拿了出来，到沈阳买了一台二手放映机。每放一次电影，仅租片、租车、买盒饭等就需要七八百元钱。开始，大家凑了4000多元钱用于放映开支，可时间一长，多数队员吃不消了。因为8名老兵中，7人都是靠工资养家糊口，其中4人家属下岗。刘成金和妻子商量，决定从自己的企业收益中拿出一部分资金用于义务放映。为提高放映效果，他们先后购买了一套最新的放映设备和一套进口音响设备，使山村父老乡亲享受到了在城市电影院看电影的感觉。此外，还添了一辆尼桑面包车，作为放映专用车。8年来，刘成金个人为此投入资金达41万元。许多人不理解，而刘成金却坦然一笑：“如果心疼钱，当初就不会做这件事了。”
    深入乡村放电影，时时处处有艰辛。盛夏，一忙一身汗，还要忍受蚊虫叮咬；严冬，寒风凛冽，在冰雪中一站几个小时，全身冻得僵硬，但他们谁也没有想过放弃。2001年的一个冬天，老兵放映队去刘龙台镇放电影，途中遇上了罕见的暴风雪。天近黄昏，风越刮越紧，雪越下越大，电影放映车在雪地上蜗牛般艰难前行，最后受阻在“老爷岭”。
    风雪似乎要吞噬已连续行走了6个小时的电影队。山路崎岖，分不清哪是路哪是崖，稍有不慎就有可能滑下山沟车毁人亡。电影车趴在雪窝里动弹不了，过路的几个乡亲劝他们：“别往前走了，太危险啦！”为了不让乡亲们失望，刘成金决定继续前行，他从身上脱下大衣，铺在车轮下防滑，让汽车从大衣上辗过。这一招果然灵，其他队员纷纷效仿，一个接一个地把大衣铺在了车轮下，放映车一点一点地往前挪动。当8个老兵赶到镇上时，成了8个“雪人”。
    下一次乡，近的五六十公里，远的二三百公里；放一次电影，来回少则七八个小时，多则十七八个小时。老兵放映队成员平均年龄已经50岁了，因此常有人不解：“他们怎么会有这么大的劲头？”老兵们回答：“看到乡亲们看电影时的高兴劲儿，我们什么苦啊累啊全没了。”
    1998年腊月二十三那天，放映队去凌海市温家沟村放电影。在过一条冰河时，车陷在了河中央，老兵们拿出当年野营拉练的劲头，赤脚跳进冰河，硬是将汽车推上了岸，锋利的冰碴子把老兵们的腿脚划出了血。过了河，车却爬不上越来越陡的山坡，老兵们只好人背肩扛，把一件件放映设备运上了山。电影一直放到深夜11点多钟才散场，老兵们又累又饿，可打开随车带来的盒饭一看，8个盒饭成了8个冰砣。他们回到锦州时已是次日凌晨两点多了。
    就是这一次，患有心脏病的韩国玺因劳累过度、遭严寒袭击，引起心脏病复发，回到家就病倒了。8天后，年仅42岁的韩国玺，永远离开了老兵放映队。
    处理完韩国玺的后事，正赶上双休日。尽管失去了一位战友，可老兵们忍住悲痛，擦掉眼泪，仍按原计划起程，到偏僻乡村放电影去了。
    帮助群众脱贫义不容辞
    电影，给大山里的乡亲们带来欢声笑语，也让老兵们看到因贫穷而生出的一种无奈和辛酸。老兵们的眼睛湿润了。
    “不能只满足于义务放电影，帮助农民脱贫致富同样是我们的责任！”不知从什么时候开始，每次放映前，他们都加映一两部介绍农业科技知识的纪录片。同时，老兵们走到哪里，就把党的富民政策和致富信息传播到哪里。
    1999年夏，辽西地区发生百年不遇的大旱。为了帮助乡亲们抗旱救灾，老兵们托人从沈阳、北京等地捎回有关旱季作物种植资料上万份，农业科技光盘300多张，利用放映机会及时送到农民手中。乡亲们种上耐旱农作物，在大灾之年不仅没减产，还喜获丰收。
    翠岩乡翠岩村曾是辽西远近闻名的贫困村。1998年，村里为摆脱贫困，专门辟出30亩地推广大棚种植技术。可是大棚建好后，大多数村民却不敢承包，仅有3户试种，还因缺乏技术赔了本。这时，电影队来了，他们给村民们送来了大棚种植技术图书，并放映有关大棚种植科教片。科技使村民们开阔了眼界，也为大棚种植增添了底气。结果，农民的收入不断增加。如今，翠岩村成了远近闻名的“大棚村”。老兵们还在远离城市的义县白庙子乡兴隆村建起了“老兵绿色生态基地”，聘请有经验的专业人员经营管理。周边群众前来参观取经，他们无偿传授技术、赠送资料。在基地的示范作用下，不少村民改变了单一种大田的生产模式，依靠科学发展种植、养殖业。
    老兵们还把自家的电话称为“为民服务热线电话”，并借放电影之机，将电话号码主动告诉群众。农民遇到什么技术难题，不用进城，打个电话给老兵，老兵们就千方百计帮助解决。温家沟村盛产优质大枣，但因地处偏僻，信息闭塞，苦于找不到销路。老兵义务电影放映队免费为他们制作宣传单，在锦州农展会上广泛宣传，使深山大枣成了抢手货。在老兵们义务帮助下，白庙子乡的土豆、杏山镇的甜杏、冷家沟的山野菜、崔家屯的海蜇都走上了市场。
    只要群众需要就坚决不停机
    “老兵义务电影放映队”刚建队时，曾立下“军令状”：要为农村父老乡亲放映100场。可是，当他们放映完100场时，没有一人提出“收幕撤兵”。如今，已经放映420场，老兵们说：“只要群众需要，就坚决不停机！”
    随着老兵放映队的名气越来越大，一家信誉不良的种子公司从中看到了“商机”，提出只要每次放映前为他们播放十分钟的广告，就免费赠送一台新的面包车，或者给老兵们按月开工资。老兵们一口回绝：“坑害农民兄弟的事情，有再大的利我们也不做。”
    老兵们淡泊名利，却把群众的口碑看得极重。乡亲们的一次掌声，一个笑容，一句赞扬，对于他们来说都是最好的奖赏。8年风霜雨雪，8年寒来暑往，老兵放映队立足锦州，足迹遍及朝阳、阜新、赤峰等地。无论是偏远的山村，还是喧闹的城镇；无论是养老院、福利院，还是教养院、孤儿院；无论是学校、工厂，还是部队哨所、干休所，观众少者三五人，多则几千人，哪里需要他们就把电影送到哪里。科技宣传、法制教育，放映队乐此不疲；民间文化节，他们举办了露天电影放映周；庆祝香港、澳门回归祖国，放映队一演就是十多场；为抵制“法轮功”，他们放映了多场崇尚科学、反对迷信的电影宣传片。8年来，老兵们把几百个休息日无偿地奉献给了乡亲们，却没有一人因此而影响工作，在政府机关上班的5名队员，个个都是先进。老兵为人民，人民爱老兵。刘成金先后被辽宁省评为特等劳动模范、优秀军转干部，当选锦州市人大常委会委员。老兵义务电影放映队被中宣部、中央文明办、总政治部、团中央授予“全国学习雷锋、志愿服务先进集体”荣誉称号。2003年5月31日，国务院总理温家宝在接见队长刘成金时，称赞他和老兵义务电影放映队成员是“军转干部的榜样”。
    又是一个周末。刘成金带着他的老兵义务电影放映队，高唱着《老兵之歌》下乡了，激昂高亢的旋律回荡在辽西大地上空：“我曾当过兵，心中有准星，传统永不忘，一心为人民……”
    短评 永远保持军人本色
    辽宁省锦州市8名复员转业军人，8年如一日义务为乡亲们放电影，帮助农民脱贫致富。其事迹感人至深，其精神催人奋进。他们不愧是实践“三个代表”重要思想的模范，不愧是部队官兵和复转军人学习的好榜样！
    长期以来，曾有无数热血青年把美好的青春献给了国防和军队建设事业。同样，为了党和人民的需要，他们脱下军装回到家乡。他们虽然退役了，但始终保持革命军人的本色，继续实践全心全意为人民服务的宗旨，发扬艰苦奋斗的光荣传统。
    当前，我国正处在改革和发展的关键时期。面对各种困难挑战，要实现宏伟奋斗目标，对我们党的执政能力是一个严峻考验，对每个共产党员的理想信念也是一个严峻考验。一个党员应该怎样确立自己的人生目标？应该树立什么样的世界观、人生观和价值观？辽宁锦州老兵义务电影放映队成员以自己的模范行动，作出了很好地回答，我们要以他们为榜样，在推进中国特色军事变革的进程中，始终胸怀理想，情系人民，乐于奉献，忠于职守，为实现中华民族的伟大复兴而努力拼搏。
    老兵们在下乡途中。盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
