〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省开展涉军维权工作出实招求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好机构职责经费“三落实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓亮/亓安民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓好机构职责经费“三落实”
    本报讯 李晓亮、亓安民报道：广东省委、省政府日前发文要求全省强化涉军维权机构建设，规定各市、县（区）都要成立涉军维权工作领导小组及办公室，组长由一名党委或政府领导担任，办公室设在同级党委政法委。同时要求进一步健全和完善联席会议制度、工作报告制度、协调督办制度等相关工作制度，明确职责，强化责任，严格照章办事。
    据介绍，这是继去年6月广东省将维护国防利益和军人军属合法权益工作领导小组及其办公室列编之后，在涉军维权工作的组织建设上采取的又一重大举措。
    笔者从日前召开的广东省维护国防利益和军人军属合法权益工作会议上了解到，近几年来，广东省委、省政府和省军区对做好新时期涉军维权工作十分重视，多次组成联合工作组对全省维权工作进展情况进行检查、督促。目前，广东省已在21个地级以上市、124个县（市、区）基本建立了“一组、一庭、两个中心”的涉军维权机制。3年多来，全省各级人民法院依法审理涉军案件561件，处理突发性、群体性事件28起，诉讼外调解纠纷3350件，为部队和军人军属挽回和避免经济损失1.3亿元，取得了良好的社会效果和政治效果。
    广东省各地在维权工作中总结出不少好做法、新举措：注重把工作落实到基层乡镇、街道，把大量的矛盾纠纷化解在基层；坚持搞好“三个结合”，把涉军维权工作与双拥工作、与国防教育、与国防行政执法结合起来；变“事后维权”为“事前预防”，增强维权工作的主动性；注重以调解为主，把做好思想工作与依法办事相结合，力争从根本上解决问题；突出维权工作重点，特别是重点处理好与军事斗争准备有直接利害关系的涉法问题；拓展维权的内涵，提高维权工作成效等等。这些经验举措的推广，发挥了很好的指导作用。
    这次工作会议在交流经验、表彰先进的同时，讨论修改了《广东省关于深入开展维护国防利益和军人军属合法权益工作的意见》，要求各级党委、政府，把涉军维权工作纳入社会和经济发展的总体规划，作为依法治省（市、县）的重要内容，列入重要议事日程，各项重大决策必须充分考虑国防和军队建设及军事斗争准备的需要。各级党政主要领导要注意解决涉军维权工作中遇到的困难和问题，抓好机构、职责、经费“三落实”，把维权工作经费纳入各级财政预算。维权工作领导小组及办公室作为职能部门，要加强对本地区及下级维权工作的指导，加强对涉军案件和纠纷的协调督办，及时向同级党委、政府请示报告情况，提出建议。
    广东省还要求对全省涉军案件纠纷进行一次全面梳理，对一些重大案件逐案研究解决办法，并上报省维权工作领导小组办公室，逐案督办。同时突出解决好对部队和社会稳定有严重危害的事件，与军事斗争准备有直接利害关系的问题，涉及官兵切身利益、严重影响官兵思想稳定的涉法问题等。
〖-ZW/正文〗
