〖ZQ/总期〗16977〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040704〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怕的是“不懂还不学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信/陶智平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怕的是“不懂还不学”
    ●黄勤信陶智平
    近日走进一家铺面不大的军事书店，看到书架上放着不少有关新军事变革的书籍。如《论中国军事变革》、《直面信息战》、《网络时代的指挥革命》等，可谓琳琅满目。
    打开电脑，浏览军网，探讨新军事变革的文章也让人目不暇接。如《新军事变革走向初探》、《用新的眼光审视新的变革》、《理清中国特色军事变革的基本思路》等等。
    留意报刊，发现研究新军事变革的文章以及新军事变革名词浅释、知识简介、热点问题解答一类的通俗栏目也不少。
    一番观察，给人强烈的印象：新军事变革已引起广泛的关注，突出表现在研究的人员在日益增多，研究的成果在日益增多。
    然而，在感叹“多”的同时，又不由地想到“少”：一些同志对新军事变革的知识知之甚少。有的同志参加军事讲座，听专家学者讲信息化名词、术语如坠云里雾里；有的同志给战士上新军事变革的辅导课，左一个“化”，右一个“化”，但自己也没弄清“化”的涵义；有的同志口口声声说变革，但对中国特色军事变革的核心内容、发展道路、重要原则缺乏深入的了解，经不住再问一个“为什么”。
    军人是为打仗而存在的。知识的恐慌感，本领的恐慌感，首先出自想打仗、谋打赢的忧患感、使命感。一个时时想着带兵打仗、想着带兵打胜仗的人，面对变革，面对差距，就会不用人催地苦学苦钻，想方设法提高自己、完善自己；而缺乏忧患意识、使命意识的人，难免面对变革浑然不觉，面对差距无动于衷。
    无论怎样好的学习方法，都不能代替学习本身。这可说是求知的一个规律。学习的热情从哪里来？除了有强烈的忧患意识、责任意识外，也从学习本身来。越是勤于学习的人，接触的东西越多，研究的问题越深，越会感到知识的不足，越爱学习。而不爱学习的人，总是自我感觉良好，越不想学。
    当前，世界新军事变革正以人们难以想象的加速度在发展。面对并不安宁且信息技术突飞猛进的世界，我们不能不认真想一想自己该怎么办。大量的新军事变革的知识摆在那儿，我们不抓紧学习还等什么？难道要等到被淘汰的那一天才追悔莫及吗？
    不怕暂时还不懂得什么，怕的是“不懂还不学”。
〖-ZW/正文〗
