〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“板凳问题”的另一面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学院新闻系路永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年11月28日《落实〈纲要〉笔谈》专栏刊登《板凳问题和纸筐现象》一文，剖析了一个基层单位饭堂内的板凳问题屡经反映却得不到解决的怪现象。对此，笔者也有同感。在基层，类似“板凳问题”的问题并非个别，向上级反映情况后“光景依旧”的也时有所闻。这确实应当引起领导的重视和思考。
    但是，“板凳问题”似乎也有另一种情况：有些基层单位出现了问题和困难，不是自己积极想办法，而是一味地等待、观望，盼着上级来解决。如有个连队向上级反映饭堂的桌子、板凳坏了，其实只是桌子、板凳断了几条腿。象这样的“板凳问题”，按说连队自己是完全可以解决的，干嘛非要等上级机关或领导来解决呢？
    《军队基层建设纲要》要求领导机关要树立为基层服务的思想。但同时也指出：“加强基层建设主要依靠基层的内在力量”，要“充分发挥主观能动性”。一遇到困难和问题，就双手一伸，眼睛向上，一副无所作为的样子。这种精神状态同样是要不得的。
    前些年，我入学前所在部队每个连都有个“营具维修组”，现在都销声匿迹了。有个连队的“板凳问题”向上级反映后未得到解决，4条腿的桌子、凳子变成3条腿的照用、照坐。有时失去重心，呼啦倒地，哄堂大笑。然而，竟没有人想到可以自己修一修。
    现在，一些单位在落实《军队基层建设纲要》中提出：“机关抓基层，基层怎么办？”这反映了基层不坐等、不依赖、积极进取的姿态，无疑是令人赞许的。
〖-ZW/正文〗
