〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产力标准与法律标准
    现在有种说法：只要有利于生产力、不符合政策、法律的规定也不要紧。这提出了运用生产力标准能否任意超越法律规定的问题。宪法、法律的制定与修改首先要考虑如何保护和促进生产力发展。但宪法和法律是拥有立法权的国家机关依照严格的立法程序制定和颁布的带强制性的规范性文件，它保证全体人民的意志不致被少数人的意志甚至心血来潮所左右。
    用生产力标准来衡量“合理不合法”事情的合理性，常常莫衷一是，因为面临全局与局部、长远与暂时等复杂矛盾，需长期考验才见分晓。而法律标准则具有大得多的确定性和可操作性，违法不违法界限较明确，对违法行为制裁也相对稳定。此外生产力标准是一种价值标准，必定是多元的。但一个社会要存在和发展，却必须对全体成员提出某种共同的要求，这就是法律规范。在理论层次、最终意义上，生产力标准更为根本；在实用层次、约束行为的意义上，法律标准更为权威。
    （《群众》1988年第12期）
    文摘报――时代的“骄子”
    文摘报受到广大读者的欢迎，被人们称之为时代的骄子。当今，各类报纸众多，读者为什么爱读文摘报呢？
    文摘类报纸从一创办开始，就注重广、快、精、新、准地荟集信息，向人们传递有价值的新思想、新经验、新的科学知识。编辑们面对浩如烟海的书报刊，象发掘珍珠一样进行精选精编，为读者提供丰盛的“精神快餐”。
    有的读者说：“摊开文摘报，满篇尽珠玑，饱我眼睛福，释我旧时疑。”这赞誉不仅仅是对《文摘报》的，而是广大读者对文摘类报纸的肯定，对这类报纸编辑人员辛勤劳动的褒扬。
    在今年12月全国首次文摘报经验交流会上，不少同志都认为，文摘报作为报纸家族中的一个分支，同其他报纸一样，既有共同点，也有特殊性。既需要遵循一般报纸的规律来办，但同时也不能按照党报和机关报的模式来要求它。它有自己独特的个性色彩，这包括文章要短，信息量要大，知识性要强，趣味性要浓等。为什么有的新闻或文章，经文摘类报纸一摘登，影响大大超过原来的报刊，原因是它剔除了那些事件的繁杂过程，突出了实质性的内容，使问题更集中，更典型，因而有更强的影响力和感染力。文摘报的实践经验，对整个新闻界的改革也有许多可供借鉴的地方。
    （《新闻出版报》1988.12.31）
    航天飞机的新能源――能束
    目前，航空航天飞机所用的都是液体或固体燃料。这些传统燃料，负荷重，飞行时间受限制大，效率不够理想。最近，加拿大科学家研制成一种新型飞机能源――能束。科学界普遍认为，这预示着航空航天事业即将进入一个新时代。
    所谓能束，就是利用太阳及其它星球释放出的能量作飞机动力的一种能量转换形式。能束转换与无线电工作原理相似。转换站接收到外太空星球释放出的能量后，把它转换成微波，再用无线电波的形式把这种微波定向传播出去，而航空航天飞机在接收到这种微波后，再把它转变为电能而作为飞机的动力。能束飞机不需负载燃料，因而载重量大，飞得高，可作远距离飞行而不需中途补给燃料，这样，就大大提高了飞行的总效率。
    目前，加拿大准备发射一架翼展为15英尺的能束航天飞机。据加拿大有关航空航天研究、制造的部门透露，他们开展这项研究的最终目标，是要在将来建成一个商业性的空间能束转换站，供各国有偿使用。
    （《南方日报》1988.12.29）
    怎样规定读书量
    善读书是美德。一个人，如果能养成良好的读书习惯，这将是一笔巨额财富。那么，怎样才能养成这一良好习惯呢？除了注意培养读书兴趣和明确读书目的而外，最好能给自己规定一定的读书量。
    规定读书量好处有二：其一，它可以使你挤时间学习，从而不断增强自觉性；其二，它可以使你学习有计划，从而减少盲目性。苏联教育家苏霍姆林斯基在给他儿子的一封信中就说：“要善于强迫自己每天看书，不要把这项工作拖到明天。今天的丢失，明天无论如何也无法弥补”。我国当代作家康濯也曾说：“不论何年何日，哪怕再忙，也总除了阅读报纸、文件，还要看几页、几十页的书。”
    规定读书量，可以是就一生设计，也可以是就每天限定，还可以是就一段考虑……总之，要从实际出发，可以因人而异，也可以因时而异。如美国教授费迪曼所写的《一生的读书计划》一书，就是为18岁到80岁的读书人推荐、介绍的有趣而又有价值的关于世界名著的一生的读书总量。革命前驱孙炳文在一本526页的德文书籍的卷首写了如下的话：“……自今日始，每日至少读此书10页，虽星期日不以废。”这是就一天而定的读书量。闻一多在1919年2月10日的日记中写道：“近决志学诗。读诗自清明以上，溯魏汉先秦。读别裁毕，读明诗综，次元诗选，宋诗钞，次全唐诗，次八代诗选，期于两年内读完。”这是在一个时期针对一个目的而定的读书量。
    （《内蒙古日报》1988.12.28）
    报告文学标准有新说法
    评论家潘凯雄最近提出衡量报告文学的新说法，那就是新闻性是前提，文学性不可缺。他认为，如果只是以近距离地反映了生活作为论证报告文学创作取得辉煌成绩的说法是很滑稽的。但如果用新闻性和文学性两条来衡量时下的报告文学创作，情景未必如有人所估计的那样乐观。即便是在轰轰烈烈的“中国潮”征文中，也确有不少大而无当、言之无物的作品，仔细地阅读这些作品，人们会发现，不少作品材料单薄，但偏偏又要搭起一个巨大的框架，似乎不这样就不足以表现自己的作品是“大”手笔。
    （《人民军队》1988.12.27）
    美国妇女不再忌讳谈论年龄
    美国《今日妇女》杂志最近对全国31个州的499名28岁以上的成年妇女作了一次有趣的调查，调查的主题是：“随着年岁的增大，你的自我感觉如何？”被调查者可根据自己的“切身感受”，打出1―10分：其中感到“最轻松”的打9―10分，“较轻松”的打5―8分，“稍稍沮丧”的打3―4分，“完全绝望”的打1―2分。
    调查结果证实，美国妇女的“年龄观”确实已发生变化：大多数妇女对自己“越来越老”并不持悲观态度。虽说打“绝对轻松”的最高分10分者寥寥无几，但平均分高达6.5分，其中28岁―39岁的被调查者的平均分为6.8分，35岁―49岁的平均分为6.6分。即使是“年逾半百”的妇女平均也有6分，只有1/10的妇女对“青春已逝”担忧。
    众所周知，西方妇女特别忌讳陌生人问及年龄。然而在此次调查中，高达85％的被调查女士表示：如果一个陌生人说她外表比年龄大得多，她“并不在乎”。
    一位妇女问题专家分析说，当代美国妇女在“年龄观”上的乐观豁达是有其社会原因的：妇女们不再囿于小家庭，视野越来越宽。她们明白：成功主要靠本事，而不是靠身段加脸蛋。
    （《青年参考》1988.12.30）
    如何开口说拒绝
    虽然朋友提出的要求很过分，或不是你的能力所能完成的范围之内，只因你不知道该如何开口拒绝，所以勉强答应下来，可是，这件答应人家办妥的事情，从此却成为你的重担，不但无法妥善完成任务，对自己的信心与能力，也是一种莫大的挫折。
    怎样开口说拒绝，才不伤害对方？联邦德国一名心理博士谈到这方面的技巧：
    （一）在说“不”时，务必让对方了解我们拒绝的苦衷和歉意。
    （二）如果自忖无法照办，在拒绝时要避免使用让对方存有某种希望的语气，应尽快将你的意思明确地告诉对方，不要拖延时间，这才是真正的好意。
    （三）避免模棱两可的回答，如：“我再考虑看看”，这种讲法，讲的人或许自己认为那是代表拒绝，可是有所求的一方却认为对方是真的要替他想办法。这反而耽误对方，所以要拒绝，一定要把意思清楚表达出来。
    （四）把不得不拒绝的理由以诚恳的态度加以说明，直到对方了解你是爱莫能助，这样便是一次非常成功的拒绝。
    （《现代人报》1988.12.27）
    重新评价李鸿章
    最近在中国近代史研究人员中间，开始出现了把李鸿章作为中国近代化运动的先驱而进行重新评价的动向。他们指出：“李鸿章虽然犯了重大的错误，但也不能一笔勾销他的功绩。他是热心提倡中国实现近代化的人物。他重视引进外国资本主义企业的先进技术和管理技术，促进了社会生产力的发展。”
    （《陕西日报》1988.12.14）
〖-ZW/正文〗
