〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央批转中央组织部《关于建立民主评议党员制度的意见》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出建立民主评议党员制度是从严治党，提高党员素质的重要措施〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共中央/关于建立民主评议党员制度的意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 中共中央最近批转了中央组织部《关于建立民主评议党员制度的意见》，要求评议党员干部要把顾全大局、清正廉洁、严守法纪作为重要内容。
    中共中央的通知指出，建立民主评议党员制度，是从严治党，提高党员素质的一项重要措施，是通过制度建设加强对党员进行经常性教育、管理和监督的有效方法，对于在治理经济环境、整顿经济秩序、全面深化改革中充分发挥党的领导核心作用和党员的先锋模范作用，具有重要的意义。
    中共中央的通知要求，民主评议党员制度要在试点的基础上逐步推行。基层党组织领导班子不健全的，首先要把领导班子整顿调整好。各级党委要加强领导，协调组织、宣传、纪检等部门的力量，共同把这项工作搞好。
〖-ZW/正文〗
