〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力的凝聚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某舟桥团加强基层建设经验之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年初，某舟桥团发生过这么一件事：在一次研究部署第一季度基层工作任务的团办公会上，司、政、后三家共列出23项工作，而且都与基层建设密切相关。负责记录的组织股李股长当场发出“警报”：这么多的工作，即使不过星期天，基层也无法完成。可是，三方“首脑”互不相让，军事训练、政治工作、后勤建设哪个不事关基层建设大局？
    类似这种“抢道运行”的事并非仅此一例。往往在同一时间内，基层一名主官要同时参加团里两个会；同一天，连队分别接待军事、政治、后勤三个工作组。基层官兵说：这是三股道上跑的车，越跑离咱们越远。
    应该承认，舟桥团机关抓基层是积极的，这可以从一个数字中窥见一斑：仅1986年，机关干部下连时间平均每人近200天。但在这种“高涨热情”后面，也暴露出政出多门、各自为战的问题，各部门之间争时间、争人头、争位置，出现了“指头硬、拳头软”的现象。
    如今，伸开的五指捏成了拳头――
    相互“帮着干”，不能“biào着干”。单位与单位、个人与个人之间“biào着干”应该提倡，但机关各部门相互“biào”项目、争重点就不是上策。舟桥团司、政、后机关围绕战斗力标准加强部门之间密切协作。近年来，一些部队反映出的“习武冷”现象在舟桥团同样存在，尽管军事干部喊破嗓子，训练场上仍“兴奋”不起来。于是，刺激“兴奋点”的任务被政治处主动接替过来。他们在全团组织了认清军队职能、强化官兵守职尽责的习武意识，并辅之以“80年代军人”、“点将台”、“训练尖子回乡汇报”等丰富多彩的活动，使部队练兵热情常盛不衰。
    注重各部门整体职能效益，不盲目追求局部工作的优化。1988年初，司令部组织参谋业务培训。有趣的是，参谋集训除了识图用图、作战原则、战术理论等内容外，我军政治工作原则、党支部建设、商品经济条件下基层思想工作等课程也排满了时间表。这么干，是不是太“离谱”了？参谋长陈云龙回答说：“抓基层不能各抓各的，搞军事训练和管理教育只是基层建设的一个方面。只有掌握十八般武艺，才能协助其他部门全面抓基层。”
    寻找各自的共振点，结合部上出效益。后勤处领导认为，讲合力不是迎合，在各部门都有自己抓基层目标的情况下，只有加强横向联系，找出机关工作的共振点，才能从“结合”中促成目标的实现。去年7月，司令部又一次组织部队野营拉练。此时，政治处正筹备召开基层政治工作研讨会，后勤处也在研究解决连队野外训练快速保障问题。也许是共同责任感的驱使，司、政、后三个部门的领导看到了这次演习各自应做的工作：政治处主任崔泗志当机立断，中止研讨会筹备工作，全处除留下2人在家处理日常事务外，其他人员全部跟随部队野营拉练。后勤部门也放弃了自己的原定计划，自动加入演习队伍。这次“结合”实现的价值是多向的：政治处推出基层训练中思想工作的经验被上级转发；后勤处完成了舟桥兵水上机动野炊试验项目；司令部取得了指挥诸兵种协同作战的经验。
    解决机关抓基层“指头硬、拳头软”问题，团军、政主官更负有直接责任。孙政委说：“领导的任务就是随时加以协调，当好‘总调度’，尽量减少不应有的内耗。按照这个思路，团里建立了抓基层定期协调制度、机关每周一小时交接例会制度和连队代表讲评机关工作制度，统筹安排各项工作，使机关各司其职，各得其所，最有效地发挥整体效能。”
    机关抓基层讲合力，有没有磕碰的事？有，该怎么办？三个部门领导的话令人颇受启迪：
    政治处主任说：提高战斗力是部队工作的中心任务，抓基层就要围绕中心任务开展工件。政治工作服务于中心任务，脱离了军事工作、后勤工作的实际，政治工作就是空的。
    后勤处长说：抓基层是各级领导和机关的共同责任，不是哪个部门的事。三个部门拧成一股绳，基层建设才能出最佳效益。
    参谋长说：“军事部门抓训练，政治机关抓基层”，似乎成了人们的习惯，其实这是误解。没有政治工作、没有后勤保障，军事训练没法搞。三者相辅相成，相得益彰。
    拳头的力大于指头的力之和，这个极普通的道理，现已真正被舟桥团所认识。
〖-ZW/正文〗
