〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南新的撤军决定说明什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗棠萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/撤军/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月7日，是越南侵略军占领柬埔寨首都金边10周年。在这个不光彩日子的前夕，越南当局宣布，如果柬埔寨问题达成政治解决的话，越南将在今年9月前从柬埔寨撤出其全部军队。与此同时，金边政权领导人韩桑林也作了上述同样的宣布。
    越南侵柬的10年，是从70年代末到80年代末。在此期间，国际形势从紧张逐步转向缓和，和平、独立、发展成为时代的潮流，霸权主义的侵略扩张行不通了。10年前，越南出动10多万大军攻占金边，并扬言要在几个月内消灭柬埔寨抵抗力量，控制整个柬埔寨的国土。可是10年过去了，越南不仅没有达到预期的侵略目的，反而使自己日益陷于内外交困的境地。在战场上，越南的侵略，激起柬埔寨全民族同仇敌忾的誓死抵抗，民柬爱国武装力量从边境到内地广泛开展游击战争，一次次挫败了越南的侵略计划。10年来的反复较量，民柬爱国抵抗力量越战越强，而侵柬越军日益泥足深陷。越南已经没有可能在军事上取胜的希望。在国际上，越南侵柬遭到了全世界的强烈谴责、制裁和反对。自1979年以来，历届联大都以压倒多数通过决议，要求越南立即、无条件地从柬埔寨全部撤军；世界上许多主持正义的国家则对越南实行经济制裁，使它十分孤立。在越南国内，侵柬战争给越南人民带来了巨大的灾难，大量人力物力被战争吞噬，经济危机愈益严重，人民生活困苦不堪，反战情绪弥漫全国。这一切说明这场不得人心的侵柬战争难以继续打下去了。连越南当局也不得不承认，柬埔寨问题依靠军事手段不可能解决。当前围绕政治解决柬埔寨问题，有关各方正在进行一系列的探讨和努力。在这一新的形势下，越南当局对和平解决柬埔寨问题，再也不能无动于衷了。它的新撤军决定就是在这种背景下宣布的。
    越南宣布“在今年9月前从柬埔寨撤出其全部军队”的时间表，这同它过去的态度相比较无疑是一个进步。以往越南一会儿说1990年底全部撤军，一会儿说1990年第一季度全部撤军，一会儿说1989年底全部撤军。这种反复无常的态度使人们普遍认为它在撤军问题上没有什么诚意。这次它明确宣布至迟在今年9月从柬全部撤军，比以往已有了一个具体时间表。越南这次还表示，它愿意在“有效的国际监督下”进行撤军，这同过去相比也是一个进步。自1982年以来，越南当局曾先后宣布7次从柬埔寨部分撤军，但一直拒绝切实有效的国际监督，实际上不过是明里撤出部分军队，暗里又随即派进军队；或将越军换上金边政权军队的服装，建制变为金边政权军队。这次它第一回公开表示接受在有效的国际监督下从柬全部撤军，因而受到国际舆论的重视。
    越南这次宣布的撤军还提出一些条件，这反映它在从柬全部撤军问题上还多少持有保留态度。诸如它提出在越军撤出的同时要停止对柬埔寨各方的一切外国军事援助、停止提供“庇护所”等条件。按照公认的国际法原则，作为侵略者的越南，应该无条件地从柬埔寨全部撤军，它没有资格提出这样那样的先决条件。事情很清楚，主持正义的国家支持柬埔寨抵抗力量是为了反对侵略，在越军全部撤走后，这些问题自然就不存在了。国际社会希望，越南当局应主动放弃这些无理要求，按照所宣布的撤军时间表，无条件地从柬埔寨全部撤军。这才是越南摆脱困境的明智选择。同时，这也将有助于柬埔寨问题的政治解决。
〖-ZW/正文〗
