〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民是靠山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘怀强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈及改革形势，有的同志总有一种忧虑：似乎眼下人民群众对形势不怎么乐观，对深化改革的信心不那么足。于是便对深化改革能否取得人民的拥护、支持产生了怀疑。
    这种疑虑是不必要的。我们党的改革方针是符合广大人民群众利益的，我们的改革之路是带领人民走向富裕和进步的康庄大道。人民在改革中失去的只有贫穷和落后。这样合民心、顺民意的道路，人民大众怎么会反对，怎么会不走呢？就说江西这个全国闻名的老区贫困地区吧，全省55万特困户，几年来就有38.5万户摆脱了贫困，走上了富裕之路。他们说，老biǎo获得了“第二次解放”。有人还形象地把脱贫致富比喻成“第六次反围剿”，这第六次是打了个反贫穷、反落后的大胜仗。
    这样说来，是不是人民群众现在就无忧无虑了呢？如果这样看待问题，那又要犯形而上学的错误。的确，群众中对某些现象直言不满，但他们所憎恶、厌恨的既不是整个改革形势，更不是制定改革大政的党中央，而是一些阻碍和破坏改革的腐败现象，如哄抬物价、贪污受贿、分配不公等。去年秋收时，我到乡下采访，一位县人武部的领导感慨地告诉我，有的群众不愿卖粮，可人武干部去催，便都踊跃交了。他们说，公粮是无论如何要交的，就是合同粮不愿卖，原因是合同上订的平价化肥、农药买不到，都给不法分子倒成了高价卖给农民，农民当然气愤。看到某些腐败现象，人民群众痛心疾首地劝诫某些党政机关干部，是理所当然的。他们殷切希望“人民的公仆”都能与党中央保持一致，带领他们在改革的大道上不断前进。
    走笔至此，忽然想到了“瞎子摸象”的寓言，不觉感慨系之。有的人之所以犯了“改革得不到人民支持”的“恐惧症”，就是因为只见个别事例，不见全局，只看到某些现象，看不到事物的本质，形成思想上的片面性。作为一个军人，我们不仅要看到人民群众对改革的拥护和支持，看到人民是改革的靠山，而且还应主动承担宣传群众、教育群众的责任。俗话说：“人心齐，泰山移”。我们的力量在群众。有了群众诚心诚意的拥护，我们就没有克服不了的困难，我们的改革就一定能成功。这一点，我们在任何时候都不容置疑。
〖-ZW/正文〗
