〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委纪委通报表彰成都军区物资部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌管钱物保持廉洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区物资部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个物资部近两年来，调拨国家计划物资几十万吨，多渠道筹措物资近百万吨，处理积压物资价值1000多万元，都严格按党的政策纪律办事，自觉抵制行贿受贿、倒买倒卖等腐败现象，把手中掌握的钱和物全部用到部队建设上，先后被成都军区和军区后勤部评为端正党风、职业道德建设和行政管理先进单位。
    军委纪委的通报指出，学习成都军区物资部的经验，要和推动治理经济环境、整顿经济秩序的工作结合起来。从一些管钱管物部门看，在廉洁上还存在一些问题，有的问题还相当严重：有的利用管钱管物的便利条件，为个人和小团体谋私利，批关系钱，发关系物，请客送礼，挥霍浪费；有的以批钱物为手段，要下属单位给“回赠”；有的倒卖国家分配的计划物资，非法牟取暴利；有的甚至索贿受贿、贪污盗窃，堕落成腐败分子，等等。所有这些，都必须加以治理、整顿。
    通报要求，全军各级机关、特别是管钱管物部门的党组织，都要结合学习成都军区后勤部物资部的经验，对照检查本单位保持廉洁的情况，发现先进典型加以表扬，有问题及时纠正，对违法乱纪的要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
