〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强基层政治教育的“兵味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军进行“培养合格军人”系列教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘文清许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州1月9日电 刘文清、许峰报道：“让基层政治教育增强兵味”。这是在广州军区某集团军召开的“加强和改进基层思想政治工作现场研讨会”上，百名将校军官经过研讨思索的共同呼吁。
    去年，这个集团军一个工作组到所属某团了解到这样一个情况：这个团从1980年以来，师以上机关先后搞的教育试点达20次之多，但部队建设却在下降：军人意识淡化，“习武冷”现象突出，作风纪律松散。这个团的现状促使了集团军领导机关对基层政治教育效果全面检查，发现情况大同小异：在基层的政治教育中确实存在脱离部队实际的现象。这个教育、那个教育一个接一个，偏偏忽视了“军人意识、军人行为”这个部队最基本的教育。军人素质下降原因是多方面的，但是教育灌输上缺乏“兵味”，同地方青年一样要求，忽视强化“军人意识”的根本内容，不能不说是一个重要原因。
    为了突出“兵味”，集团军领导机关会同各级宣传部门和连队抓教育的行家里手，展开了以“培养合格军人”为主体内容的基层政治教育试点、论证工作。他们根据总部关于基层政治教育的有关指示精神，确定抓好基层官兵的战争观、苦乐观等和爱祖国、爱人民、爱军队等的系列教育，培养官兵爱军精武、艰苦奋斗等军人应具备的情感、风度和气节。同时，他们注意把教育和制度约束、强化训练相结合，把条令、条例具体地渗透到连队日常生活中去，从生活起居、军人姿态、礼节礼貌，甚至坐姿、站姿、走姿都严抓细抠，保证“培养合格军人”教育落在“军人行为规范化”这个基点上。
    “培养合格军人”教育全面展开后，从军长、政委到团里参谋、干事都下到基层过兵的生活，下大力抓好军人行为教育。
〖-ZW/正文〗
