〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队文艺体制改革的一种新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军青年歌手培训中心初显成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈大鹏、杜志民报道：在改革中诞生的海政歌舞团青年歌手培训中心，经过近半年时间的实践检验，已初见成效。去年年底，首批学员向海军领导机关汇报演出，得到了军内外专家和指战员的一致好评。
    部队文艺团体如何在全国的改革大潮中改变徘徊状况？海政歌舞团在探索中认识到，必须坚定不移地改变旧的一套管理方式、编制模式，加强与全社会的横向联系。经上级领导机关批准，他们于去年6月成立了由本团所辖的实验性青年歌手培训中心。培训中心面向社会招收具有一定文化程度和表演才能的青年歌手为学员，学制3个月到半年。在管理上实行总监责任制，教学上采用“半工半读”的学习方法，一边学习，一边演出。领导及教员、工作人员均由歌舞团在职人员兼任或聘请军内外艺术家担任。学员学成后，由中心向军内外文艺团体推荐应聘。他们感到成立青年歌手培训中心，至少有以下几点好处：
    一、产生了一定的社会效益。去年下半年，他们在武汉体育馆举行过4场义演，全部收入捐给了残疾人基金会。他们还义务为所到地区的驻军及海军直属队等单位演出。据初步统计，第一批学员在学习期间共演出40场，观众达16万人次。
    二、初步摸索出一条自我完善、自我发展的路子。他们把为社会演出获得的收入，采取由歌舞团领导监督、相对独立核算、自负盈亏的原则，其纯收入的50％用于学员劳酬和学业奖励；30％用于为中心添置必要的音响设备；20％交付歌舞团作为管理费用和用于社会公益活动。这个中心的负责人、我军著名词曲作家付林向记者透露，将来他们除把演出的收入逐步用于中心的建设和发展外，在条件允许之时，还准备支援部队的文化事业。
    此外，培训中心成立之后，一些优秀人才将陆续被选留于本团或其他军内演出团体，有利于加强文艺团体的后备力量，并有助于在歌舞团本身和培训中心之间，演员和演员之间，形成一定的竞争气氛。
    目前，部队文艺体制改革呼声日高，但在实际工作中却又呈现出裹足不前的状况。海政歌舞团在上级领导的支持下，率先在文艺体制改革上作了一次有益的尝试。他们的做法是否有利于解放艺术生产力和更好地为部队服务，当然还有待于实践的进一步验证。但是，坐而论道不如面对现实，切切实实做一两件事情。从这个意义上说，海军歌舞团的举动是值得称道的。
〖-ZW/正文〗
