〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访问七号哨所（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海姬传东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我坐下来，感到呼吸困难。清晨的晨光正在东方的沟崖上碰撞出一团灼目的金黄。两侧的石壁直直地耸起，并且向哨所挤压过来。稀疏几棵树的枯枝摇荡着肃杀的秋意。郑小琴拿烟给我们抽：“你们是稀客哟！”她操着一口经普通话和山里土话改装过的四川话对我们说，眉宇间紧锁着一点烦愁，“周锡云赶鸭娃儿去了，今年买的鸭娃儿，个个都长到二斤多了，昨天钻到洞里，赶了半天也没赶出来。丢了可惜哟！”她又说。八点半钟，厨房屋顶的烟柱摇摇晃晃地升到峡谷上空，女主人系着脏围裙手足无措地站在那儿，屋门口倚着一个四岁的女孩儿，哨所的三间小屋两小块菜地，菜地后面的压水机，储水池墙边的鸡鸭鹅的窝棚，窝棚前空地上的小饭桌，饭桌上一只四喇叭组合式收录机，周围三五只矮凳连同那条横过全院的挂着滴水的大人孩子衣裤的晒衣绳，都在这个普通的清晨显出了杂乱的和心神不宁的气象。我想今天我陷进一个普通人家一桩普通的烦恼中去了。周锡云回来了，将一根竹竿胡乱丢在墙边，从他脸上的愠意中我明白了，他忙了一早上，也没能把那四只不听话的鸭娃儿从山洞里赶出来。
    从这时起我就知道没什么故事了。虽然我不明白，这个一米七五脸儿黑黑腰杆细细一身气力的四川人，为什么要携家带口来到这样的僻远荒凉的大山里的通信哨所。没有什么。周锡云说。我是四川重庆北碚区人，农村户口，1978年高中毕业后本可以留在公社开汽车的，我不想干，一门心思要到外头去闯一闯，这一闯就闯到了导弹部队的通信分队。我想说我们都是这样的，因为不满足自己生存的小世界而闯到外面的大世界来了。但我没有说。周锡云说这些话时并没忘记他的鸭娃儿。新兵训练时指导员说导弹部队如何如何好，就是驻山沟，苦点。我们四川人不怕苦，当兵这条路是自己选择的，只能干好，不能干坏。不就是三年嘛！
    于是某导弹基地通信营线路维护连就有了一个吃苦能干的四川兵。开初周锡云被分到架设排，每天跟同志们一起在山山沟沟里架设线路，线杆拣大的扛，地坑拣硬的掘，闲下来帮大伙洗衣服，帮炊事班做饭。他相信这样干下去是能干出名堂来的，果然到了年底传出话来说，连里准备为他报请三等功。偏偏这时出了岔子：一天因为什么事他与一个安徽兵吵了一架，这功也就泡了汤。
    19岁的他觉得委屈了：一年辛辛苦苦的成绩难道因为吵次架就化灰了吗？他带着怨气到了炊事班，一天又困为打菜多少跟一个同年入伍的战士打起架来。这一架打得实在不上算，是那个兵先动的手，结果却是每人一个行政警告处分。
    说到这儿，周锡云的表情变得严肃了。我在想也许我今天还能听到一点故事。背上处分的周锡云跑到山头上哭，他清醒了：他是为了闯世界才离开家门的，末了带着处分回去，乡亲们会怎样指着脊梁说他！他没有别的选择：不管部队生活多苦，也得干好，立功，把那个处分顶下去！
    当时那位连长显然是位有见识的人物，他并没有因为周锡云受了处分就看不到小伙子是个能干的人。他果断地把周锡云派到十二号哨所当哨长。连队维护着近千公里线路，沿线的山山凹凹里撒开着20多个哨所。哨长不是官，一个班长还管三个哨所呢，哨长只是本哨所的小头目，这个小头目却要带上两个兵，孤零零地住在山里，自己开伙，维护若干公里的线路，那是通信分队最苦的差事儿。周锡云带着一种士为知己者死的劲头来到这个哨所，进门一看，屋里挂着蜘蛛网，尘土满地，乱七八糟。周锡云干了三天，把里外打扫干净，生上火，使哨所有了个正经过日子的样子；又在院子里挖土打井，安压水机，哨所每天到河沟里挑脏水吃的漫长历史就结束了。闲下来他带着另外两个兵到下边村里帮老乡干活，推车啊，碾米啊。1982年7月山洪暴发，老乡们的房子都被洪水泡塌了，他带着哨所的两个兵下去帮老乡抢粮食，顶房子，转移人畜，把两户实在没办法安置的人家安置在哨所里。大队卫生室里有不少药材，房子要塌，他发一声喊冲进去，刚把大部分药品弄出来，房子就“轰”地一声塌了，人人都说小周命大！这场洪水也让哨所遭了殃，几十公里线路被冲得一塌糊涂。离连队二百多里，电话不通，写信汇报得十几天，为了早日恢复畅通，暴雨刚停，他就和另外两个兵一起下沟去收集线杆和电线。一天下午，他们已来回走了五六十里路，肚子空空，饿得不行，路上一座架在山涧上的桥又被洪水冲塌了，要绕还得住回走几十里，幸好断桥的跨度不大，也是急狠了，他不知从哪儿来的劲，扛起沟边一棵百多斤的断树，一下扔到桥上，然后三个人手攀着树干过河。第一个兵过去了，他紧跟在第二个兵后头，快到对岸了，那个兵手一滑，他眼疾手快，一把抓住对方的衣服，这时他留在树干的另一只手也滑，要不是他顺势抓住了桥墩上的一窝草，要不是这窝草长得结实，他们俩就掉到涧底洪水中去了！三个人上了岸，互相抱着哭啊叫啊，一步也走不动了：要是掉下去，那就没命了。
    周锡云在这个哨所一直呆了5年。这5年的经历他讲得很简略。头年年底他就立了三等功，哨所成了先进，次年年初当了副班长，负责两个哨所，成了预备党员，年底又立了二等功，被批准为正式党员，并且撤销了那个处分决定。1983、1984年他又立了两次三等功，这时他已是班长，管着三个哨所，并使它们都成了先进哨所。他又停住了，我想着一路旅行过来听到的那些关于哨所的故事：无论白天黑夜大雨倾盆风雪漫山，只要一个电话过来你就得背上工具出发；大雪封山时吃不上饭；干旱时节没有水吃；报纸信件半个月才来一次；看不上电影电视；寂寞能让人发疯……一边却觉得他又在想他的鸭娃儿了。我忽然想到了另外一件事。
    ――你是哪一年转的志愿兵？
    ――1984年年底。
    ――为什么要在这儿转志愿兵呢？
    ――到了年头，连里要我转，就转了。我是农村户口，志愿兵享受同干部差不多的待遇。服役若干年后还可以安排工作。
    我扭过头去看崖上那团阳光。我心里有一点儿激动。周锡云也注视着那团阳光，心里却在想另外的什么。我想在这样的山里转一个吃商品粮的志愿兵对眼下的重庆市郊青年来说不会有很大的诱惑力。我忘记最重要的一点了，6年大山深处的生活已经将他变成了一个山里人，而一个山里人便只会按照自己的思维习惯在山里的生活中为自己选择人生。
    郑小琴皱着眉头，端一碗面条从厨房里走出来，喊周锡云吃饭。看样子她对自己的手艺也非常沮丧。哪儿是面条，分明是一碗杂有星星点点鸡蛋絮的粘稠的浆糊。她说我老也做不惯这北方的面饭。你们是不是再吃一点？我摇摇头。阳光不再刺眼。有一瞬间她怔怔地立在那儿，眼神有些迷茫。她肯定想起了一些遥远的事物。郑小琴一米五五左右，剪成城里姑娘那样的前短后长的发式，施了铅粉的瓜籽脸很白，小眼睛上眉画得细细弯弯，薄薄的唇上醒目地敷着鲜红的唇膏。她上穿一件城里曾经时髦过的宽宽大大白底黑花薄夏布的女西服，敞开的胸口露出暗红色针织内衣，下面是一条紧绷绷的黑色瘦脚裤和一双粉色平底运动鞋，裸露的脖颈上挂一条不知真假的金项链。这一切都和这山里的景象大相悖逆大不协调。但是山风过早地在脸上吹出的干燥纹络，腰间那块脏围裙，一双忙于早炊的粗糙的手以及眉宇间那一点关于鸭娃儿的烦恼，又突然使她的装扮同山里景象有了一种新的协调。她说我无论婚前婚后都没到这儿来过，都是他探家时才断断续续讲一点儿。她和周锡云是同学，高中毕业后都没有考上大学，但都对对方萌生了爱慕之情。1984年冬天他们结婚了。她说开初我也不愿来，可生产队地少，婚后我在社办企业上了一段时间班，做皮鞋，每月得八九十块钱工资，一年后生下女儿没人带就只能呆在家里了。1986年夏天突然接到丈夫的来信，说他决计把全家搬来独自承包一个哨所，因为领导上说了，你搬来后也有工资，加上补助可拿到七八十块钱，还有可能解决商品粮户口！
    周锡云说：我也不知道上头要搞家庭哨所的全部原因。不过有些背景他是模模糊糊地明白的。1985年他没能再立功，原因就是他当时所在的十三号哨所有个兵趁别人不在跟山里姑娘有了一场风流勾当。这些年来，上级通信部门深深地为撒在大山腹地的哨所苦恼着，分散，不好管理，战士们在沟里呆腻了难免要出事，三个人一个哨所，开销也不小，最重要的是：都是些义务兵，遇个上不省事的，老叫你的线路不通，到了关键时刻部队要打仗那麻烦就大了！
    郑小琴说：“也是为了他呀。在家里老是提心吊胆的，怕他一个人在山里出事儿。来这儿虽说苦点，每天看着他心里也踏实。”这也是一种原因。连里为他们一家三口选择了条件最好的七号哨所，靠公路，线路也只有16.5公里。但这个条件最好的哨所距连队也有一百多里。两年前的那个夏天，郑小琴下了车，满眼都是山啊。
    周锡云眼睛盯着地下的一点什么说头天夜里就没有电。可以想象这个黑古隆冬的异地之夜对郑小琴来说是多么凄凉酸楚，她没有想到自己竟会被突然置于这样荒冷陌生的境地里。然而来了就回不去了，她和女儿的户口虽没有正式迁来，丈夫却已跟上头签订了承包哨所两年的合同。天一亮一家三口就得吃饭，这儿烧的不是蜂窝煤而是碎煤沫，吃不惯的面粉可以在十几里的购粮点买到，可大米买不到，又贵得吓人。还有吃菜，坐40里路长途公共汽车到县城去买，再坐车回来，两张车票加起来十好几块，比菜钱还贵！天刚明连队电话就打来了：“七号哨所，你那儿出了故障！”
    这天中午查线回来，周锡云就发觉哨所变了样子：屋里屋外干干净净，不多几件家具归整得井井有条，炉子生了起来，铝锅里飘出了煮得稀烂的面条的特殊的香味儿。柔弱中突然透出了几分强悍的妻子在院里大步走看，说这儿种菜，那儿垒水池修鸡窝，你再在院子当中拉一根晒衣绳，下次出去别忘了弄点油漆回来把门窗刷刷新！跟邻居们也混熟了，又从哪儿搞来了菜苗苗，翻地修畦种起来。几天后的一个早上，当哨所真的成了一个家时，她又把孩子放到邻居家，锁上院门，背上工具袋，对丈夫说：走，我陪你查线去！第一次查线她就明白了护线兵生活的全部浪漫。16.5公里的线路上有321根线杆，线杆所在处不是深沟就是山崖。一面坡爬四小时，末了靠丈夫拉她走，走几步就坐下喘气。草丛中有许多蛇。晚上回到哨所脚脖子都肿了。夜里又听到了狼叫。隔一天她又跟丈夫出去了：一家三口的日子已安顿在这儿了，她得赶快熟悉线路情况，学会维修技术，碰上丈夫头疼脑热时可以代他出去查线。她还得磨炼自己，让体质适应这儿的生活，她甚至得把胆子练大一点儿，不能怕蛇，夜里也不能怕狼叫！
    这年秋天郑小琴在山里经历了第一个阴雨连绵、山洪暴发的季节，一个护线兵最繁忙的季节。接着又经历了第一个冬天，11月中旬就下雪，来年4月山上的积雪才开始消融。那可不是冬天重庆街头落下的一层薄雪，大雪将山山岭岭全埋没了，最深处一米多厚。屋外的气温常在―15℃左右，屋檐下挂着尺把长的冰凌。郑小琴把一切能穿的都穿到身上，仍止不住周身发抖。在这个冬天里她已经学会生烧碎煤的炉子，做北方的面食，习惯了没有菜吃就一日三餐吃咸菜。到哨所后她和孩子的户口并没有解决，得买高价粮吃，她每月的工资加奖金最多只有68块钱，加上丈夫二级志愿兵的工资，日子并不宽裕，她得学会精打细算。时光流淌中哨所的生活也有了一种格局，一种秩序。每天早上丈夫出去查线前，她懂得怎样让他肚里吃得烫烫的，身上穿得暖暖的；丈夫走后她懂得从天明到天黑守着家和孩子，周锡云在外头的心就是踏实的；懂得每天晚上丈夫归来的那一串脚步声会在自己心头激起怎样的欢乐，而这时她早已为他捅旺了炉子，温热了饭菜。她知道这一炉火一碗热饭对丈夫有着怎样的意义！她甚至还模模糊糊地懂得了导弹，它就沉沉睡在更深的山里，连丈夫也没见过它，但七号哨所的线路就连结着上级指挥机关和导弹阵地。待到来年4月，积雪融化，气候转暖，她刚刚迎着仍旧寒意料峭的山风脱下身上厚重的棉衣，就高兴地喊起来：啊，春天来了，她可以按照自己的计划种菜啦，可以养鸡养鸭养鹅啦。哨所的承包期不就是两年吗？一年快过去啦！
    时光流逝中周锡云的精神世界也发生着很大变化。从那一天起哨所不再是生命的临时的寄寓处，而成了自己的家了；过去为获得表扬奖励拚命工作（其中不乏年轻人争强好胜张扬自己的心理），此刻却是在为养家糊口工作了。哪怕为了每月那一小笔奖金他也得干好，因为这笔奖金对于他的家庭显然是重要的。护线兵生活的沉重一如既往，夏天走在山里，暑气蒸腾，大汗淋漓，饿了啃一口干粮，渴了喝几口山泉水；冬天一步一个雪窝，寒风扑面，冷意透进骨髓；秋天山洪暴发，雨水连绵。总有这样的白天或深夜，屋外大雨倾盆，一个电话过来，你背上工具拿起手电出发，路上滑了一跤又一跤，雷电将人从线杆上击下来，过去可以将这一类惊险故事讲给同伴听，现在却只能藏在心底了。自从走后妻子就守着一盏灯坐着，心里装满了恐惧，你不能再将那些事压到她心上！为了少发生这类惊险，他得把工作做到前头，摸熟线路经过的每一座山峰和每一道沟壑，对每一段线路每一根线杆在春夏秋冬四季里会遭遇的险情做到未雨绸缪。于是线路也就没有过去那么多的麻烦了。人生突然变得简单、沉重而又庄严。他有时想：也许上级下决心搞家庭哨所，就是为了造成这种效果。
    将空饭碗递给妻子时周锡云的眉头又皱了一下。我相信这一瞬间他又想起那四只鸭娃儿了。我的访问就要结束。我淡淡地想啊，今天早上我到底还是听到了一点故事，周锡云是好样的，郑小琴也是好样的；我们都是这样为了得到一种更理想的生活而将自己置于陌生黑暗困苦之中。但即使这时我们也没有气馁。我们还没有注意到自己正在咬紧牙关，别人却已在惊讶我们那坚韧的生命力。向导说：小周，听说你两年合同期满后又续了一年？周锡云说是啊。我的心一震。他又让我惊讶了。我说小周，你们为什么又续了一年呢？啊，领导征求意见，我说要续就续一年吧。
    有很长时间我静静地望着他，心里突然有了一点麻烦。
    ――你爱人和孩子的商品粮户口解决了吗？
    ――没有。
    ――生活中还有别的困难吗？
    ――人手少。有时山洪一下冲走十几根线杆，靠我一个就不行。只能去请老乡，闲时再去还工。再就是附近有个工程团，施工老炸坏我的线，线断一次我一个月的奖金就泡汤了，去找了他们团领导几次也没给我个答复。
    沉默。我觉得心中的那点麻烦汹涌起来。
    ――如果上级帮你爱人和孩子转了商品粮户口，你们愿意在这儿长期干吗？
    ――那当然好哇！他的眼睛一亮。要真能转了户口干它十年八年都可以。要是不转，再干一年我就不干了。
    我突然想脱口说，据我所知上头对家庭哨所到底还搞不搞已有了分歧。但我忍住了。这一家人似乎已下决心在这儿长期干下去，只要上面那个愿望能够实现。我又想说，那件事对如今重庆市郊的青年来说肯定不具有很大的诱惑力。我没有说出口。我明白，即使到了今天，那件事对这一对夫妇来讲仍是充满魅力的，他们当初就是奔这个来的。上级并没有说一定要停办家庭哨所。我想还是干脆让他们不知道这些为好，两年又三个月过后，即使郑小琴也不再是重庆人而仅仅是一个山里人了。
    我的心一热。我望着群山，我真的激动起来。
〖-ZW/正文〗
