〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走留面前的选择〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记彝族老战士阿黑火鬼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿黑火鬼，这位来自四川凉山彝族自治州的彝族战士，当兵6年，在3次走与留的选择中，强忍家庭不幸，坚决服从组织决定，安心连队工作，他所带的班6次被评为先进班。他代理排长职务，参加上级比武5次夺冠，多次被评为“优秀班长”，还光荣出席了兰州军区某集团军、师党代会，1988年11月上旬，某师直属队党委作出了向阿黑火鬼学习的决定。
    1985年老兵退伍前，阿黑火鬼3年服役期满了。那时，他已入了党，立了功，当了班长，一个战士能得到的荣誉，他几乎都得到了。况且，父母年老多病，两个妹妹还未成年，家中需要他作顶梁柱，阿黑火鬼也做好了走的准备。可是当组织希望他做为骨干留下来时，阿黑火鬼反复掂了掂两个“家”的分量，考虑到连队骨干普遍比较新、素质差，自己不能辜负领导的信任。他愉快地留队了。没想到，就在这一年里，他的家中接连发生天灾人祸。一场大火使他家的3间木屋化为灰烬，60多岁的父母和两个年幼的妹妹生活失去了着落。接到家里电报后，他看到连队训练正处在紧张阶段，便悄悄地把电报装进了衣袋，给家中写了封信，寄去了自己积攒下的30元津贴。真是祸不单行，不到8天时间，家中又传来噩耗，未婚妻突发急病，因没有及时送医院诊治而病逝。在沉重打击面前，他思想斗争激烈，但战士的使命感使他冷静下来，他没有向组织提出任何要求。当连队得知这些情况后，指导员把探家的车票和50元救济款送到他手中，他哭了。归队后，阿黑火鬼把悲痛埋在心中，努力工作，年终被上级党委树为优秀党员，他所带的班又一次被评为先进班。
    转眼又到了老兵退伍时间。连队党支部十分希望阿黑火鬼能继续留下来，但考虑到他家中的实际困难，还是下决心“忍痛割爱”。阿黑火鬼了解到连队这样关心自己，很感动。他看到连队刚改为教导连，特别需要会组织训练、会管理、会做思想工作的骨干，心想：“连队为我着想，我也要为连队想一想啊！”就这样，他又一次留下了。他主动要求担任全营新兵示范班班长，千方百计带好新战友，结果在师组织的比武中，他带的班夺了冠，扛回了锦旗。
    从1987年开始，阿黑火鬼代理排长工作，这是个不拿当官的钱、却要干当官的活的角色。有人说他“傻”，有人说他“亏”，可他却认为：当兵这几年从经济上看是亏了点，但自己从一个放牛娃到部队，在各级党组织的关怀和培养下，入了党，立了功，当上了班长，长了见识，学到了本领，锻炼了意志，为将来的人生之路打下了坚实的基础，这是千金难买啊！
    5年过去了，阿黑火鬼到了转志愿兵的年限。连党支部考虑到他工作一直很出色，决定让他留队转志愿兵。可是，当他留下后却因名额所限没能如愿。阿黑火鬼没有因此闹情绪，仍然高标准地干一个党员、班长应该干的工作。去年，在总部、军区几次对教导师全面考核论证中，阿黑火鬼所带的排训练成绩又是名列前茅。
    当他听到1988年老兵推迟退伍的消息后，毫无怨言，工作一如既往，除协助连队做好其他老战士思想工作外，还带着一个排投入紧张的冬训。初冬的六盘山区，已是风雪严寒，笔者在训练场见到的阿黑火鬼浑身是泥土，他正耐心细致地给排里战士讲利用地形地物、果断对运动目标射击的要领。当我们问到推迟退伍他有什么想法时，阿黑火鬼很严肃地说，这是上级的决定，我们老同志正好可以利用冬季这个训练黄金季节为新同志传授一些经验和方法，说啥也不能光打个人的“小九九”，还是要以大局为重。
〖-ZW/正文〗
