〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面培养提高素质兰空实行机关和基层干部双向交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风周丁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、周丁报道：兰州军区空军实行机关、基层干部双向交流，全面培养干部能力，使他们既有处理部队具体问题的能力，又有指导部队工作的水平。
    兰空注重干部的宏观调控，把干部的使用、管理纳入科学的轨道，从军区空军到师、旅等部分干部部门都建立了“人才库”，对专业技术干部和军事、政治、后勤等干部分类入库。各级“人才库”经常联系，上下通气，做到了干部使用有目标，调整有人选。他们对在基层达到任职年限的干部和在机关工作一定年限、熟悉机关工作的干部，根据工作需要，择优到机关工作和赴基层任职。对那些成绩突出、有发展前途的干部，一方面积极向空军和大军区推荐，一方面重点调整使用。如在海拔4000多米的某导航站工作了多年并取得显著成绩的副教导员高华瑜，被调到某场站任政治处副主任。
    兰空干部处的负责同志介绍说，为了落实这一措施，他们一是从实际出发，做好长远规划，把交流、调整纳入军官转业、调学的总体计划之中。二是确定好时机，在军官入学、转业、接收毕业学员期间，进行机关、基层军官同步交流较为合适。三是掌握比例，调整不易过大或过小。过大，人员新影响工作；过小，又起不到交流的作用。
〖-ZW/正文〗
