〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事故骤然降临……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某师纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬，北京。空军优秀飞行人员、优秀空勤家属表彰大会正在举行。当航空兵某师师长朱远斌走上主席台发言时，台下爆发出一阵热烈的掌声，掌声过后又是一阵窃窃私语。这一天，朱远斌成了大会的新闻人物。
    朱远斌在表彰大会上成为新闻人物，不仅因为他们师已连续10年飞行时间突破1万小时，年年超额完成飞行训练任务，所有飞行团分别达到空军规定的甲类战斗团和训练团的标准，全师曾连续5年保证飞行安全，还因为前不久他所在师发生的那起飞行事故。
    事故报告这样记载：
    1988年10月29日，空××团组织飞行训练。当时天气良好，88号飞机飞暗舱仪表带飞课目，当飞机起飞上升到80米左右时，后舱教员听到“嘭”的一声响，前舱盖从飞机右后方掉下去。随后，飞机在失速状态下降落时，冲出跑道，飞机起火爆炸，飞行员牺牲，造成一等事故。
    事故发生的第二天，调查组便来到了这个师。
    处理飞行事故，对调查组的同志来说，都不是第一次了。然而，他们却从来没有感到象处理这次飞行事故这样难。
    出事故的单位是空军的训练先进单位。一个半月前，空军领导机关曾转发了这个师战斗力成长情况的调查报告。
    这样一个先进单位发生飞行事故，不仅事故本身引起众人关注，如何处理这起事故更令众人瞩目。
    近几年来，事故、安全，象一顶沉重的帽子压在部队各级干部的头上。特别是训练中一旦出了事故，往往是翻箱倒柜查原因，造成上上下下压力很大，在一定程度上影响了坚持从难从严练兵的积极性。
    怎样才能做到既严肃认真处理事故，又保护部队的练兵积极性？调查组认为唯一的途径就是实事求是地对待和处理事故，不能再干“城门失火，殃及池鱼”的事了。
    调查组经过详细核实，找到事故的直接原因后，对事故的主要教训作了实事求是的分析，针对事故中暴露的组织指挥和计划工作存在的问题，进行了严肃的批评和处理。他们还就如何使这个师的官兵在挫折面前经得起考验，积极吸取教训，继续保持旺盛的训练热情等问题提出了意见和要求。
    然而，空军已确定去年11月召开优秀飞行人员，优秀空勤家属表彰大会。航空兵某师师长朱远斌，被定为大会发言代表之一。这个师发生一等飞行事故的消息传到空军政治部，引起强烈反响。朱远斌的发言是代表他们师介绍持之以恒抓训练的经验，现在他们的经验还有说服力吗？他还要不要作为大会发言代表？
    空政组织部对航空兵某师的经验进行了认真的分析研究，认为这个师10年来坚持不懈抓训练，并连续5年保持飞行安全，这对于一个歼击航空兵师来说，是很不容易的。现在虽然发生事故，但以往抓训练的经验是真实的，仍然具有普遍意义。于是决定，朱远斌作为大会发言代表不变。这一决定得到空政领导的赞同。
    航空兵某师发生飞行事故，受冲击最强烈的恐怕要算空军军训部了。典型是他们发现的，也是他们向首长和总部机关推荐的。
    去年12月2日，记者和空军军训部的同志有一番交谈。
    记者：当初你们总结这个师的经验时，想到过他们会出事故吗？
    军训部的同志：飞机在天上飞，很难保证不出事故。所以，我们在总结航空兵某师的经验时，只是重点总结了他们勤奋练兵，提高部队战斗力的经验，而没有简单地宣扬他们是如何保安全的。
    记者：安全工作是空军的一项重要工作，你们强调安全的本来意义是什么？
    军训部的同志：根据我们的理解，安全工作实际上是保存自己的一种手段，是提高战斗力的一个重要内容。尤其是空军，飞行员和飞机是战斗力的主要成分。培养一个飞行员周期很长，飞机的造价昂贵，所以，强调安全工作的本来意义旨在巩固和提高部队战斗力。
    记者：现在有些单位把飞行安全摆在了一个不恰当的位置，成了影响战斗力提高的一个因素，对此你们有何看法？
    军训部的同志：确有这种现象存在，离开提高战斗力去单纯追求安全，不但使安全工作失去其本来的意义，还会成为一种束缚人们手脚的绳索，影响战斗力的提高。这方面的事例是很多的。所以，既要强调安全的重要性，反对不讲科学的蛮干，又要防止把安全摆到不恰当的位置，导致不认真抓训练、消极保安全的现象。
    记者：既然安全是战斗力的重要内容，那么航空兵某师出了事故，能说明他们有战斗力吗？
    军训部的同志：发生飞行事故，自然会使战斗力受到影响。但是，不能因为出一起事故，就否定整个部队的战斗力。我们讲战斗力，不仅看单个成员的作战能力，更重要的是看整体作战能力。
    事故发生后，这个师党委成员们很快统一了思想：要认真总结教训，但按战斗力标准抓训练的指导思想不动摇，按实战要求严格训练的标准不能降。
    去年11月6日，航空兵某师的机场上便响起了飞机的轰鸣声。
    沉痛的教训使师党委看到了训练上的薄弱环节。所以发生这起事故，主要是飞行员心理素质差，特殊情况处置能力低，操纵不当造成的。针对这一薄弱环节，他们让所有参训飞行员，利用模拟器进行处置特殊情况的训练，并进行理论知识和实际操作的考试，严格把关。
    发生这起事故的时候，这个师已完成年度训练时间指标的88％，剩下的任务虽然不多了，但都是一些高难课目。在部队刚刚遭受事故的冲击，心理和情绪还没有完全稳定下来的情况下，要顺利完成这些课目的训练，困难不小。但师党委经过全面分析后决定，任务不能减，高难课目照样上。他们的决定，得到了事故调查组的支持。去年12月10日，航空兵某师已圆满完成上级赋予的年度训练任务。
〖-ZW/正文〗
