〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后拨出专款提高部队伙食标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵每人每天增加伙食费0.30元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日讯 通讯员郭春生、记者马春林报道：记者今天在全军后勤工作会议上了解到：在军队供需矛盾十分突出的情况下，为了保证部队生活水平不降低，总后今年再次从有限的军费中拨出专款，将士兵伙食费标准每人每天提高0.30元。
    去年，我军的士兵伙食标准已经两次调整，再加上今年的这一次调整，一类灶标准有明显提高。海空勤人员、伤病员、作战值班部队、条件艰苦地区部队和院校学员的伙食费，提高还要略多一些。但是，由于伙食费调整的幅度与副食品价格上涨幅度相比仍有一定的差距，各类灶伙食费标准尚未能达到士兵实物定量标准的需求量。这一差距，需要按照中央军委提出的“标准加补助”的原则来解决。为此总后提出：全军各级后勤，要全力保障部队生活。团以上单位要用生产收益给基层伙食以适当的补助，并形成一项制度坚持下去；基层连队要健全和落实伙食管理制度，营连主官要切实加强对业余生产的领导和对伙食的管理，堵塞漏洞，保证战士吃饱吃好。
〖-ZW/正文〗
