〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国检察机关查处一批大案要案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最高人民检察院成立举报中心，电话为：541850《人民检察院举报工作若干规定（试行）》公布实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗检察工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最高人民检察院副检察长张思卿在此间举行的新闻发布会上宣布说，最高人民检察院举报中心昼夜值班电话为：541850，当面举报的可赴北京东城区东交民巷27号旁门高检院举报中心接待室，信函举报可寄：最高人民检察院举报中心。该中心受理案件的范围是：贪污罪案、受贿罪案、侵犯公民民主权利罪案、渎职罪案。
    我国的举报工作是按照中央《关于党和国家机关必须保持廉洁的通知》的要求，从去年6月在全国检察机关逐步展开的。截至去年11月底，全国已有2434个检察院建立了举报中心（站）或设置举报电话。这项工作开展以来，广大群众举报踊跃。据不完全统计，去年7月至11月，全国检察系统共受理群众举报线索10.13万多件，其中涉及局级干部200多人，省、部级干部17人；立案侦查贪污、受贿万元以上的900多件，其中5万元以上的184件，10万元以上的124件，50万元以上的22件，100万元以上的15件。已起诉476人，判刑116人，追缴赃款赃物折合人民币1.26亿余元。在群众举报活动深入开展的威慑下，5个月来，有470名犯罪分子向举报机构投案自首，交回赃款450多万元。
    新华社北京1月10日电 最高人民检察院今天公布并实施《人民检察院举报工作若干规定（试行）》，以增加举报工作的透明度，接受群众和舆论的监督。
    这个规定分四章、35条，对举报案件的受理、移送、立案、催办、结案、答复以及对举报人的保护、奖惩等都作了具体规定。
    规定说，人民检察院举报工作的主要任务是：受理公民和机关、团体、企事业单位，以及台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞、外籍人士对国家机关及其工作人员的违法犯罪行为的检举、控告，依法查处，惩治罪犯。
    受理举报案件的范围是：贪污罪案、受贿罪案、侵犯公民民主权利罪案、渎职罪案以及人民检察院认为需要自己直接受理的其他案件；接受犯罪人的投案自首。
    规定指出，严禁将举报材料转给被举报单位或被举报个人，严禁将举报案情、举报人姓名，向被举报单位、被举报人及其他与办案无关的人员泄露。对举报人进行报复陷害的，一经查实，严格追究。对捏造事实，制造伪证，通过举报陷害他人，构成犯罪的，即按照刑法追究其刑事责任。
    规定指出，对于每件举报，除匿名或化名无法答复外，都要答复举报人。
〖-ZW/正文〗
