〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策兑现好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖HH/换行〗DW：81890部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，我回家探亲，走进家门一看，新盖的三间砖瓦房都堆满了象小山似的谷子，少说也有万余斤。
    我问母亲：“这么多粮食放在家里不卖做么事？”母亲说：“你在外面当兵不知道，往年卖给国家，说什么‘三挂构’，平价供应化肥、柴油、粮种，可粮卖了，到时不兑现亏了俺种田的。”
    我在家休息了两天，就开始走亲戚。每到一家，都是谷子装满屋屯满仓。我到了被誉为“产粮大王”的姑父家，进屋一看，所有空着的房子，就连吃饭的客厅都装满了稻谷。我问：“姑父，你是往年交粮最多最积极的，今年为啥落后了？”姑父回答说：“俺产的粮食都是花高价买的肥、买的油、买的种子。平价卖给国家，你姑父没意见，可不能我卖粮食给国家是平价，买油、买肥、买种子是高价。”姑父的话没说完，姑母就从里屋拿出厚厚一迭盖着大印的条子给我看，说这是两年来政策不兑现的物证。我看着这些没生效的条子上的大印，还能说什么呢？
    时间过得真快，一晃在家已半月时间了。我几次劝父亲，都被父亲顶了回来：“这万把斤粮食，是我和你妈用老骨头换来的，买了平价粮，不给肥、不给油咋办？”
    眼看就要回部队了，几次路过粮站门口，见那里都是冷冷清清。临回部队这天，我路过小镇，只见1.5公里长的小街，被卖粮的人挤得水泄不通。有用箩筐、布袋挑的，有用板车拉的，有用拖拉机装的。我好不容易挤到粮站门口一看，一张金黄色的广告映入眼帘，广告的内容是：当场过粮，当场付款，当场兑现化肥、柴油。供应价格是平价对平价。
    在离粮站不远的生产资料门市部，卖完粮的农民又拿着兑换凭证排成了一条长龙。一个年轻力壮的小伙子叫开了：“如今动真格比啥都强！”一位白发老农幽默地说：“一张平价广告真是灵丹妙药，比村干部、乡干部、粮站的人到各家做工作强百倍。”
    我到镇里一打听，镇长告诉我：“农民不卖粮，是这几年我们光说不做，被唬怕了。为做好今年粮食收购工作，市里对化肥、柴油等农业生产资料实行了统一管理，对卖粮农户实行财物双兑现，不兑现不收粮。”
    从镇政府大院走出来，我心里喜滋滋的。家乡政府不失信于民有了新起点。我赶忙打发送站的小弟回家报信：“让家里赶快去卖粮。”
〖-ZW/正文〗
