〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准具体化增加透明度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信营发展新党员办法好质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孝峰郭殿华陈胜华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师通信营党委采取党员标准具体化、公开发展程序、加强群众监督的办法，增加透明度，保证了党员质量，防止了不正之风。去年底，某集团军政治部推广了他们的这一经验。
    这个营在发展党员工作中坚持党章中规定的党员标准和条件，并紧密结合本部队实际，把党员的标准具体化，并规定凡是贪占公物、赌博、私自离队、打架斗殴、弄虚作假、党的知识和军事考核总评成绩不及格的，都不能发展入党和转正。为了防止个别既无大错又无贡献、工作平平的人被接收入党，他们在量化党员标准时特别强调先锋模范作用，把握了党员的先进性。
    党员标准具体化后，营党委做了公开党员发展程序的尝试，打破党员发展工作中的神秘化。拟定党员发展对象，先请团支部组织团员青年依据党员发展定量测评表，在充分酝酿的基础上，以无记名投票方式推荐优秀团员，当场公布推荐结果，然后由党支部根据团支部推荐名单和平时考察的情况，确定党员发展对象，制定年度党员发展计划。发展新党员时，公布申请人名单，逐一汇报团支部推荐情况，汇报群众对申请人的反映和组织对申请人的考核测评结果，在此基础上提出党支部拟发展党员的名单和理由，请大家再次酝酿，最后，提交党支部大会讨论表决通过。
    这个营还把加强群众监督作为保证党员质量的重要一环。营党委在审批新党员之前，召开座谈会，请群众协助营党委把好审批关。他们规定预备党员每半年依据党员标准实事求是地向群众报告思想和工作情况，接受群众评议。营党委批准预备党员转正之前，逐人进行综合测评，及时向群众报告测评结果，再次听取群众意见，并以此为依据来确定预备党员能否按时转正。
    通信营发展党员的办法，通过一年实践取得明显成效。这个营去年发展的26名党员，个个成绩突出，模范作用好，大家服气。全营没有一人为入党而请客送礼拉关系，或者请上级领导说情、打招呼的。（王孝峰、郭殿华）
    某仓库团工委引导青年战士开展健康的文化活动
    某仓库团工委加强对青年战士的思想政治工作，引导他们把剩余精力从看地摊书刊中解脱出来，促进了青年战士的身心健康。元旦前夕他们总结了这方面的经验。
    近年来，街头巷尾的书摊上摆满了以色情、奸杀、抢劫、迷信为主要内容的书刊，一些青年战士对这类书刊争相传阅，影响了他们的身心健康。去年，仓库团工委先后收缴销毁了荒唐、淫秽的书刊100余本，并针对大家感兴趣的问题，开展了青年人应该树立怎样的人生观、恋爱观讨论，座谈酗酒、好色、贪财给个人和社会造成的危害，召开影视欣赏会等，帮助青年战士提高辨别是非的能力和文学艺术欣赏水平。他们还添置了文娱器材，开展丰富多彩的文娱活动；增订和购买了一些科普知识、文学艺术、道德修养方面的书刊；还开办了书法、摄影、围棋、桥牌、乡镇企业管理、政法中专函授等学习班，使战士们在业余时间更好地学习和娱乐，从而堵住了淫秽书刊在军营中的蔓延。（陈胜华、吉光昌）
〖-ZW/正文〗
