〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国支持纳米比亚独立
    中国外长钱其琛1月9日在巴黎会见津巴布韦外长沙穆亚里拉时说，中国准备同不结盟国家和联合国安理会再次商谈，以便缓解因联合国使团负责执行关于纳米比亚独立的435号决议的军事人员可能减少而形成的局势。
    联合国特使将赴两伊会谈
    联合国的一位发言人9日宣布，联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔将于本月最后一周内派遣特使让・埃里阿松前往伊朗和伊控克继续就解决两伊争端问题进行会谈。这位发言人说，会谈将集中讨论安理会关于解决两伊冲突的598号决议的执行情况。
    我国两件出口商品包装获“世界之星”奖
    记者从中国包装进出口总公司获悉，上个月在巴黎举行的“世界之星”包装奖评选活动中，我国的“安酒”包装和“青州府花边床罩”礼品包装获得1988年度国际包装最高奖――“世界之星”奖。
    摩洛哥和叙利亚恢复外交关系
    据摩洛哥马格里布阿拉伯新闻社报道，摩洛哥和叙利亚政府9日决定恢复外交关系。双方发表的一项联合公报说，为了消除有碍于阿拉伯协调行动的障碍，以对付威胁阿拉伯行动的危险，两国决定接受沙特阿拉伯提出的友好建议，恢复两国外交关系。
    美拒绝与利比亚直接对话
    美国政府9日拒绝了利比亚提出的就两国争端同美国进行直接对话的要求。白宫发言人菲茨沃特在9日的新闻发布会上说，“我们当然知道他们的立场，他们也知道我们的立场，因此无须进行直接谈判。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
