〖ZQ/总期〗11324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真务实褒扬正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李好明高建忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团召开揭短会听取基层意见
    本报讯 李好明、通讯员高建忠报道：1988年12月15日，山东省军区某团36名来自基层的同志走进党委会议室，郑重地为加强基层建设揭问题、提意见。政委李茂柏说：“我们团被评为基层建设先进单位，有他们的一份功劳。”
    这个团在部队建设中，注意发挥群众监督作用，从基层聘请了一批作风正派、敢于批评的排长、志愿兵、老战士、职工作为基层建设监督员，坚持每季度召开一次揭短报忧会。有段时间，这个团有的干部化公肥私，吃喝成风。揭短会上，监督员指出此事。团党委听取大家的意见，立即成立清查组查帐目、查线索，共清查出一批价值近万元的公用物品，对贪占者一一作了处理，受到群众好评。一次，团里组织工作组下基层检查生产经营情况，有个连队干部为了争彩头，弄虚作假，叫战士向驻地群众家借鸡，应付上级工作组检查。工作组没有深入调查，把这个连队评为先进。揭短报忧会上，监督员把真实情况反映到团里，团领导对反映问题的战士当即给予表扬，严厉批评了机关工作组和连队干部，撤销了他们的先进单位。
    近年来，这个团36名监督员共提出200多条意见和建议，给团领导写信揭短报忧70多封，打电话20多次。济南军区、中央军委纪委分别转发了他们的经验。
    某团让揭短报忧者得喜
    本报讯 张全金、冯阳华报道：1988年12月中旬，某团发出通报，表彰11名敢于揭短亮丑的同志。
    来自基层连队的虚假风曾一度使这个团党委受到严重困扰。尽管团党委再三强调报喜也要报忧，并一再申明“板子”不打报忧者，但是护短遮丑的现象仍然时有发生。团党委为发动群众刹住虚假风，规定敢于揭领导工作中的短、亮自己工作中的丑、报本单位工作中的忧的干部战士，团里视情给予表彰。这项活动开展两年来，有效地调动了干部战士揭短报忧的积极性，全团揭短报忧共87人次，共63条，先后有32人受奖，4人荣立三等功。
    政委王玉坤治假“杀回马枪”
    本报讯 罗建平报道：某师政委王玉坤治假颇有术，尤其是一手漂亮的“杀回马枪”，常常令一些惯于造假的人陷入窘境。1988年12月上旬，王政委运用此招，查出了3起年终总结中的弄虚作假行为。
    年终总结时，有些基层同志为争名逐利，总喜欢在检查评比时做点“手脚”，给评估基层工作造成假象。某单位得知上级年终评比工作组要来，便突击搞卫生，整内务，想给机关留个“好印象”，捞个“榜上留名”。王政委带工作组下来的头几天，果然印象颇佳。这天，工作组要撤了，王政委和送行的人握别后，坐车走了。谁知，半个小时后，王政委的车又开进连队，刚刚解除“警报”的一些单位现了原形：宿舍里战士东倒西歪，值勤哨兵不见踪影……第二天，全师各单位收到了师里下发的一份批评弄虚作假行为的通知，要求实事求是搞好年终总结。
〖-ZW/正文〗
