〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队上百家期刊亮相首届刊博会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰/周江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉9月14日电 熊峰、周江报道：9月14日上午，首届中国（武汉）期刊交易博览会在武汉国际博览中心开幕，全军和武警部队116种公开发行期刊集中展出。
    军队期刊是宣传党的创新理论、服务军事斗争准备、弘扬先进军事文化的重要阵地，在全军全社会有着广泛影响。作为我国期刊界的一次空前盛会，本次刊博会是展示我军形象的良好契机。经总政领导批准，总政有关部门精心筹备，全军期刊单位踊跃参加，为广大观众奉献了一场主题鲜明、军味浓郁、内容震撼、激励人心的军事文化盛宴。展厅以“聚焦强军目标、彰显军事文化”为主题，分“军事指导”“军事文化”“军事科技”“军事医学”4个类别，通过大型滚动视频、100多幅精美图片、600多种样刊和部分武器装备模型，充分展示了我军期刊的重要作用，生动反映了国防和军队建设的辉煌成就，有力展现了全军官兵牢记强军目标、献身强军实践的时代风采。
〖-ZW/正文〗
