〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防晒霜风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清悦/赵秋甫/苏建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨清悦 函授学员 赵秋甫 苏建国
    听说炮兵营四级军士长“老黑”张大鹏结婚了，全连官兵都说是团政委王宁蹲点的功劳。
    7月的一天，烈日炎炎，在炮兵营一连蹲点的王政委，看到训练场上训练尖子张大鹏，做了一个右手举过额头遮阳的动作，使他想起了《士兵突击》里许三多刚到军营时惧怕危险的情景。
    一个训练尖子，难道还怕太阳晒不成？王政委经过近一周的追踪观察发现，“老黑”不仅常做出举手遮阳的动作，偶尔还将迷彩服领子立起来，遮着暴露的脖子。起初王政委以为“老黑”脖子有晒伤，走近一看没有发现什么异常。
    训练间隙当王政委问及“老黑”奇怪动作时，似乎说到了“老黑”的伤心处。原来，今年“奔三”的“老黑”，前年回家相亲，因晒得太黑，相了两个人家都没有同意。“老黑”不禁发牢骚：都说军人皮肤黑透露出健康美，也是吃苦耐劳的表现，可是，地方女青年却不这么认为，其实咱与地方的小白脸男青年，只差一瓶防晒霜。王政委插话说，咱也可以用呀。这话说着容易，做起来难，你想咱是班长，一个老同志，代理排长，脸上抹着白白的防晒霜，站在队伍面前，自己都不好意思。去年为了相亲买的防晒霜，只用了两次听到有人议论，就收起来了。两天前家里打电话说，有人介绍对象，让回去相亲，才做出如此异常动作。事情的来龙去脉，终于弄明白了。
    晚点名时，王政委在全连宣布，使用防晒霜，从我做起，从连队干部、骨干做起，并做了一个简短的教育，讲了使用防晒霜的好处。话音刚落下面便响起了热烈的掌声。全团还统一为驻训官兵制作了防晒迷彩帽，连队再也没有听到使用防晒霜是怕苦怕累的议论。至此，防晒霜风波得以平息。
〖-ZW/正文〗
