〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多发点津贴，专武干部为啥不领情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永垂/罗时军/周仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多发点津贴，
    专武干部为啥不领情
    ■罗永垂 罗时军 本报特约记者 周 仁
    前不久，湖南省新晃县县委召开常委议军会，研究解决了基层专武干部兼职过多、武装工作机制不完善等多个问题。消息传出，赢得专武干部一片喝彩。
    谁能想到，今年初为激发全县专武干部的工作热情，人武部党委与县政府反复协调，做出了为全县专武干部每月增发200元岗位津贴的政策规定，本以为此举会受到基层欢迎，没想到却引来专武干部的“吐槽”。
    有的说：“靠多发一点钱，难以减轻工作上的压力！”
    还有的认为：“岗位没盼头，多给点钱有什么用？”
    提高工资待遇是好事，基层为啥不领情？形势分析会上，部领导一针见血地指出：“基层不领情，说明大家对我们的工作还不满意。给基层办实事、解难题，必须对症下药。”带着疑问，部党委成员分头深入基层调研。
    看到部党委真心实意为专武干部着想，不少人打开了话匣子。兼职多、工作压力大、经费紧张、领导不够重视等等，这些才是专武干部的“心病”。有的乡镇武装部长实话实说：“在乡镇分管的5项工件中，已经有综合治理和安全生产这两项实行了一票否决。一旦时间精力上有冲突，武装工作只能给一票否决的工作让路。”
    部党委及时收集整理基层反映的意见建议，向县委、县政府进行汇报，并与县委组织部等部门反复协调，形成专题报告提请县委常委会研究。
    结果是，每一项改进措施都抓在了点子上。减少专武干部兼职，分管工作不能超过3项，其中只分管一项一票否决的工作；将县对乡镇武装工作绩效考评分提高到40分，与一票否决工作的考评分持平；加大专武干部推荐力度，每年提拔使用比率不低于25%，确因岗位需要的，任部长满5年直接可提升为正科级；将乡镇武装工作经费作为专项经费单独列入县财政预算，实行专款专用，不够部分由乡镇补贴；每年拿出3个公务员招录指标，专门从退役士兵中招收专武干部，着力提升专武干部队伍的军事工作水平……
    人武部机关还举一反三，在抓基层工作上多具体指导、少命令指示，做到了下基层检查不要主要领导陪同，就餐一律用工作餐。
    转变作风实打实，赢得了基层欢迎。
〖-ZW/正文〗
