〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国――阿拉伯国家贸易争端解决咨询委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来中阿间经贸往来日益频繁，来自中国贸促会的数据显示，2012年，中阿贸易额达到2224亿美元，其中中国出口913亿美元，进口1311亿美元，均创历史新高。随着贸易活动的日益频繁，双方贸易纠纷也呈现增加的趋势。中阿政府、商会和企业界都在探讨通过第三方权威渠道，建立贸易争端解决机制的可行性。
    中国贸促会副会长张伟说，“中国――阿拉伯国家贸易争端解决咨询委员会”是一个机制性的服务平台，由贸促会的法律、贸易仲裁、专利商标、商会合作机制等方面专家组成的团队，以及中阿商协会代表、知名专家、学者、律师、咨询公司负责人等组成。
    委员会以“服务中阿经贸合作，解决国际贸易争端”为宗旨。主要职能是邀请政府外贸主管机构作为政策指导单位，提供政策咨询；设立专家委员会，为中阿贸易争端提供专业咨询；提供法律咨询、出证认证、知识产权、争端调解等服务，提供解决贸易争端的一揽子方案；建立畅通的信息交流渠道，提供便捷优质服务等。
〖-ZW/正文〗
