〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘小明的硬脊梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/张彦中/杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 尹 航 特约记者 张彦中 特约通讯员 杨克功
    【人物小传】刘小明，陕西宝鸡人，1964年5月出生，1982年9月入伍。生前任解放军信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室主任。长期超负荷奋战在育人一线，身患多发性骨髓瘤仍坚持工作，最终倒在岗位上。
    一个人需要怎样的坚强，才能常年与剧烈的疼痛抗争，直到脊椎被病魔侵蚀折断仍在工作岗位奋战！
    一个人需要怎样的执着，才能病危时仍满心牵挂工作，直到手书遗言完成使命传递才安然离去！
    这份坚强与执着属于刘小明――解放军信息工程大学一位普通的“园丁”。
    脊椎可断，军人的精神脊梁不可折
    疼！又是一阵钻心的疼！
    2013年4月9日凌晨，忙碌了一天的刘小明放下手中的文件准备休息，背上的阵阵剧痛让他难以起身。
    腰疼是刘小明多年的老毛病，近半年来身体越来越不听使唤。几次尝试起身未果，刘小明不得已叫醒妻儿把自己搬上了床。
    那一夜，剧烈的疼痛阵阵袭来，虽然刘小明一声不吭，但豆大的汗珠很快浸湿了枕头和被褥，此情此景令妻子单小燕心如刀绞。
    这几年，单小燕已经不知多少次劝丈夫去医院检查。尽管刘小明觉察到了身体异常，但这几年正是信息工程大学转型关键期，从理学院军事教育训练系主任到指挥军官基础教育学院教科办主任，刘小明肩负着为大学培养初级指挥人才探路的重任。如山的使命让刘小明一刻不敢懈怠，“5+2”“白加黑”成为年复一年的常态，检查身体成为一拖再拖的难事。
    “不能再拖了，去医院！”单小燕这一次再也不顾丈夫的劝阻。天刚蒙蒙亮，她便找来轮椅推着已经难以自主行动的刘小明，赶往解放军第153医院。
    CT、核磁共振……结果很快出来了。看到片子的一刻，放射科副主任医师王晓辉愣住了：脊椎和肋骨多处病理性骨折。这样一个危重病人竟还在工作，这分明是玩命！
    经过会诊，刘小明被确诊为多发性骨髓瘤晚期。
    消息传来，大家震惊了：前一天，他还和大家一起研究工作；近半个月，他几乎每天都出现在训练场和靶场……
    医生说，骨髓瘤的疼痛是难以忍受的一种痛，没有人知道刘小明是怎么长期扛过来的。
    入院后，刘小明病情迅速恶化，很快就因严重的并发性肺部感染插上了呼吸机。4月19日，医院第一次下达了病危通知书。刘小明的生命开始倒计时。
    此时的刘小明已经不能开口说话，意识清醒时也只能用笔写下心里话。然而，翻遍刘小明两个多月里写下的50多页“遗言”，竟然都是这样一些话：
    “混编学员营是学员管理模式的创新，要抓紧完善配套措施……”“学员野外驻训一定要从严从难……”尽管随着时间推移，字迹越来越难辨认、语句越来越简短，但刘小明对事业的挚爱却越发清晰，对战友的嘱托越发深沉。
    人面对生死才能洗去粉饰与铅华，刘小明直到弥留之际仍满心牵挂工作。
    5月8日，刘小明49岁生日。学院领导同事来到病房送上生日祝福。当刘小明在祝福视频中看到毕业学员又一次在全军联考中成绩优异时，这个再疼都没有掉一滴眼泪的汉子，眼角流下了激动的泪水……
    学院院长段小正说，只要有领导同事去探望，刘小明提到的全都是工作，并不止一次写下“回归学院大家庭”“回到工作岗位”的字样。医院肿瘤科主任杜芳说，他不像一个生命即将终结的病人，更像一名随时准备冲锋的战士！
    6月16日8时44分，了却牵挂的刘小明，平静地走完短短49年的人生旅程。67个昼夜，50余张手稿，刘小明完成了一名党员、一名军人的使命传递、事业交接。
    噩耗传来，学院上下一片悲痛。一位老教授含泪挥毫：生命不息，奋斗不止，锻造信息英才；使命如山，精神如炬，尽显英雄本色！
    燃烧生命，为培育青年英才呕心沥血
    7月4日，军队院校生长干部学历教育学员连队化管理模式改革现场会在信息工程大学召开。全军和武警部队31所院校代表聚集一堂，学习推广信息工程大学探索学员连队化管理模式改革的成功经验。
    作为这项改革的“一线指挥官”，这本应是刘小明27年育人生涯收获硕果的时刻，但他却未能等到这一天……
    2012年9月，指挥军官基础教育学院成立，学员连队化管理模式改革是学院面对的首要任务。身为教科办主任的刘小明主动请缨，承担起这一前所未有的改革。
    从按年级专业编队到高低年级不同专业混编，2000多名学员转隶整编、学员宿舍的调整规划、学员营连组训模式构建、连排骨干选拔配备……每一件事既重要又繁琐。教科办参谋成分新，他就手把手教；没有现成经验借鉴，他就带着大家一起摸索着干。短短几个月时间，《学员营运行规范》《学员营行政管理办法》等20余项教学训练和正规化管理的制度从无到有、从有到好，使学院在全军院校中率先实现学员连队化管理。
    学员连队化管理模式改革只是刘小明面对的众多“第一次”之一。从2006年担任军事教育训练系主任开始，刘小明始终是大学转型改革道路上披荆斩棘的先锋官。
    2006年8月，总部要求组织新学员开展野外综合演练。刘小明带领全体教员历时半个月、徒步500多公里，规划察看演练地点，用砍刀在丛林中一刀刀劈出行军路线。在他策划和组织下，当年10月，代号为“铸剑”的综合演练在远离营区的深山老林中展开。14个昼夜里，新学员们行军数百公里、演练30余个军政课目，磨练钢铁般的意志。
    那年，总部对全军院校进行教学工作评价。刘小明带领教员实施“满负荷工作法”，连续奋战180多天，将学员体能合格率提高到96.7%，并在总部抽测中拿到了“双A”。总部专家感慨：“把军事训练做到这个水平，在综合大学里，信息工程大学是全军第一家！”
    2011年，大学初级指挥学员首次参加全军毕业联考。刘小明带领团队摸索出“沙道训练法”“单臂侧拉法”等一系列科学组训方法，大幅提高训练水平。当年，学员们取得了优异成绩，更在射击考核中获得26个满分。
    从2002年任理学院训练部副部长算起，刘小明带领团队十年砺剑，将信息工程大学的军事基础教学从短板变成了强项。他主导建立的以“铸剑”综合演练为基础，集大二野外驻训、大三军事比武、大四毕业考核于一体的“铸剑工程”，成为该校培养初级指挥人才响当当的品牌。参加过“铸剑工程”的近万名学员，不少已经成为基层部队的骨干力量。
    做人如水，无声大爱铸就高尚人格脊梁
    6月18日，刘小明遗体告别仪式上，学校的领导教员泪洒灵堂，一批批学员俯身鞠躬，很多同学朋友更是从外地专程赶来看他最后一眼……
    第153医院护士付金凤告诉记者，刘小明住院期间，前来探视的人络绎不绝。由于病情严重，医生限制探视人数，很多人苦苦哀求，甚至找到医院领导说情，就希望能见他一面……
    刘小明一生没有惊天动地的壮举，如何令这么多人为他惋惜伤感？做人如水，大爱无声，49年人生旅程中的点点滴滴，汇聚成他屹立不倒的人格脊梁。
    妻子眼中，刘小明是一座可以依靠的大山。刘小明工作很忙但很爱家，只要有时间都会回家买菜做饭、打扫卫生。结婚25年，每年妻子生日那天他都会想方设法送上一束鲜花。妻子结婚前送给他的一支钢笔和一个打火机，是他最挚爱的两件东西，几十年来一直带在身边。
    部属眼中，刘小明是可以信赖的好领导好大哥。胡新华教员患有风湿，刘小明每次看到治疗风湿的报道都会帮他复印下来。教员周林柱想考博士，刘小明主动帮他联系导师，还腾出宿舍让给他复习备考，自己加班却睡在办公室沙发上。教员孙德军有一篇重要论文要交稿，却因出差没时间完善，刘小明二话没说要来初稿，忍着腰疼连续加班10多天修改近万字，论文刊发时却不见他的名字。刘小明担任副教授已经12年了，论资历、成果该评教授了，但他却年年主动把机会让给年轻人。
    同学朋友眼中，刘小明心里时刻想着别人却唯独少了自己。妻子同事的孩子患了淋巴癌，刘小明从家里不多的存款中拿了3000块钱送了过去，但他自己一条运动裤穿了6年舍不得丢，一块百十元的手表戴了10年不舍得换。住院期间，刘小明自己忍着钻心的疼痛，还不忘对医护人员问寒问暖，提醒他们多休息多喝水。擅长绘画的他，还颤巍巍地给几位医生护士画肖像素描……
    刘小明的大学同学、信息工程大学导航与空天目标工程学院政委王军说：“在全队160多名同学中，他在信仰和人格的高地上树立起一面鲜亮的旗帜，成为我们同学中最闪亮的一颗星！”
    在刘小明遗体告别仪式3天后，他的一位大学同学发来了一封邮件，信中这样写道：
    小明，你走了。当我们在泪水中回忆你的时候，你带给我们的全是温馨。你用善良和执着成就了一个杰出的榜样。你的精神将不仅激励我们这些老战友，更将激励年轻一代军人，树立理想、踏实奋斗！
〖-ZW/正文〗
