〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把勤俭建军的好作风发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵某基地的调研与启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旗/李明日/谢晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 旗 特约记者 李明日 通讯员 谢晓明
    过去条件艰苦，勤俭节约理所当然；现在经费相对充足，但勤俭的精神却没变。在第二炮兵某基地，数十年一以贯之的节约之风，不仅减少了物质浪费，而且使奢靡之风没有立足之地。该基地之所以长期坚持勤俭节约，就在于他们将这种精神内化为一种生活方式，变成一种自觉习惯，把勤俭建军的好作风发扬光大。
    与时俱进――让老传统跟得上新时代
    【典型事例】勤俭节约教育，一直是这个基地思想政治教育的传统科目。一次，90后战士张强被指导员出的一道算术题吸引住了：指导员列举了中外多个知名企业家的资产，用算术题计算了他们可以买多少件奢侈品。但最后张强才知道，在现实生活中，那些顶级富豪却过着比常人更为俭朴的生活。张强说，对于选择什么样的生活方式，他有了一种与入伍前截然不同的积极态度。
    通过启发式教育引导官兵接受传统，是这个基地开展勤俭节约教育的方法之一。他们提炼总结了以勤俭朴素为主要内容的导弹工程兵精神；结合导弹工程兵创业拓荒史，建立流动史馆，定期巡回宣讲；向官兵发出“资源节约我有责、勤俭节约见行动”倡议，让勤俭节约的因子注入骨髓血脉，并外化为自觉行动。
    【理论思考】一些人把勤俭节约等同于“过紧日子”，以至于疑问，现在“不差钱”，还提倡勤俭节约是不是过时了？少数党员干部的观念发生错位、扭曲，把奢靡和铺张与“成功”“有地位”等划等号，处处讲排场、比阔气、要面子，认为宴请吃喝档次不高就显得不重视、搞活动场面不大就显得不隆重。殊不知，他们追求的“高端大气上档次”，其实是一种俗不可耐的低级趣味。
    这个基地注意到新一代官兵渴望成功、追求时尚的心理状况，他们在勤俭节约教育中加入时尚元素、引入现实案例，让教育更生动，更有现实针对性，使每名来到这支部队的“新人”都从中接受洗礼，在精神上融入部队的勤俭之风，使一茬一茬的官兵继承这支部队勤俭朴素的优良传统。
    以上率下――领导的“样子”成为官兵效仿的标杆
    【典型事例】某旅二营远离机关，没有招待所，基地工作组要来营里检查工作，该如何接待呢？该旅提前预订了驻地宾馆和餐厅包厢，但基地工作组来到二营后，却直接拎包住进了班排宿舍，每餐都与官兵同坐一张桌、同吃一锅饭。离开时，他们还按照规定缴齐了伙食费。带队的基地领导对旅里说：尽量把接待工作组的费用省下来，多补贴基层的官兵。
    转变作风，重在以上率下，领导带头。该基地党委“一班人”带头落实执行转变作风相关规定，把勤俭朴素的要求贯彻始终。不仅工作时间如此，“八小时以外”亦如此，记者在基地家属院采访时发现，即便一些生活条件较好的干部家庭里，也很少有名牌服装和新款电子产品，奢侈品更是难见踪迹。
    【理论思考】“这难那难，领导带头就不难。”但少数干部主观上认为，“花公家钱不心疼”，部属有时“不经意”的超标准接待，为了不打击部属热情，抹不开面子，口中说着“下不为例”，结果半推半就接受了，带头转变作风就成了一句空话。
    俗话说，有什么样的乐队指挥，就有什么样的演奏。领导干部如果自己能够厉行节约，就能够带动部属追求勤俭朴素；领导干部自己挥霍无度，部属就有可能追求享受、铺张浪费。带头严格落实廉洁自律各项规定，带头树立新风正气，是领导干部在作风建设中应该担负的责任。否则，败坏了部队风气、影响了部队发展，最终板子恐怕还是会打在领导身上。
    扎紧“笼子”――让制度成为最有效的“防火墙”
    【典型事例】今年，由三支部队整编而成的该基地迎来了“周岁生日”，相关部门准备组织一次庆典活动，展示整编后部队建设步入正轨的成果，不仅能鼓舞士气，还能融洽官兵感情。让许多人颇感意外的是：庆典活动时，不会餐、不饮酒，没有来宾，不发纪念品；在“生日晚会”上，所有节目都是官兵们自编自导自演。庆典活动虽然看上去有点 “冷”，却“热”了兵心。
    这是严格执行预决算和财务制度的结果。该基地坚持党委集体当家理财，加强计划管理，提高审批权限，推行经济核算，强化审计监督，围绕公务接待、办公消耗、工程建设等内容，制定《基地财务管理暂行规定》《基地物资采购管理规定》等规章制度。口袋里的钱省了下来，经费向基层倾斜的幅度就越来越大。基地针对所属部队高分散高流动特点，投入500余万元，为建制营配备了“流动音像设备箱”“流动图书杂志箱”和“流动文体器材箱”。
    【理论思考】都说“把财权关进制度的笼子”，各部队有关这方面的文件不可谓不多，规定也不可谓不严密，但需要高度关注的问题是：其一，要脑中眼里有“笼子”，自觉在制度的范围内办事，决不能让“笼子”成为一种摆设。其二，要给制度的“笼子”通上“高压电”。“法之有威，在于法之必行”，奢侈浪费的现象之所以屡禁不止，一个重要原因就是缺乏有威慑力的惩处。“编笼装权”是“防”，“出笼就打”是“惩”。纠治奢侈浪费现象，必须坚持惩防并举、两手都硬。
    左上图：近日，该基地组织官兵开展勤俭节约教育。
    方 雷摄
〖-ZW/正文〗
