〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅报喜短信架起“亲情激励”桥梁等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/招浩国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防空旅
    报喜短信架起“亲情激励”桥梁
    本报讯 田来、函授学员招浩国报道：“尊敬的家长，您的孩子在我部组织的基础训练比武中表现突出，被表彰为‘神枪手’，特向您报喜！”8月12日，北京军区某防空旅十一连指导员尹雪亮向取得优异成绩的官兵亲人发送短信报喜，鼓励战士再创佳绩。今年以来，该旅组织连队干部通过手机短信的方式将官兵获得的成绩第一时间告知家长，扎实做好 “亲情激励”工作，收到良好效果。
    海军驻西沙某场站
    应急机动保障能力大幅提升
    本报讯 李亿民、函授学员石晓磊报道：日前，海军驻西沙某场站又一次成功保障救助直升机，将一名生命垂危的渔民成功转移至三亚医院救治。据悉，从2011年至今，该场站已经为60余架次急救飞机提供了飞行保障。为应对各类临时突发事件，该场站建立动态保障响应机制，并形成了一套成熟的保障体系，可遂行各种突发事件的应急保障。
    西藏军区某工兵团
    引导官兵科学理财
    本报讯 贾先知、函授学员田茂军报道：今年以来，西藏军区某工兵团结合“强军梦”教育，倡导官兵在局域网上制定年度“理财计划”，引导官兵科学理财合理消费。他们在网上设置了军营理财、专家支招、在线算账等版块，为官兵理财解答问题、献计支招，使官兵们艰苦朴素意识和科学理财能力进一步提高。
〖-ZW/正文〗
