〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国内企业闹纠纷缘何演变成国际扣船事件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国“海娜号”邮轮在韩被扣事件追踪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慧敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会关注/“海娜号”被扣事件〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“海娜号”邮轮被韩国济州法院扣押事件闹得沸沸扬扬，船上2300多人，其中旅客1659名被滞留济州长达40多个小时，而事件的缘起却是海航集团旗下大新华轮船与江苏沙钢集团旗下沙钢船务之间的一起经济纠纷。
    沙钢船务15日凌晨就“海娜号”邮轮在韩被扣事件作出说明：2008年8月6日，沙钢船务（注册在香港）与海航集团下属公司大新华轮船有限公司（注册在香港）签订了租船协议，即沙钢船务出租一条好望角型巨轮给大新华公司，海航集团为大新华公司出具了担保函，该轮于2010年4月20日交给大新华公司，但大新华公司于同年12月起就拖欠直至停付租金。
    该说明称，目前，大新华公司因拖欠多方租金已在香港进入破产清算程序，因此，海航集团作为担保人必须履行担保责任。在多次努力无果的背景下，沙钢船务不得不在全球范围内追索海航集团资产，并向韩国济州地方法院提交了扣押海航集团资产的申请，济州地方法院按照司法程序于2013年9月13日，裁定扣押了“海娜号”邮轮。
    海航方面表示，13日下午收到“海娜号”在济州岛被扣押的通知后，立即着手安排船舶解扣事宜，并于9月14日凌晨3点，将扣船通知要求的30亿韩元（折合1688万元人民币）保证金支付到韩国当地律师账户，但由于适逢周末，保证金无法及时支付至济州法院账户，邮轮无法解扣。
    据海航方面介绍，公司成立了应急工作小组，启动了应急预案，从15日上午起已调4架包机前往济州接滞留旅客回国，包括海南航空2架A330和首都航空2架A320飞机，每架航班将连续执行2个往返。
    中国旅游研究院有关专家针对此事指出，保护游客权益，任何商业纠纷都不能劫持游客的合法权益。
    海航邮轮表示，大新华轮船与江苏沙钢集团旗下沙钢船务之间的纠纷是正常的经济纠纷，且当事各方已约定适用英国法律，由英国法院管辖。沙钢船务毫不顾及“海娜号”上2300多人的安全与健康，在管辖法院尚未作出判决的情况下，通过济州法院扣留“海娜号”邮轮，导致中国游客的人身自由受到限制，危害了中国公民人身财产安全，涉嫌触犯中华人民共和国法律。对其行为造成的所有不良影响及损失，“海娜号”船方将保留通过法律途径严厉追究其责任的权利。
    沙钢集团回应表示，对因该邮轮被韩国济州地方法院扣押而造成1659名游客滞留济州岛所带来的不便，深表同情。沙钢船务认为，公司申请的是扣押邮轮，而不是扣留游客，并表示愿意积极配合中国政府有关部门妥善处置游客滞留问题。
    目前，海航方面表示，对“海娜号”邮轮被扣给各位游客带来的不便，再次表达歉意。海航将根据游客舱房类型的不同，给予每人2000元左右的补偿。
    （据新华社海口9月15日电 记者周慧敏）
〖-ZW/正文〗
