〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奢者狼藉俭者安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘要：大凡一个国家从上至下都能居安思危，克勤克俭，艰苦奋斗，并能形成一种风气，养成一种精神，那么结果一定是民风纯朴，国泰民安，社会发展进步
    抑奢崇俭，拒绝淫逸，中央出台了多项政策。日前，中宣部、财政部等五部门发出通知，叫停奢华晚会，不得使用财政资金高价邀请演艺人员演出，不得使用国有企业资金高价捧“明星”“大腕”，对大操大办、奢华浪费的文艺晚会和节庆演出予以曝光。这是再一次向奢靡之风开刀。
    近些年来奢靡之风确有越刮越猛之势。公务活动，逢接待必宴请，逢会议必观光，一桌饭能吃掉数千甚至上万元，游览风景名胜还要警车开道。修建楼堂馆所，地不厌大，楼不嫌高，外观要恢宏壮观，内饰要富丽堂皇，办公室内居然还要有卧室、卫生间。有的动辄公款办晚会、搞节庆，追求大场面、大制作、大舞美，明星一次出场费能抵百姓家庭十年粮。有的即便是个人消费，也是吃饭点满一桌菜，餐毕剩下五六成；汽车要买大排量，空调要用大功率，电脑手机不到年限就更换，唱歌跳舞一掷万金不足惜。凡此种种，充分表现出贪图享乐、极尽奢靡的心理。
    物质丰富了，总得要消费，这是一些同志的说法。这个说法有道理，但更要讲的道理是，我们应当如何科学消费、合理消费。事有物极必反、过犹不及之理。消费有没有度，往往决定着大到国家、民族，小到家庭、个人的迥然不同后果。唐代著名诗人白居易有一经典诗句：“奢者狼藉俭者安，一凶一吉在眼前。”这不是梦呓，也不是狂言，是对历史教训深刻的揭示和对后人真诚的告诫。
    大禹治水，功载史册，然而其孙太康继承大位以后，作风奢靡。“太康尸位，以逸豫灭厥德，黎民咸贰，乃盘游无度，畋于洛之表，十旬弗反。”这是说太康做了国君，只想着游乐而不讲政德，众民都怀着二心。一次到洛水南面打猎，百天都不回来。后来百姓推翻了他。商纣之亡，亡于淫奢。什么“酒池肉林”“作长夜歌”等典故都来自于他骄奢淫逸的生活，最终“四维不张，国将灭亡”。唐人杜牧的《阿房宫赋》诠释着秦王朝奢极而亡。“王石斗富”则浓缩了短命的晋朝奢靡之风。诗人李商隐诗作《隋宫》可谓是隋炀帝荒淫糜烂生活的写照。南宋王朝算得上是中国历史上经济富有时代之一，但是一句“暖风熏得游人醉，直把杭州当汴州”，就预示了南宋王朝为期不会太长。
    “奢者狼藉俭者安”。何谓“狼藉”？不仅是指吃得杯盘狼藉，更是指困厄、窘迫，一片溃败失亡之相。上述朝代无一不是因奢靡而狼藉收场。诚如马克思所言：“古代国家灭亡的标志不是生产过剩，而是达到骇人听闻和荒诞无稽的程度的消费过度和疯狂的消费。”相反，大凡一个国家从上至下都能居安思危，克勤克俭，艰苦奋斗，“惟日孜孜，无敢逸豫”，并能形成一种风气，养成一种精神，那么结果一定是民风纯朴，国泰民安，社会发展进步。
    奢靡之风关乎民族复兴，关乎国家兴亡，关乎军队战斗力，切切不可小视。新的中央领导集体履职之后很快颁布“八项规定”，中央军委也颁布了“十项规定”，并自觉带头执行，对遏制奢靡之风起到很大作用。但这还只是开始，各级还需要更大力度加以贯彻，防止反弹。这就要求我们，要进一步加强对党员干部的思想教育，切实认清奢靡之风的危害，把理想信念进一步树牢，把党的优良作风传承好，敬惜民力，抑制淫奢，在全社会和在部队官兵中发挥好模范带头作用。同时，努力营造节俭光荣、奢靡可耻的社会氛围。在全社会树立正确的消费观，努力使大家都做到量入为出、欲而不贪，视合理消费为有德，视过度消费为失德。再则，使公款消费的规章制度更加健全完善。牛栏关猫是关不住的。要使得相关制度更严格、更缜密、更配套，不留空子，没有疏漏；对制定了的规章制度严格加以执行，对任何人不搞照顾，任何情况下不得松动；实行阳光理财，让组织监督，让群众监督。只要制度这堵墙砌得实，奢靡之风就吹不进来。
    （作者单位：武警四川总队）
〖-ZW/正文〗
