〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗没有欢迎掌声少了寒暄客套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警海南省总队检查组不听汇报拉警报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦/杨瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    没有欢迎掌声 少了寒暄客套
    武警海南省总队检查组不听汇报拉警报
    本报讯 马彦、杨瑞明报道：8月下旬的一天，正准备向武警海南省总队训练检查组汇报的某支队领导没想到，检查组并未按惯例走进会议室听汇报，而是直奔训练场拉响了战备警报，现场检验部队紧急拉动。
    没有欢迎掌声，只闻脚步匆匆；少了寒暄客套，只见车流滚滚。伴随警报声响起，支队官兵随即进入战斗状态：临战动员、物资装载、指挥所开设……应急拉动检验紧张有序进行。检查组成员现场对该支队应急动员、指挥控制、政治工作、后勤保障等方面20多项内容进行量化考评，发现问题当场纠、现场评，并区分责任明确整改时限。
    今年以来，该总队下大力改进工作指导方式，一改过去听听汇报、看看资料、问问情况的习惯做法，按照应急作战要求设置检查内容，狠抓训风演风考风，并对检查组成员约法三章，严肃规定不得打人情分、印象分，违者调离机关，并视情给予处分。同时，他们还将各业务部门分头组织的检查评比整合精减，改由总队统一组织实施，并将检查项目、内容和结果在局域网上发布，接受官兵监督。
    检查组不听汇报拉警报，催生了基层求真务实抓战斗力建设的紧迫感。近期，该总队8个中看不中用的表演课目被请出了训练场，6个利于执勤处突反恐任务需要的新课目成了训练重点。接受战备拉动考核的某支队领导感慨地说：“总队检查组改进工作作风，给我们传递了一个重要的信号――嘴上汇报说得好，不如踏踏实实干得好！”
    意犹未尽
    百闻不如一见
    ■蔡鹏程
    时下，年度工作过半，部队各类检查考评活动逐渐多起来。检查考评中，上级机关看材料、听汇报、问情况是必不可少的环节。然而，检查考评不能仅仅局限于此。俗话说，百闻不如一见。武警海南省总队检查组不听汇报拉警报，用亲眼所见检验部队战备建设成果，值得肯定和借鉴。
    “嘴上汇报说得好，不如踏踏实实干得好！”接受战备拉动考核的某支队领导这番感言，正是对检查考评“不听汇报拉警报”实效的正反馈。或许，这番感言也是对领导机关改进作风的赞扬和期许。领导机关这样检查考评，部队虽然没有欢迎掌声，也少了寒暄客套，但上下都多了求真务实抓战斗力建设的紧迫感。这样的检查考评有利于树立机关良好形象，有利于检查出部队战备建设的真实水平，有利于减轻部队的接待负担，上下都好，多多益善。
    上图：武警海南省总队某支队官兵紧急集合接受考核
    杨瑞明摄
〖-ZW/正文〗
