〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“四差”方能心系一处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王梦义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动开展以来，领导和机关干部的作风明显转变，普遍能够和基层官兵心往一处想，劲往一处使。“锅不热，饼不贴”。领导机关只有消除“四差”，才能拉近与基层的距离，提高服务基层的质量。
    观念上应消除“代差”。武器装备有“代差”，打起仗来容易吃大亏。领导和机关服务基层，在思想观念上也不能有“代差”。青年官兵普遍思想活跃、个性张扬、追求时尚，如果领导和机关干部的思想观念不能与他们同频共振，嘴上讲“走进新时代”，实际是“涛声依旧”，对他们合理的愿望诉求简单一堵了之、一禁了之，就很难让官兵接纳，甚至会出现“好心办坏事”的情况。理解是沟通的前提。只有走近和了解基层官兵，才能把工作做到他们的心坎上。
    落实上应消除“时差”。人体生物钟遇有“时差”，浑身就不自在；领导和机关服务基层有“时差”，官兵就感到不舒坦。工作中，一些同志对“上”与对“下”不一样，上级交代的事办得快、质量高；基层反映的问题却慢慢腾腾、推诿扯皮。这种落实速度上的“时差”，既是对基层感情淡漠的表现，也是一种不好的工作作风。“马上就办，办就办好”。领导和机关就应该多看基层官兵的“脸色”，养成雷厉风行、一心为兵的好作风。
    情感上应消除“温差”。基层官兵见了领导和机关干部，大都非常尊敬和热情，而基层的同志到机关办事，则经常遇到“脸难看、话难听、事难办”的情况。这种情感上的“温差”，冷了基层官兵的心。“没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。”服务基层是领导和机关的天职，不应该有衙门习气、老爷做派，不能需要时把基层官兵当“亲人”，不需要时以“路人”视之。
    能力上应消除“落差”。服务好光有好态度还不行，没有真本事，在工作指导上就会说外行话、办外行事，甚至乱指导、瞎指挥。这不仅损害领导机关的威信，而且容易造成“机关乱忙，基层忙乱”。领导和机关干部应有“脱鞋下田”的勇气，主动放下架子，拜基层官兵为师，坚持问计于官兵、问需于官兵、问效于官兵，在科学指导中补齐“短板”，在改进工作中完善自我。
    （作者单位：73031部队）
〖-ZW/正文〗
