〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五怕五盼”有三好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报8月27日八版刊登了《“五怕五盼”让领导机关冒汗》一文，基层官兵读后纷纷拍手叫好。何以如此？源自此文有“三好”。
    好在坚持了官兵至上的指导思想。基层官兵对领导机关的“五怕”其实是批评，“五盼”其实是要求，文章借此提醒领导机关应把基层官兵满意度作为评价工作的标准。只有真正关爱官兵、依靠官兵，才能从中汲取到源源不竭的智慧和力量，这也正是开展党的群众路线教育实践活动的题中之意。
    好在说出了基层官兵的心里话。基层官兵对领导机关有意见，以往常常“敢怒不敢言”，但心里有话嘴上不说，憋久了便会“泛滥成灾”。文章摸清了基层官兵的心事，做了基层官兵的“代言人”，替他们说出了心里话，自然受到官兵热烈欢迎。
    好在批评领导机关一针见血。批评和自我批评是我党我军的优良作风，更是改进作风的有力武器。文章直指领导机关思想上的“顽疾”，揭了领导机关作风上的“伤疤”。敢于将“刀刃”对准领导机关，其真正目的并不是单纯的揭短亮丑，相反，是为了让领导机关作风更正、思想更端、形象更好、威信更高。
    其实，基层官兵真正期待的，是领导机关冒汗之后，让头脑静下来，让心肠热起来，拿出真感情、推行好举措，真正为基层排忧解难。正所谓：“上下同欲者胜”。一支真正能俯身基层、虚心纳谏的军队也必将是一支团结善战、所向披靡的威武雄师。
    《新闻点评》欢迎大家赐稿来稿请寄解放军报通联部通联组，邮编：100832。
    传真：010-66816951010-66817035
    短信评报：13520262309
    E-mail：xwdp@jfjb.com.cn（互联网）xwdp@chinamil.zz（军网）
〖-ZW/正文〗
