〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政治学院组织三级领导干部集训充电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要想带好学员先要当好学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪大鹏/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 洪大鹏 记者 欧阳浩
    睡高低铺、吃大锅饭、上训练场……8月下旬，新学员尚未入学，南京政治学院军事训练基地就提前迎来了一批“老学员”。
    生活秩序正规有序，训练场上一丝不苟。乍一看，他们和普通学员队没啥区别。实际上，这是由该院院长、政委亲自带队，学院各级党委书记、行管干部、教研室主任共164人组成的集训队。
    “要想带好学员，先要当好学员。”说起组织这次集训的初衷，正在组织打靶的集训队队长、学院院长蒋乾麟介绍说，当前学院干部队伍有老有新，管理能力有强有弱，聚在一起集中充电正当其时。再说，部队训练向实战靠拢，院校教育就要向部队靠拢。练兵先练官，带兵要带气，这次集训之所以放在军事训练基地举行，目的就是锤炼各级领导尤其是队干部的军事素质。
    “砰砰砰……”10枪过后，蒋院长打了个满堂彩。“当然，动枪动炮只是形式，更重要的还是集训的内容有的放矢、注重实效。”学院政委程建国告诉记者，学院的各级领导中，有的党委书记以前没有专门从事党务工作，也有的行管干部在懂教学、会管理方面存在能力短板。这次新学期前集训，也是一次岗位大练兵。
    记者翻看集训手册，发现集训的主要内容是针对院校建设实际问题的研讨交流：系和教研室领导围绕提高教学质量座谈交流，党委领导围绕“四风”方面自查问题，行管干部针对不同类型人员的管理教育特点相互探讨……
    “以往集训时各搞各的，难免各唱各的戏。这一次，各类干部坐在一起针对难题集中会诊，从不同的身份和视角探索解决问题的思路。”很多集训队队员谈到，虽说这是一次涵盖党委书记集训、行管干部集训、教研室主任集训的综合集训，但因为以问题为牵引、以交流为手段，反而有了交叉融合、事半功倍的效果。
    “团职队干部如何管师旅领导”“研究生队支委会怎么开”……记者在“管理教育典型案例探讨”这一集训环节看到，30余个现实问题抛出后，集训队员纷纷献计献策，为新学期工作汇聚智慧，把脉开方。
〖-ZW/正文〗
