〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是谁划来了“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江长明/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■江长明 本报特约记者 陈冉伟
    9月3日，在苦苦找寻近200天后，40多岁的天津市孟西村村民董春柱终于见到了自己的救命恩人杨国清。他激动得热泪盈眶，紧紧握住恩人的双手，连声说道：“谢谢！谢谢……”
    美丽的蓟运河蜿蜒流淌，犹如一条飘逸的玉带，滋润着两岸数万亩农田。然而，对于董春柱来说，今年2月13日晚上的蓟运河，就像一头受惊的野兽，突然张开血盆大口，险些把他和亲人吞没。
    那天正是大年初四，在噼噼啪啪的鞭炮声中，董春柱在老丈人家吃过晚饭，和表弟匆匆往家赶去。他的家就在蓟运河对面，平时这里的百姓习惯在渡口乘船来往两岸。然而，当时正值蓟运河冰封期，已经无法摆渡。归心似箭的哥俩，决定冒险踏冰而过。他们一步一个脚印，小心翼翼地前行，不料刚走到河中央，只听“咔嚓”一声，冰面破裂了。
    蓟运河深不见底，刺骨的河水把他们吞没了。哥俩突遭大劫，求生的本能使他们拼命呼救、挣扎。
    “挺住！我来救你们！”一个坚定有力的声音从远处传来。一个人影迅速跳上铁皮船，挥舞着长木桨，撬开冰层，艰难前行。
    100米、80米、50米……“生命之舟”终于到达落水地点。危急时刻，船上的人直接跳入冰河之中，拼尽全力托住他们的身体，最终把哥俩救上船……待铁皮船稳稳地停在渡口，这名男子把董春柱哥俩搀扶到岸边，确认他们身体无大碍后，骑着自行车渐渐消失在茫茫雪野。
    是谁划来的“生命之舟”？过完年后，董春柱开始了艰难的“寻恩”之路。一次偶然的相遇，让他重见了恩人。
    那是9月2日下午，蓟运河上，一群身着迷彩服的官兵正在进行防汛演练，下班准备回家的董春柱恰巧从这里路过。一个熟悉的身影倏地在他眼前闪现，“这不是我的救命恩人吗？”就在董春柱想着要向前相认的时候，那人已经融入绿色方阵之中。在队伍前面，一面鲜红的旗帜迎风招展，上面写着“天津警备区汉沽人武部防汛抢险应急分队”几个大字。
    第二天，董春柱急忙赶往汉沽人武部继续“寻恩”。得知董春柱的来意后，汉沽人武部工作人员调出当天参加防汛演练民兵的名单和照片，让董春柱辨认。
    “他就是我的救命恩人！”董春柱激动地指着一个人的照片。于是，人武部领导立即决定驾车带着董春柱寻找恩人。
    汽车一路飞驰，驶向滨海新区汉沽大田镇政府。他们轻轻敲开一间办公室，董春柱一眼认出了自己的救命恩人，并紧紧地握住他的双手，连声道谢。原来，董春柱的救命恩人正是该镇民兵连副连长杨国清。
    其实，熟悉杨国清的人，对他冰河救人的事，一点也不会觉得奇怪。他既是有口皆碑的“活雷锋”，也是热爱武装的老民兵。平时谁家要是遇到啥困难，他总会主动靠上去，热情地搭把手，他先后资助过3名贫困儿童，并积极参加社会义工活动，到镇敬老院奉献爱心等等。参加民兵工作7年多，杨国清时刻以军人的标准要求自己，先后多次被天津警备区表彰为“武装工作先进个人”。
    董春柱“寻恩”的愿望实现了。杨国清救人于危难的正能量，也迅速在津沽大地传播开来。
〖-ZW/正文〗
