〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王昕同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月22日电 海军南海舰队原政治委员王昕同志（正兵团职），因病医治无效，于8月13日在北京逝世，享年93岁。
    王昕是山东蓬莱人，1938年参加革命，同年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任干事、股长、科长等职，参加了反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任团政治处主任、团政委、纵队政治部组织部副部长、军政治部组织部部长等职，参加了四保临江、衡宝、两广、解放海南岛等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治部组织部部长、师副政治委员、师副政治委员兼政治部主任、师政治委员、第四海军学校政治委员、北海舰队政治部副主任、南海舰队政治部副主任、南海舰队副政治委员兼政治部主任、海军副政委、海军副政委兼政治部主任、海军学院第二政治委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    王昕是第四、第五届全国人大代表。他1955年被授予大校军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    王昕同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
