〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营小故事见证帮带情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第27集团军某旅“红十连”党支部持续开展“三帮一带”活动的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/张晶智/张圣涛/邵奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军营小故事 见证帮带情
    ――陆军第27集团军某旅“红十连”党支部持续开展“三帮一带”活动的故事
    ■本报特约记者 陈风波 张晶智 张圣涛 通讯员 邵 奎
    引言 当我们年龄越来越大，坐在躺椅上回忆自己年轻时的军旅生涯，脑海中浮现的除了勋章证书和战友的笑脸，恐怕就是一串串难忘的军营故事了。指导员用故事教育引导新兵，新兵通过故事了解部队，故事几乎构成了军人的集体记忆。对于陆军第27集团军某旅“红十连”官兵而言，“三帮一带”的故事，就如同一幕幕温馨的舞台剧，战友间互帮互助的深情在故事间流淌，让人久久难忘。
    故事1
    “灌水王”变身“理论达人”
    入伍前，战士崔家蒙是个网络“灌水王”，在多个网络论坛上小有名气。排长张宁和他结成帮带对子，努力引导他成为网络骨干。
    一天，张宁找到崔家蒙，请他上网站搜索党的十八大相关资料。听说能上网，闷得发慌的崔家蒙一脸兴奋。报告全文、精神解读、新提法集纳……很快，“党的十八大精神学习要点”新鲜出炉，赢来好评一片。“想不到，搜集整理学习资料比在论坛灌水还有成就感！”尝到甜头的崔家蒙，一下子有了新目标。
    张宁趁热打铁，安排他制作新兵教育课件。崔家蒙制作了几套精美的课件模板，超额完成任务。渐渐地，崔家蒙上网的习惯有了改变：打开电脑先看时事新闻，见到好的理论文章便打包下载。学习体会、好文转载取代了搞笑趣图、幽默调侃……他的理论考核成绩也越来越好。
    今年主题教育展开后，崔家蒙请缨帮指导员准备讲课资料。5月初，连队组织“强军梦，我的梦”主题演讲，崔家蒙夺得第一名，“理论达人”的绰号不胫而走。
    故事2
    “吉祥三宝”
    一个是全营闻名的歌手、一个是博学多才的理论小教员，一个是连队的训练尖子――来自四川雅安的彝族战士罗尔康、毛不呷子和罗浩，被战友们称为“吉祥三宝”。
    3人去年底一同入伍来到“红十连”，罗尔康歌唱得好，表现欲望强；毛不呷子记性好，领悟能力强；罗浩体能突出。党支部把他们编成一个特殊的帮带小组，由罗尔康任组长，三人互帮互助，共同提高。
    罗尔康不善背记理论，毛不呷子让他随身携带《应知应会手册》，训练间隙随机提问。毛不呷子体能不好，跑步跟不上趟，罗浩就给他“开小灶”，带着他从高抬腿、蹲下起立等基础动作练起。罗尔康发挥文艺特长，经常拉着罗浩和毛不呷子一起排练彝族民歌，三人同台献唱，受到连队官兵的喜爱。
    通过半年多的互相帮带，他们仨分别成为文艺骨干、理论骨干和训练尖子。
    故事3
    这样的“攀比”可以有
    2012年12月，十连来了两名新战士：姚楠家境好，平时花钱大手大脚；李超来自农村，但有点好面子。两人互不服气，暗中较劲。姚楠买了一款名牌洗发水，很快李超也用上了相同品牌；李超买来四五块钱一瓶的饮料，姚楠从超市抱回一箱，请大家随便喝。
    “攀比消费要不得！”帮带组长、班长姜伟心生一计。新兵连组织体能训练，姜伟有意把他俩分在一个组，结果，身体素质好的李超把姚楠抛在了身后。姜班长趁机“刺激”小姚：“为什么他就比你强？你肯定能超过他！”小姚果然不服输，主动向身边战友取经，誓要争先。
    不久，连队组织理论考核。有大学本科功底的姚楠考试成绩优秀，李超却只得了良好。“你也是大专学历，理论功底不比他差。”班长的“点评”，让小李开始恶补理论。
    就这样，俩人不再盲目攀比消费，而是在工作上越比越起劲，双双被评为“每月进步之星”。姜伟笑了：“这样的‘攀比’可以有！”
    故事4
    班长成了列兵的“兵”
    邓超坤是连队兵龄最长的班长，欧阳明军是他班里的列兵。一次上网后，老班长却成了列兵的“兵”。
    一个周末，邓超坤带着班里战友来到网络学习室学习。点击浏览器，可网页怎么也打不开。“怎么回事？”邓超坤很纳闷。这时，计算机专业毕业的欧阳明军主动说：“班长，我试试！”只见他在 “运行”命令栏输入一串字符，很快找到原因并排除了故障，原来是网卡驱动文件丢失。
    见欧阳明军如此精通电脑，邓超坤非常佩服，请他为自己辅导。欧阳明军为他制定了详细的学习计划，教他从软硬件基础知识、办公软件基本操作学起。
    很快，邓超坤学会了电脑常见故障排除方法。他随即又买来《Photo鄄shop大全》《Dreamweaver网页制作》等书籍，主动向欧阳明军请教，技能提高很快，还考取了计算机等级证书。
    说起这些，邓超坤笑着说：“欧阳是我班里的兵，可是要论电脑，我是欧阳的兵！”
    故事5
    小账本发挥大作用
    在十连，每个帮带小组都有一个小账本，让连队形成勤俭之风。
    列兵王瑞新平时花钱很随意。下连第一天，他决定犒劳一下自己，顺便“融洽”一下战友关系。放下背包，他直奔超市，饮料、方便面、火腿肠……满满买了一大包。
    回到班里，王瑞新热情招呼大家。“这些东西花了多少钱？”副班长于海建问。“没多少，才280块。”王瑞新说。于海建郑重地告诉他：“咱们是一个帮带小组的，以后花钱要节俭，大家相互监督。”随后，他拿出小账本认真登记：王瑞新，3月16日买零食支出280元。
    晚饭后，于海建拿着小账本对王瑞新说，今天在超市花掉的这些钱，相当于一名列兵半个多月的津贴，更相当于一个贫困家庭一个月的生活费。如果能节省下来买书或者捐助失学儿童，是一件多么有意义的事。他把小账本塞给王瑞新说：“勤俭节约是连队坚持了几十年的好传统，今后这个本子由你保管和记录，每月在组里讲评一次。”
    从此，王瑞新每次到超市都会想起那个小账本，有战友乱花钱，他总是及时提醒。今年5月，他被连队评为“勤俭节约先进个人”。
    故事6
    说出来的自信
    两年多时间，从不善言辞到能侃侃而谈，战士苟云焦的转变得益于战友的热心帮带。
    刚入伍时，苟云焦性格孤僻内向，见人说话就脸红，在公众场合发言更是紧张得要命。有一次看完新闻联播后，值班员让苟云焦第一个上台发言点评。从未上过讲台的苟云焦面对全连官兵双腿颤抖，大脑一片空白，一句话也说不出来，最后满头是汗逃下讲台。
    作为苟云焦的帮带人，班长申栋亮没有责怪他，而是耐心鼓励，并教给他新闻点评的基本方法，让他反复练习。10天后，没等值班员抽点，苟云焦就主动要求进行点评。这次，他结结巴巴地讲了三两句话，获得了一阵热烈的掌声。战友们的鼓励，让他感到一种成功的喜悦。
    从那以后，申栋亮经常利用各种时机把苟云焦推到大家面前，连队组织即兴演讲，让他谈自己的体会；集会拉歌，让他站在队伍前指挥唱歌，不断培养他的自信心。
    如今，苟云焦的讲话口才和指挥技能得到大幅提高。
    故事7
    好成绩要靠训练
    四川大凉山有个风俗：如果有鸟粪落在身上，就意味着要倒“霉运”。十连彝族新战士罗尔康，就遇上了这桩事――
    今年5月，连队按照计划组织实弹射击。指挥员刚下达口令，一块鸟粪从天而降，落在罗尔康身上。“报告，我今天不能打枪了！”罗尔康放下手里的步枪。连长张冬旭一愣，平时训练成绩优秀的罗尔康这次怎么“卡壳”了？
    了解到这个彝族风俗后，张冬旭告诉他：“射击训练场地处郊外，树多鸟多，鸟粪落在身上是常见的事，不要大惊小怪。”见罗尔康还是犹豫，张冬旭又说：“在战场上，咱们不能因为鸟粪掉在身上就不打敌人吧。要相信自己，严格按操作程序，绝对会取得好成绩！”
    重新加入射击编组，罗尔康依旧有些紧张。此时，他的帮带人侯鹏程和罗存柯上前，耐心给他讲解安全事项和射击动作要领，帮他缓解压力。射击口令下达后，放下思想包袱的罗尔康果断扣动扳机，首发命中！随后他渐入佳境，打出了5发48环的优秀成绩。
    走下射击场，罗尔康一脸轻松，他说看来取得好成绩，靠的是训练而不是运气。
    故事8
    无声的帮带
    “同志们，今天考核我们一定要发扬‘红十连’的优良传统……”5月3日早上，指导员孙文禄正在进行考核动员，连续两年拿到旅5公里武装越野冠军的七班长董律东拎着包，突然出现在大家面前。
    “他不是回云南老家休假了吗，怎么回来了？”大家面露疑惑。“指导员，我前天刚到家就听说要考核，就立刻赶了回来，请让我参加！”董律东话音刚落，现场响起热烈的掌声。
    这是董律东入伍3年第一次探亲休假。回到云南普洱老家放下行囊，他先给连队打电话报平安，文书吴康告诉他，刚得到通知，原定下个月组织的基础课目考核提前到了后天。
    放下电话，董律东心里非常纠结。在他看来考核如同打仗，作为骨干怎么能不参加呢？父亲看出了他的心思：“东子，回去吧，部队的事是大事儿，家里你就放心吧。”董律东立刻订了返程机票，及时赶回连队。
    考核中，董律东不负众望，取得了5公里越野金牌和个人全能第三。在他这种无声的帮带中，十连官兵奋力拼搏，一举获得建制连总分第一名。
    图片说明：
    图为“红十连”党支部正在利用训练间隙组织官兵开展小交流。 邵 奎摄
〖-ZW/正文〗
