〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反奢靡之风以兴清廉之风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访西安政治学院院长张本正教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察/热点面对面〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●奢靡之风盛行，会腐蚀人的灵魂，衰退人的意志，助长炫耀攀比之风，进而滋长拜金主义、浮躁情绪，危害社会风气
    ●追求奢靡，不仅是一种腐朽的生活方式，也是一种落后的思想意识，根治奢靡之风首先需要从思想根源上探究
    ●只有狠刹奢靡之风，全心全意与群众一块苦、一块干、一块过，我们才能在全党、全社会兴起清廉之风
    反奢靡之风以兴清廉之风
    ――访西安政治学院院长张本正教授
    ■本报记者 黄昆仑
    狠刹奢靡享乐之风、树立清廉为民之风、永葆艰苦奋斗本色，是纠治“四风”的重要方面。奢靡之风的盛行，不仅腐蚀干部、损害形象，也危害公信、败坏风气；不仅弱化了党自身的凝聚力，也消解着社会的“精气神”，必须大力整治。如何认识并铲除奢靡之风，以兴清廉之风？记者就此访问了西安政治学院院长张本正教授。
    “贪污和浪费是极大的犯罪”
    记者：中宣部、财政部等五部门近日发出通知，要求制止奢华铺张，提倡节俭办晚会，引来社会舆论热议好评。奢华挥霍、铺张浪费，不仅脱离国情、劳民伤财，而且广受诟病、为群众深恶痛绝。在党的群众路线教育实践活动中，奢靡之风被列为“四风”之一，必须在工作和实践中坚决破除。在今天，奢靡之风有哪些表现和危害？
    张本正：奢靡之风主要表现在三个方面：其一，铺张浪费、好大喜功。有的地方热衷于办庆典、举盛会，广邀宾客、大请明星，动辄花费巨额经费。有的地方热衷于搞劳民伤财的“面子工程”和“形象工程”，兴建各种人工景点等。其二，讲求排场、攀比斗富。有的党员干部红白喜事大操大办，公款消费大手大脚，出行要求警车开道，住宿讲求星级标准，办公场所越建越大、越建越豪华，车辆越配越多、越配越高档。其三，贪图享乐、不思进取。少数党员干部放松了对自己的约束，思想空虚，精神萎靡，却在生活上追求享受，甚至腐化堕落。从本质上看，享乐主义和奢靡之风是互为表里的关系，当享乐主义的思想外化为实际行动，便是形形色色的奢靡之风。
    奢靡之风的危害不可小觑。毛泽东曾说：“贪污和浪费是极大的犯罪”。干部奢靡，挥霍的是人民的血汗钱，透支的是党的形象和威望，败坏党风政风，降低党自身的凝聚力，弱化党对人民群众的号召力，动摇党的执政根基。奢侈享乐会造成巨大的物质浪费，导致资金大量投入非关键性和纯消费领域，也会造成社会不同阶层的情绪不满甚至对立，引发各种矛盾问题。同时，奢靡之风盛行，会腐蚀人的灵魂，衰退人的意志，助长炫耀攀比之风，进而滋长拜金主义、浮躁情绪，毒害社会风气。
    奢由心生，根在思想
    记者：中央关于作风建设“八项规定”出台后，奢靡浪费现象受到极大遏制。但是在少数单位，要求禁止大吃大喝，有的就把海参鲍鱼转入“农家乐”；要求禁止超规格接待，有的就把机关招待所装修得堪比星级酒店。奢靡之风，在一些地方为何总能暗度陈仓、依然故我？是不是有更深层次的原因？
    张本正：追求奢靡，不仅是一种腐朽的生活方式，也是一种落后的思想意识。奢由心生，根在思想。因此，根治奢靡之风首先需要从思想根源上探究。其一，社会价值观、荣辱观有偏差。有的人荣辱不分、黑白颠倒、美丑扭曲，把奢华当作“时尚”，把节俭看成“落伍”，在消费上讲排场、比阔气、花钱大手大脚。其二，受中国传统文化中一些糟粕、陋习的影响。我们国家有着悠久的历史和灿烂的文化，但也遗留下来一些文化糟粕和陋习，比如，好争面子、爱讲排场、兴建阴宅、藏娇纳妾等。新中国建立后，我们党对这些思想弊病和陈规陋习进行了大力整治，营造了新风正气。但在新形势下，随着物质生活的日益改善，一些糟粕和陋习卷土重来，助长了奢靡之风的蔓延。其三，忧患意识淡化，自满情绪滋长。在党的领导下，我国取得了举世瞩目的辉煌成就。一些党员干部的思想开始松懈，盲目乐观、骄傲自大、故步自封，缺乏忧患意识，形成了骄奢淫逸的作风。少数党员干部产生了好大喜功、急功近利的心理，办事大手大脚、铺张浪费，认为花费多、标准高、排场大才能显政绩、有影响。其四，对勤俭节约、艰苦奋斗的内涵认识不清。有的人认为，勤俭节约、艰苦奋斗就是“吃粗粮、打补丁”，现在生活富裕了，不需要这样了。其五，节能低碳的观念还没有深入人心。一些人没有树立正确的消费理念，追求富裕后的奢华浪费，加之在这方面宣传教育不足，全社会节能低碳的意识还需要进一步提高。
    在提高制度执行力上下功夫
    记者：近日中共中央办公厅、国务院办公厅发出通知，要求5年内党政机关不得新建楼堂馆所。从1988年国务院颁布实施《楼堂馆所管理暂行条例》以来，中央三令五申、一再严控，但一些地方“上有政策、下有对策”，大兴土木修建豪华办公楼、星级招待所等，使这个问题长期得不到很好解决。这是不是说明，反对奢靡之风必须提高制度执行力？
    张本正：是的。反对和制止奢靡之风，需要在提高制度执行力上下足功夫、做好文章。一是提高思想认识，强化制度意识。要着力强化党员干部全心全意为人民服务的宗旨意识和公仆意识，不断增强制度意识，牢固树立社会主义法治观，强化有法必依、敬畏制度的理念。二是党政机关要发挥好示范作用。力戒奢靡之风，党政机关带头是关键。在评价干部官德时，不仅要看他在秉公用权、廉洁自律上的表现，也要看他在艰苦奋斗、勤俭节约上的表现；在考核干部政绩时，不仅要看他做了多少工作，还要看这些工作的实效和成本。通过严格执行制度，切实把勤俭办事转化为党员干部的行为准则和处事律条，用党风政风的转变带动社会风气的转变。三是加强监督检查，强化制度落实。狠刹奢靡之风，不仅要形成包括预决算制度在内的刚性制度约束，在财务科目上细化、公开公款消费明细，还要构建严密的监督体系，实行严格的检查纠治，确保制度规定落到实处。
    弘扬延安精神，大兴清廉之风
    记者：在革命战争年代，我们党带领人民走过了筚路蓝缕、艰苦卓绝的创业岁月，创造了以“延安作风”打败“西安作风”的伟业，这对当前我们反对奢靡之风有什么重要借鉴意义呢？
    张本正：“延安作风”是毛泽东同志提出来的。1939年秋天，延安马列学院派四个人到杨家岭去接毛泽东作报告。毛泽东认为这种迎来送往的做法要不得，共产党人不能养成不正之风，他倡导要养成一种艰苦奋斗、密切联系群众的良好风气――延安作风。而与之相对的所谓“西安作风”，是指当时国民党的官僚习气和奢靡之风。1940年，著名爱国华侨陈嘉庚到重庆和延安等地慰劳抗战军民。在重庆，蒋介石耗费大量钱财摆宴席，用价值800美元的山珍海味招待他；而在延安，毛泽东用自己种的豆角和番茄请他吃饭。对比重庆和延安的精神面貌、党风政风，陈嘉庚不禁感叹道：“得天下者，共产党也！”
    在新时期弘扬延安精神，有利于党的各级干部特别是领导干部，始终保持艰苦奋斗、勤俭节约的作风，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，坚决同包括奢靡之风在内的一切不正之风做斗争。邓小平曾感慨：“为什么过去很困难的局面我们都能度过？根本的问题是我们的干部、党员同人民群众一块苦。”只有狠刹奢靡之风，全心全意与群众一块苦、一块干、一块过，我们才能在全党、全社会兴起清廉之风，从而更好地凝聚党心、民心、军心，实现民族复兴的中国梦。
    记者：反对奢靡之风，目的是为了大兴清廉之风。在群众路线教育实践活动中，您觉得应该采取那些举措，使清正廉洁、勤俭节约的良好风气在党员干部队伍中蔚然成风呢？
    张本正：反对奢靡、艰苦朴素，反对浪费、崇尚节约，是为政清廉的题中应有之义。唯其清廉，才可抵物欲横流，才可成百毒不侵，才可树清正形象，才可引万众归心。大兴清廉之风，一是要注重教育引导。必须把塑造党员干部正确人生观、价值观作为扫除奢靡之风的基本举措，把理想信念、宗旨意识等作为思想教育的重要内容，使大家深刻认识奢靡之风的危害性，进而利用道德的内省力量筑起反腐倡廉的思想防线，为扫除奢靡之风奠定坚实的思想基础。二是要推进制度建设。把制度建设作为反对奢靡之风的治本之策，形成科学可行的长效机制。在深入分析奢靡之风的多发领域、易发人群、突出环节的基础上，查找制度漏洞、体制障碍，根据实际建立健全提倡厉行节约、制止铺张浪费的制度体系。三是要善于抓住重点。反对奢靡之风是一项持久繁重的系统工程，一定要处理好全面与重点的关系。从当前看，既要坚决反对和消除形式各样、方方面面的奢侈浪费行为，也要突出重点，抓住一些群众反映强烈、社会关注度高的问题集中整治、取得实效，带动更大范围的治理效果。四是要严格责任追究。加大扫除奢靡之风的监督和惩治力度，对发现的奢侈浪费行为，要坚决依法依纪严肃追究、严格处理。
    图片说明：
    张本正
〖-ZW/正文〗
