〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“使命行动-2013A”参演部队千里奔袭“敌”情不断〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战役集群实现远程立体投送新跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/黎云/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 欧阳浩 新华社记者 黎 云 特约记者 王余根
    行进途中桥梁遭“敌”损毁，铁路输送无站台应急卸载，军用和民航飞机同步投送，登陆舰艇航渡运送……连日来，“使命行动-2013A”跨区机动演习参演部队在复杂情况下，同时采取空中投送、海上航渡、铁路输送和摩托化开进等多种方式，向数千公里外生疏地域展开远程立体兵力投送。
    据导演部指挥员介绍，这是南京军区首次举行作战集群跨区立体兵力投送。机动途中，他们不断设难局、危局、险局，演练信息化条件下远程立体投送中实时指挥控制、隐蔽行动企图、临机处置情况和军地跨区保障等重难点课题。
    9月15日凌晨4时30分，参演的第31集团军某师先头部队采取摩托化机动方式，向指定地域开进。行进途中，导演部突然命令：改变作战任务，驰援友邻部队。“钢铁长龙”旋即调整行进方案，改变机动路线。该师师长陈宏告诉记者，过去靠“铁脚板”日行百里取胜，如今，随着指挥控制信息化程度的提升和部队装备的更新，部队远程兵力投送时间大幅缩短。
    在摩托化机动的同时，铁路输送也在多个站台同步展开，坦克、装甲车、牵引火炮等重装备驶上列车平板。记者在装载上船地域看到，参演部队以作战模块为单位，通过码头、泛水、换乘等多种方式快速装载上船准备航渡。在军用和民航机场，全副武装的官兵按照编组迅速登机。数小时后，军用运输机和民航飞机从多个机场陆续升空，某陆航团多架战鹰从保障地域实施垂直投送，迅速完成兵力集结。
    集群指挥长马成效介绍说，过去部队在防卫区域内演练，训练中容易形成惯性思维，这次演习中，官兵转战华东、华南多省区，处处是陌生地域，战场环境不断变化，部队全域机动作战能力得到多方位摔打。演习中，导演部注重临机导调，不断构设作战任务变化、机动方式调整、遭受空袭破坏、指挥通信受干扰等数十种突发情况，部队经受了近似实战的考验。
    这次多方式远程立体投送，参演部队探索研练了动中防卫、海空支援、机动保障、动员支前等10多个重难点课题，实现了由陆地投送向立体投送转变，由区域作战向全域机动作战转变，增强了各级指挥员信息化条件下联合制胜与攻防兼备理念，全面锤炼了参演部队远程输送和机动作战能力。
    （本报广州9月15日电）
〖-ZW/正文〗
