〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗口号燃起英雄气概〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我一直很难忘电视剧《士兵突击》中“不抛弃、不放弃”那句话。作为“钢七连”的战斗口号，这6个字沉淀了太多的内涵和分量，直至在钢七连每名战士的血脉里打上了深深的烙印，让他们无论面对困难还是危险，总会想起这句口号，燃起战斗的勇气。
    在很多部队，都有类似的战斗口号，这些都是广大指战员在长期的训练和生活中总结出来的。虽然有的战斗口号只有短短数字，但是激昂，鲜明，富有中国传统文化的韵律，兼具力与理的融合，朗朗上口。比如“冲上孟良崮，活捉张灵甫”“抗美援朝，保家卫国”等等，都是我军历史上非常有名的战斗口号。行军过程中，这些战斗口号是人民军队发动群众、鼓舞士气的思想政治武器。战斗过程中，战士们高喊着这些战斗口号冲锋杀敌，让敌人闻风丧胆。
    不同时期，战斗口号有着不同的时代内涵。红军建立初期，毛泽东同志在井冈山提笔写下“星星之火，可以燎原”，为中国革命灌注了新的希望；抗日战争时，“停止内战，一致抗日”口号声传遍全国，成为时代的最强音；解放战争中，“打过长江去，解放全中国”又成为全军上下的共同心声；“抗美援朝，保家卫国”则反映了新中国成立之初人民对来之不易的和平的热切期望。经过几十年的发展，战斗口号已经和中国军队形成了紧密联系，浓缩了人民军队的独特的文化特质和精神内涵。
    随着国家的建设发展和社会文明的繁荣，军队的文化形式也逐渐多元，新兴文化让人目不暇接，那么传统的战斗口号是不是就没有了用武之地？我想答案是否定的。作为人民军队，作为新时期革命军人，我们需要用响亮、雄壮的战斗口号来传递准备打仗的决心、抒发能打胜仗的信心，战斗口号永不过时。
    用战斗口号凝聚作风纪律。历史上任何一支战无不胜、攻无不克的军队，都是有一种战斗精神作支持的。“一不怕苦、二不怕死”的豪迈誓言，曾成为战场上最响亮的战斗口号，在这样大无畏的革命英雄主义气概激励下，我军一次又一次从胜利走向胜利。毛泽东同志用这句话题词，邓小平同志也将这句战斗口号纳入他总结的5种革命精神中，让这句话成为我军历史上最具战斗精神的口号。战斗口号是战斗精神的浓缩。现阶段，我们要继续运用这一优秀文化形式，让战斗精神外化于行、内化于心，积极传递正能量，用响亮的口号声把人民军队的优良传统和作风纪律转化为能打仗、打胜仗的决心和信心。
    用战斗口号激发军心士气。人心齐，泰山移，人心要靠精神来凝聚。战斗口号作为政治工作不可或缺的一部分，有着强大的导向引领作用。汶川地震后，党中央和中央军委发出了“灾情就是命令、时间就是生命！”的战斗口号，成千上万的人民子弟兵在第一时间奔赴抗震救灾第一线。面对不断的余震，带着全国人民的嘱托，我们的军队再次表现出“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，为灾区人民筑起绿色的钢铁长城。新世纪新阶段，我军担负着践行强军目标、实现“强军梦”的重要历史使命，尤其应当发挥战斗口号的积极作用，向军事训练聚焦，向打赢实战渗透，向完成急难险重任务拓展，让战斗口号在训练场上响起来、在实战演习中响起来、在完成大项非战争军事行动中响起来，喊出军人的英雄气概，喊出部队应有的战斗气势。
    （作者系广州军区联勤部政治部主任）
〖-ZW/正文〗
