〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“差强人意”是满意还是不满意？等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚肖哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评/咬文嚼字〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “差强人意”是满意还是不满意？
    ▲4月11日12版《3D打印真的是“万能制造机”吗》文中最后一部分第一段，“打印出来物品的强度和硬度都差强人意，与军事需求的标准尚有一定距离……”
    ▲3月27日3版《这次考核不寻常》文中第二段“5公里越野结束，这位公认的越野高手，成绩差强人意……”
    “差强人意”原意是“还能振奋人的意志”，现在表示大体上还能使人满意。“差”在此为程度副词，并不具有否定的含义，可作“勉强”“稍微”“尚可”来理解，其发音为chā；“强”为振奋的意思。“差强人意”，一般作谓语、定语，形容尚能令人满意。在报刊、杂志上经常见到将“差强人意”当作“使人感到差劲”“让人感到不满意”来用，这是误将“差”念作chà，当作“不好”“差劲”理解而造成的，以上两例均是对“差强人意”一词的误用，或许将“差强人意”改为“不尽如人意”更符合文意。
    “七月流火”是酷热还是凉爽？
    ▲4月6日2版，《洗礼》一文开头，“七月流火，动不动就是一身汗……”
    ▲2月19日11版《成长》文中第二部分第四段“七月流火，热浪袭人……”
    “七月流火”出自《诗经》，指天气渐渐变凉。在形容天气炎热时，经常看到有人用“七月流火”一词，殊不知，七月流火并不表示天气酷热，而是形容酷暑减退，天气逐渐变凉。该词中“火”是星名，古代天文学称之为“大火”星，该星每年夏历五月间黄昏时位居中天，六月以后，就渐渐偏西。“流”，移动、落下之意。“流火”即大火星渐渐偏西的意思。农历七月黄昏，大火星的位置由中天逐渐西降，时暑热开始减退，天气转凉。以上二例均是用“七月流火”来形容天气炎热，这显然是对该词的误用。
    66105部队姚肖哲
〖-ZW/正文〗
