〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某仓库为每名官兵建立心理档案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理服务助推战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥海波/郭冰/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胥海波 郭 冰 本报特约记者 戴 岳
    前段时间，沈阳军区某仓库警勤连上等兵小张总是心不在焉，休息时也常常一个人坐着发呆。
    教导员孙永生向小张的班长打听内情，班长说：“我也发现这个情况了，可几次试探，也没了解到实情。”
    参加过心理咨询师培训的孙永生当即决定给小张做个心理测试。在一份名为SCL-90的心理测试量表上，小张如实填写了自己的情况。这是“心理档案”规定的一项内容，可以测量近期生活事件对人产生的影响。
    “躯体化症状明显！焦虑、恐惧、疑病分值明显高于正常！”看着测量结果，孙永生眉头紧锁。
    经过一番促膝谈心，原来，一名战士突患肺结核住院，由于该病具有传染性，尽管分库已彻底进行了消毒通风处理，并组织全员参加体检，但小张心里却留下了阴影。
    孙永生意识到小张的心理问题绝非个案。在接下来的测试中，表面看似没有问题、实际上存在躯体化症状和较大焦虑压力的战士还有一些。“已形成倾向性心理问题，不容忽视，必须立即解决！”为消除大家的恐慌心理，仓库邀请驻地疾病预防控制中心的专家来到部队，为官兵讲解“肺结核完全可防可控可治”等知识，及时缓解官兵的心理压力。
    采访中，仓库主任浮海波告诉记者，他们为每名官兵建立了心理档案，并依据心理档案，通过心理素质特征和性格职业倾向分析，结合岗位任职要求对战士进行科学分配。
    一次，仓库对各分队的班长骨干进行调整，一名平时给人稳重、踏实印象的士官被任命为警卫班班长，一名性格外向、活泼好动的士官被调整到炊事班。可是两个月后，两位士官均表现平平，作为不大。仓库查阅心理档案发现，在这两个战士的“性格与职业类型测试”中，警卫班长最适合技术性职业，炊事员最适合管理类岗位。虽然两位士官对分工没有提出意见，工作也很尽力，仓库还是依据性格特点很快作出调整：警卫班班长被调整到搬运机械班任管理员，让那名炊事员代理警卫班班长。一段时间后，原警卫班班长便掌握了搬运机械的原理、维修及使用技术，还带领全班夺得上级搬运机械比武冠军。原来的炊事员也把警卫班带得虎虎生威，内务、队列、管理样样过得硬，夺得多面流动红旗。
    尝到了按照性格特点分配工作的甜头，仓库将官兵职业性格测试作为人员岗位调整的重要参考依据，对军械员、保管员、保密员等10余个重要岗位，在进行军事业务素质考核的同时，参考性格特征和心理素质进行科学分工，并建立官兵心理档案。“心理档案已成为各级带兵人科学带兵、助推战斗力提升的重要参考。”仓库领导如是说。
〖-ZW/正文〗
