〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张泽建与他的兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树春/宗旭阳/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091601108.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王树春 宗旭阳 邓志强
    去年秋天的一个上午，某防空旅机关礼堂前聚集了10多名战士，有义务兵也有士官，他们均来自基层各个连队。
    这些战士是旅高级工程师张泽建请来的特殊客人，他们将对张泽建新研制的“通用雷达方位标定系统”进行成果鉴定。
    连队战士鉴定高工的革新成果，也许听着新鲜，但这却是张泽建搞科研革新的固定程序。
    导弹技术二连四级军士长冉爱华领着几个士官，拿着一幅幅图纸，对张工的新成果边琢磨边讨论，那眼神，挑剔、严谨，咋看咋像个考官。这些战士都是根据自己的训练实践判断它是否符合战场需求。之后，他们的建议一条条被张工采纳。
    几个月后，数十名来自全国装备技术领域的专家，专程对这个“通用雷达方位标定系统”进行成果鉴定。专家组鉴定后的结论是：性能可靠，实用性强，达到国内先进水平，极具推广价值。一位将军评价：“这套系统，既有技术创新，又具战术思考，实战性高，可操作性强，显然是从训练实践、官兵智慧中提炼出的精品！”
    将军看得准！张泽建的成功，还真与他有一帮“兵朋友”分不开。
    几年前，该旅装备的某新型火控雷达，配有激光测距、电视跟踪、多种抗干扰技术的雷达系统和计算精度很高的火控系统。然而，该装备的解算仪性能却不稳定。如何使它更好地形成战斗力，张工动起了脑筋。当务之急，就是要研制一种便携、快捷的故障判断测试仪器。旅里当即安排张泽建攻关。
    张泽建当时觉得，这个课题技术含量高，连队战士可能插不上话，便带着技术室人员开始“冲高”。经过不厌其烦地对系统进行反复设计和修改，一步一步摸索使用维护方法，一个星期后，问题终于解决。
    出乎意料的是，当旅里将这项成果推广后，却得到“战时实用性不强”的普遍反映。
    旅政委王信民了解情况后，主动与张泽建一起到连队召开诸葛亮会。一条条鲜活的意见，一项项宝贵的建议，不断冲击着张泽建的思维，他认定：“装备要靠战士才能产生战斗力，搞科研，就必须到终端找灵感！”
    此后，他调整思路，打起背囊深入连队现场攻关。在连队期间，张泽建主动找到雷达站的老士官骨干，请教问题、询问操作情况。虽然身为大校，但张泽建成天与兵混在一起，渐渐地，战士们都喜欢上了这个没有任何架子的老兵。
    得兵之心，集兵之智。两个月后，张泽建终于成功研制出解算仪故障检测仪，经战士们实践检验后，得到了全旅基层连队官兵的一致认同。
    认识张泽建的人都知道，他不抽烟、不喝酒、不喜应酬，却酷爱和基层连队的战士交朋友，他到过的连队，基本能叫出每一个战士的名字。多年来，他和战士一同搞技术攻关积累了几十万字的读书笔记和资料。仅搜集的资料数据，就装满了3个大书柜，学术论文堆起来足有1米多高。他经常挂在嘴边的一句话就是：身在一线的战士是最好的老师。
    去年冬季野营训练期间，旅里进行全员全装实战化演练，张泽建为测试装备野战性能，便跟随五连一块拉练。当时，气温将近零下10摄氏度，他发现有几名战士没戴手套，便跑到附近一个商店买了10多双手套，一一交到大家手里。有几名战士的耳朵冻出了水泡，张泽建亲自给他们用针管一个个抽水，再把随身携带的冻疮药给他们涂上。
    爱心换真心。一路拉练，战士们几乎都成了他的“情报员”，只要是他需要的信息和参数，大家不声不响地统计和计算。拉练结束，用处大的，用处小的，各类装备数据和信息塞了一大包。
    去年，部队演练期间，按规定每个炮班在转移阵地时都必须携带备用的火炮身管。身管重达千余斤，转移很费劲。张泽建到部队调研时，战士们围着他侃开了：“张高工，身管这么重，转移方式又不灵活，而且一个身管需要10多名战士才能抬动，完成转移至少也要10多分钟，若是真打仗，肯定会贻误战机。”张泽建听了，觉得还真是个事，虽然手头有项目需要攻关，但他还是把这件事当成了大事。
    几天后，张泽建便出现在生产厂家。最后，在生产厂家的帮助测验下，张泽建成功研制出了“身管快速转移器”，大大节省了战场时间，赢得了战士们一片欢呼。
    兵的姿态决定成功的高度，张泽建成果丰硕：他针对战士们反映的某新型雷达火控系统存在的电视跟踪能力差、缺乏夜战能力等问题，从技术到战术进行了深入探讨与研究，经过近4年的努力，成功研制出“某新型雷达红外电视跟踪系统”；他连续跟随演练部队摸爬滚打两个月，跟战士一块研制的《火控雷达快速校射系统》解决了高炮部队对空中目标射击时弹迹偏差“判不准、校正难”的问题，该项目获军队科技进步二等奖，并在全军推广。多年来，他取得了28项技术革新成果，荣获军队科技进步二等奖3项、三等奖15项，并有4项成果被推广应用，先后荣立二等功一次，三等功两次。他还先后担任四届军区专业技术专家委员会委员，是军区表彰的“学习高科技知识先进个人”和“科技工作先进个人”……
    图片说明：
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
