〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院党委机关改进作风提升服务质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好官兵期盼的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新生报到‘一站式’服务太方便了，学院党委机关为学员考虑得真周到。”9月初，今年刚刚考入后勤工程学院的新学员尹靖与同学交流入学感受时这样说。
    往年由于报到程序繁琐、环境陌生等原因，一些新学员来校报到常忙得团团转。真诚服务学员就要在这些细节上下功夫，院党委今年研究后，决定推出新生报到“一站式”服务。他们组织相关人员成立新生报到接待处，由专人负责新学员接站，引导办理报到手续、发放军需物品、报销差旅费用、安排入住宿舍等，并在醒目地点张贴报到流程图，标设路线标记，还设立了学员休息处、咨询处、医疗点等。
    “完善新生报到‘一站式’服务，是院党委机关着力改进工作作风，提升服务质量的一项举措。”该院学员旅旅长周天明说。为强化机关党员干部服务基层意识，院里组织机关党员干部深入基层听取官兵意见建议，认真剖析自身存在不足，制定整改方案，引导大家牢固树立“尽好服务基层的责，办好官兵渴盼的事”的观念。
    学院家属区由于水电管线老化、道路狭窄，存在安全管理死角多等问题。今年上半年，院党委机关筹集经费，对4个家属区进行整修改造。如今，学院家属区树绿水清、道路平整，车辆停放有序，居住环境得到明显改善。
    官兵反映突出的问题要办好，事关官兵工作生活的小事也要办好。不久前，一名网友在校园网发帖说：“大家在自行车需要打气时经常找不到打气筒，建议在自行车停放点配置打气筒。”机关有关部门看到帖子后，立即购置了打气筒，还协调自行车维修人员为大家提供服务。
    党委机关尽心服务基层，激发了官兵的工作热情。今年暑假期间，许多教员加班备课。机电系实验中心副教授郭军华说：“院党委为我们创造了良好工作环境，我们要努力做好本职工作，为部队培养更多合格人才。”
〖-ZW/正文〗
