〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那根弦，我们真的绷紧了吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/代烽/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗沙场点兵/七问实战化训练〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091600105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    开栏的话
    东西南北中，沙场秋点兵。
    透过演兵场的硝烟我们看到，全军部队深入贯彻习主席有关实战化训练的一系列重要指示精神，大力推进实战化训练创新发展。三军将士常备不懈，苦练不怠，目标只有一个：能打仗、打胜仗。
    记者深入部队演兵场专题调研，试图对制约部队实战化水平提高的一些普遍性、倾向性问题进行剖析。当我们的目光聚焦在打仗标准上，从实战化训练的热潮中触发了一些“冷思考”：打仗那根弦，我们真的绷紧了吗？从难从严，今天的“准星”瞄向哪里？血性精神，能否像子弹一样“上膛”？等等。
    “沙场点兵，七问实战化训练”，这组新闻调查从今天起连续推出，敬请关注。
    那根弦，我们真的绷紧了吗
    ――驻东南沿海部队实战化训练新闻调查之一
    ■本报记者 周 猛 代 烽 特约记者 方立华
    引子
    一支部队的实战化水平高不高，首先取决于其战斗队思想牢不牢。这根弦绷得紧，实战化训练才不会“走调”。
    一支军队，一名军人，一旦萌生“仗打不起来、打起来也不一定轮上我”的心理，演习就会变成“演戏”。不难想象，用不打仗的思想，如何能做好打仗的准备？
    打仗和准备打仗是军人的天职。作为一名军人，无论何时都应该紧绷打仗这根“弦”，常备不懈，苦练不怠，时刻等待着那一声出征的号令！
    训练“舍近求远”，阵地“人剑合一”，折射出一种深邃的追求――
    首战用我，让“箭在弦上”成为常态
    记者探营，最为难忘的，并非一幕幕狂飙突起的演习画面，而是一座座人去楼空的军营、空空如也的军港。
    这天一大早，记者来到某炮兵团驻地，值班参谋介绍说，除了少量留守人员，大部队到西北打靶去了。这是该团连续第5年跨越4000多公里到西部大漠练兵。
    放着家门口的训练场不用，为何要一次次长途奔波？一位团领导解释：这是为了练就全域作战的本领，而不仅仅是为了完成年度训练任务。
    该团提供的资料显示，通过一次次远程机动，武器装备、战法训法、人员素质等方面的“短板”暴露无遗，每解决一个新问题，部队的战斗力就能上一个新台阶。5年拉动，该团一步一个脚印，实战化水平拉动前后不可同日而语。
    与该团一样，第二炮兵某导弹旅连续6年机动数千公里，从东南打到西北，在近似实战的环境条件下摸爬滚打，创造随时随地实弹射击发发命中的佳绩。
    与该团一样，空军某歼击航空兵师，连续5年长途奔袭，在西北大漠与兄弟部队轮番展开“自由空战”和体系对抗，在挑战极限中寻求制胜之道，在破解危局、险局、困局中增强实战本领。
    与该团一样，海军某军港码头格外清静，舰艇都出海了。翻阅一些舰艇部队的训练日志，记者发现，训练的海域从沿海的锚地不断向远海挺进，航迹遍布亚丁湾、西太平洋等海域。走向深蓝，如今已成为海军舰艇部队实战化训练的常态……
    透过演兵场的硝烟，记者感到，这种“舍近求远”的训练方式，折射出的是一种“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”和“任期内打仗”的意识。而当这种意识成为一种习惯，“箭在弦上”便是一种常态。
    第二炮兵某部的野外驻训营地，夜间探营，记者发现野战帐篷就扎在战车脚下，官兵躺在行军床上，一探头就能看到长长的导弹，真可谓枕戈待旦。
    那天晚上，记者夜宿该部的野外驻训地。子夜时分，尖厉的“战斗警报”又一次在阵地上响起。官兵动若风发，驾驭着巨弹长车，转瞬消失在茫茫夜幕中……
    一切以不打仗的心态抓打仗的准备，都是假把式――
    今天经不住“问”，明天何以经得起“战”
    “我们又刷新了一项纪录！”这天晚上，某连官兵刚刚完成一次夜间海上500米武装泅渡考核，看着计时器上的成绩，连队干部的兴奋之情溢于言表。
    然而，令他们想不到的是，这一成绩不但没能得到上级考核组的表扬，反而迎来了一阵“炮火”，一项项不符合实战要求的细节被拎了出来，现场解剖：
    ――出于安全考虑，连队按以往习惯，给每位参训官兵发了一根荧光棒插在头顶上。“一眼望去，海面上荧光点点，如果这是战场，你们这些人还不全都成了‘活靶子’？”
    ――武装泅渡上岸后，指挥员的第一个口令是“集合”，清点人数。而按照实战要求，指挥员的第一个指令应当是展开战斗队形。
    ――再检查携行物资，为了便于携带和游泳，有的官兵把枪支和背包用胶带紧紧捆在了一起。“上岸后，你连枪都取不下来，怎么去打仗？”
    我们常常为之沾沾自喜的“成绩”，为何经不住三问？
    “不摒弃这些干工作的 ‘和平标准’，未来战场就要付出惨痛代价。”谈起类似问题，某师师长曹青锋一针见血指出：“一切用不打仗的心态抓打仗的准备，都是假准备；一切用不打仗的心态抓平时的训练，都是假训练。”
    打仗的弦绷紧了，实战化训练才不会“走调”。走过一座座训练场，记者深切感受到了这种正在发生的悄然变化：
    “你在前进，敌人也没睡大觉”，战斗力建设慢不得、等不起――今年，某航空兵旅决定开展山谷飞行普训，有人提出：我们旅才组建1年多时间，让所有的飞行员都“钻山谷”，步子是不是迈得大了点？旅长杨永飞的回答是：“假如今天就上战场，难道我们就靠几名‘前锋’打仗？”山谷飞行训练首日，杨永飞第一个登上了战机……
    “今天训练怕出事，明天上了战场就会误大事”，实战化训练不能前怕狼后怕虎――某集团军举行立体攻防实弹演练，各兵种间的协同边界怎么把握？“仗怎么打，兵就怎么练！”于是就有了这样令人提心吊胆的画面：炮火覆盖后，直升机立即发起攻击；特种兵发起冲击时，子弹就在头顶“嗖嗖”地飞……
    “平时训练哄自己，战时你又能哄谁去”，战斗力建设一点“水分”都不能掺――在第二炮兵某旅，过去演习中设置“通信中断”情况，顶多是象征性地剪一刀，演习刚开始就有人悄悄将其接通了。“训练怎能脱离实战，演习岂能变成‘演戏’？”今年演习，旅领导直接下令，挥刀把通信车的电缆斩下20米……
    战备之弦不可时紧时松，备战不能有“间歇期”――
    眼中永远有敌情，心中永远有激情
    今年夏天，南空某航空兵旅的训练场上，又迎来了“老对手”――南京军区某防空旅的官兵，这是该旅连续第8年到机场附近驻训。8年来，两支部队互为对手、捉对“厮杀”，陆空对抗演练不下百余场。
    “对手”相见，心照不宣。这不，刚刚照面没几天，双方约定：第一回合，完全“背靠背”，全未知条件下对抗；第二回合，先亮底牌再较量，检验战法运用；第三回合，往极限打，往绝境逼，看看谁的技术过硬、谁的作风顽强……
    8年对抗，你来我往，斗智斗勇，对抗双方均获益匪浅：一个个“短板”被发现，一个个难点被攻克，一个个新的战斗力增长点被发掘，实战化水平显著提高。防空旅旅长张松黎感慨颇深：军人备战，难在一个“恒”字。都说当兵打仗如同农民种地、工人做工一样天经地义。但农民有农闲期，军队备战则不可有半点间歇；工人生产出次品可以重做，军人在战场上战败则无法“再来一回”――轻则身伤命亡，重则亡国灭家。
    “抓备战抓训练，重在保持常态化。”在第二炮兵某旅，副政委朱章平没有讲述曾经“百发百中”的辉煌战绩，而是向记者介绍了他们用19年时间去求解的两个战场新命题：
    “全疆域作战”：第二炮兵是“车轮上的部队”，实现跨区机动，才能完成全域作战。为此，他们常年坚持全员全装全要素机动，从平原密林到高原戈壁、从熟悉地域到陌生战场，距离越来越远、范围越来越广、难度越来越大……
    “无条件发射”：战略导弹，如何才能剑随令出，迅即能战？他们苦研苦练“剑法”，先后实现了从“固定发射”到“机动发射”，从“择机发射”到“随机发射”的多次跨越……
    在空军某航空兵师，通向机场的路旁的石碑上，一排遒劲大字赫然在目――“打造世界一流空中精锐”。字里行间，透射出他们宽阔的视野里，有更高的标准，有更强的对手：
    他们曾一度包揽了空军突防突击考核的团体和个人4个第一，但他们没有满足于在同类部队中比个“你高我低”，而是瞄准强敌向多个超低空极限飞行课目展开冲刺；他们曾一举夺得4个“金头盔”，但他们注重的不是和平时期比武的“王冠”，而是把作战意识贯穿全程，每年自主式对抗，有限能见度、低气象条件飞行时间达到了80%……
    “我们看得到的地方，是敌人；看不到的地方，是忧患。”远眺未来，相信他们的战机飞得更加高远；心存忧患，相信他们的胸膛永远燃烧激情。
    利剑出鞘
    代宗锋摄
〖-ZW/正文〗
