〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红土地上涌动的国防情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永红/陈坚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙永红 陈 坚 杨 彪
    地处长江三峡腹地的湖北省巴东县，是一片红色的热土，党管武装的优良传统在革命老区薪火相传。近年来，该县始终坚持抓经济不忘国防，谋打赢不忘参建，让国防后备力量建设和经济建设同频共振，持续掀起拥军优属的热潮。
    1
    县委书记陈行甲上任后，在主持召开的第一个党委议军会上就亮明态度：要牢固树立抓好武装是本职、不抓武装是失职、抓不好武装是不称职的观念，切实把履行党管武装工作职责作为推进富民强县和兴武强军的重大政治任务来对待。在他的力推下，今年的议军会又审议通过了《关于进一步推进全县双拥工作的实施意见》。
    该县十分注重武装工作制度化建设，先后制定了《加强专武干部队伍管理的意见》、《民营企业党管武装工作实施意见》等指导性文件，建立和完善了常委议军会、军事日活动等10余项工作制度。县委每年召开议军会议，研究解决驻军在战备、训练、工作、生活等方面的问题。2011年以来，共研究解决党管武装工作和正规化建设等20多个事关国防后备力量建设的具体问题。
    2
    县党政领导自觉做到重大问题亲自研究部署，重要工作亲自检查指导，重点环节亲自把关落实，难点热点问题亲自协调解决。今年6月，恩施州委、政府和军分区联合召开正规化建设试点现场观摩会，将难度最大、任务最重的水上搜救军地联合演练课目赋予了巴东县。出差在外的县长刘冰多次打电话向县人武部领导提出“力争第一”的要求，并挨个打电话协调13个县直单位和部门，从人力、物力、财力上给予全力支持，确保演练圆满成功。正式演练时，刘冰专程赶回巴东，全程参加试点现场观摩活动。
    县委、政府坚持做到民兵大项活动由军地联合行文安排、联合检查督办、联合实施考评。为提高议军会质量，他们每次都把加快人武部正规化建设步伐、提高遂行非战争军事行动能力作为重要议题，想方设法研究解决重难点问题。
    3
    巴东县属于老少边穷山区，地方财政比较困难。但县委、政府始终坚持对武装工作高看一眼，厚爱三分。
    为解决县人武部基础设施薄弱、建设经费缺口较大的难题，县政府先后投入资金为人武部完成了营院基础设施、民兵武器装备仓库、征兵体检站、指挥自动化平台等五大工程，使人武部全面建设跨入了全省先进行列。
    针对基层专武干部年龄偏大、任期偏长、学历偏低等问题，县有关部门及时选配年轻有为、军事素质好、热爱武装工作的党政干部充实到基层武装工作一线；将专武干部纳入公务员招考计划，优先从优秀大学生退伍士兵中招录，通过优化整合，使全县专武干部平均年龄下降5岁，文化程度全部达到大专以上。为鼓励专武干部立足本职干武装，近几年他们先后将8名工作成绩突出的专武干部提拔到乡镇主要领导岗位，在全县形成了“肯干武装不吃亏、干好武装有地位”的良好用人导向。
〖-ZW/正文〗
