〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务实作风催生教育实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区开展“是非观”讨论活动闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/王宇/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 军 王 宇 本报记者 严德勇
    政治教育年年抓，如何走出“年年岁岁花相似”的老套路，增强教育实效？年初以来，湖北省军区在开展“是非观”讨论教育活动中，从转变教育作风入手，积极创新教育形式，丰富教育内容，令参与教育者耳目一新，取得明显成效。
    教育试点先行从习惯于“树一个样板”，到“10个先行”齐引路――
    内容越具体，越有针对性
    今年3月，湖北省军区组织“是非观”讨论教育活动试点先行，一改过去“单点先行”的传统模式，省军区机关和9个师旅级单位同步展开试点先行。
    省军区机关深入批驳“有权不用、过期作废”“与人方便、与己方便”等歪歪理，强化领导和机关干部的党性观念；咸宁军分区对照先进典型找差距，强化官兵的政治自觉；荆州军分区运用反面典型进行警示教育，增强官兵的法纪观念和自律意识……
    过去，教育试点先行习惯于“树一个样板”，为何这次却是“10个先行”同时引路？面对记者的提问，湖北省军区政委陈大民道出他们的考虑：“解决现实思想问题必先抓教育、抓教育必先解决是非观问题。大是大非是由一个个具体的小是小非组成的，我们从10个层面对‘是非观’进行具体细化，并根据省军区部队类型多样、任务多元的特点，选取10个最有代表性的单位，每个单位结合自身实际，深入解剖一只‘思想麻雀’。我们感到，将内容分解得越具体，教育就越有针对性！”
    一把钥匙不可能打开所有的锁，一个药方也不可能包治百病。教育试点先行中，湖北省军区将“是非观”分解提炼成10个是非标准，即：对待信念要有基本政治立场，对待组织要有基本忠诚品格，对待国家要有基本奉献精神，对待使命要有基本责任担当，对待工作要有基本事业品质，对待群众要有基本为民情怀，对待权力要有基本党性原则，对待名利要有基本思想境界，对待生活要有基本传统美德，对待法纪要有基本敬畏意识。
    因人而异、实事求是的教育作风，让讨论活动紧密结合官兵思想实际，更具针对性，容易触及问题，深入下去。
    教育经验推广从习惯于“文电加开会”，到“一张光盘”传经验――
    教育越形象，课堂越生动
    湖北省十堰军分区政治部干事孙国柱告诉记者，试点单位先行组织完“是非观”讨论教育后，他以为教育经验会像过去一样，要么以传真文件形式传达，要么召开电视电话会议传达，结果没想到，一张光盘下发到了他手里。打开一看，里面10个教育先行单位各自录制了10分钟的电视汇报片，既有教育内容的精髓要义，又有开展实践活动的现场录像，把教育的方式、方法全都囊括其中。
    采访中，省军区政治部主任刘共希告诉记者：“教育经验通过文字材料传达比较抽象，电视电话会议传达也没法做到形象直观。改进教育作风，首先从改变教育的推广组织形式开始。我们让一张光盘代替文电和会议，利用直观生动的影像教学片推广教育先行经验。”
    教育越形象，课堂越生动。记者采访发现，官兵在学习收看“影像化教育经验”过程中，人人都感觉在收看一部引人入胜的“纪录片”，很容易便被带进教育情境之中，而且印象深刻，过目不忘。
    离休老干部唐光友与癌症抗争28年，却先后为灾区和贫困学生捐款30多万元，并立下死后捐献遗体供医学研究的遗嘱。襄阳市樊城区人武部部长滕骏在教学片中看到这些镜头时，眼眶湿润了，他说：“唐光友这样的老党员用生命践行先进性要求，永远是我们的学习楷模！”
    教育活动展开从习惯于“我讲你听”，到“集体辩论”明是非――
    交锋越激烈，探讨越深入
    以往的教育往往以“领导授课”开场，这次拉开湖北省鄂州军分区“是非观”讨论教育活动序幕的，却是一场充满火药味的“主题辩论会”。
    辩论刚一展开，双方便展开交锋。一方旗帜鲜明亮出观点：“端正 ‘是非观’，作为党员干部，要始终坚持理论联系实际、密切联系群众、批评与自我批评和艰苦朴素的优良作风和传统。”
    另一方认为：“如今实用哲学、潜规则有一定市场，社会上也不乏利用潜规则捞到好处的人和事，存在的即是合理的有一定道理。”
    对方立即给予反驳：“必须用明规则打败潜规则，领导干部就要带头维护明规则，引导大家自觉坚守明规则。这也直接关乎是非对错。存在的固然有其存在的土壤，但不一定都合法。”
    交锋越激烈，探讨越深入。组织这次辩论的该军分区政委彭泽成感慨万千：“过去，领导坐在台上授课，教育成了‘我讲你听’。如今课堂不设讲台，领导干部和基层战士坐在一起开‘圆桌辩论会’，大家敞开心扉各抒己见，让真理的灯越拨越亮，让是非的理越辩越明！”
    正是在广泛而深刻的思想交锋中，一个个灰色理论和错误认识得到了鞭辟入里的批驳，正确的是非标准在官兵心中牢固树立。
    在继承传统中勇于创新
    ■湖北省军区政治部主任 刘共希
    思想教育是做人的工作的。当人们的思想和所处的时代已经发生变化时，如果还抱着过去那一套经验做法来搞教育，而不注重创新发展，已经不仅仅是教育方法问题了，而变成了教育作风问题。
    我军历来重视思想教育，形成了不少管用的好办法。这些办法首先是我们今天抓好教育的宝贵财富，但如果我们固守这些老办法一成不变，不往其中添加时代“佐料”，不对其进行与时俱进的创新，有些传统做法也可能成为影响教育效果的包袱。
    是满足于循规蹈矩地采取过去的好办法，认认真真地走完既定的程序；还是立足于实实在在的教育效果，积极主动地去摸索一些新鲜管用的招数，考验的正是教育作风。正如好作风会催生战斗力一样，好的教育作风也会产生“教育力”。今天，我们当向教育作风要“教育力”、要实效。
〖-ZW/正文〗
