〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南省军区某团党委成员深入基层解难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁萼周/何志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某团
    党委成员深入基层解难题
    近期，海南省军区某团党委“一班人”深入13个连队（分队）、25个编兵点以及40多个乡政和企业，帮助基层官兵解决工作生活难题，使战备物质不够完善、少数预任官兵待遇落实不好等问题得到有效解决。
    （梁萼周、何志勇）
    西藏军区第41医院
    为党员过入党纪念日
    今年下半年以来，西藏军区第41医院广泛开展过“入党纪念日”活动。在党员入党纪念日到来时，请有关党员讲述入党经历，让其他党员为其提意见建议。这一做法有效增强了党员的党性意识。
    （米 永、占荣华）
    武警合肥市支队
    督导党员有诺必践
    近日，武警合肥市支队党委对年初以来党员践诺情况进行梳理，责成机关各部门建立检查监督机制和奖惩机制，认真进行跟踪督导，抓好末端落实，确保党员有诺必践。
    （余劲松、张鑫伟）
    广东德庆县人武部
    围绕纠治“四风”开展批评
    8月份以来，广东省德庆县人武部组织党员干部和职工围绕纠治“四风”深入开展批评和自我批评。他们发动全体党员对照岗位职责要求和官兵评议结果认真剖析存在的问题，制定切实可行的整改措施。
    （黎兆盛、邝代龙）
〖-ZW/正文〗
