〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观解读新政微观聚焦亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夏秋季征兵系列报道受到部队官兵普遍关注〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宏观解读新政 微观聚焦亮点
    ――夏秋季征兵系列报道受到部队官兵普遍关注
    近期，为推动夏秋季征兵工作顺利有序开展，军报推出多组系列报道，重点解读征兵政策调整改革的重大意义，突出反映征兵工作的特色亮点，形式新颖、视角多元，产生了良好而深远的社会宣传效应，也受到了部队官兵的普遍关注。
    有深度的新闻才有嚼头
    主题聚焦。征兵新政的重要意义在于调整征兵时间使其与各级各类院校学生毕业时间实现“无缝对接”，军报敏锐捕捉并始终将关注点聚焦于此。9月5日9版“凝望从校门开往营门的征兵‘直通车’”系列报道开篇题记：“起始站：各级各类院校，终点站：大江南北军营”，记者从一开始就紧抓征兵工作的核心新闻点展开深度调查。
    深度透视。征兵时间调整必定会引起相关工作产生连锁反应，如何落实新政、为高学历人才铺平入伍道路？军报也策划了相关报道。如9月5日9版《一路畅通先看 “车”》就围绕征兵时间调整后地方党委政府如何主动作为，各部门如何服务保障等进行了报道。
    可读性强。征兵工作虽是个严肃的新闻话题，但运用生动语言让新闻变得更加亲切，却是此次军报征兵宣传的一大看点。在“凝望从校门开往营门的征兵‘直通车’”系列报道中，记者常用比喻笔法描述征兵过程中的政府职责发挥、配套机制建立、兵员素质结构等问题，令人印象深刻。
    73689部队郭杰
    “新视角”解读征兵那些事
    今年夏秋季征兵工作的核心是吸引高素质青年参军入伍，军报适时推出“2013征兵工作直通车”专栏，用13篇系列报道反映军地征兵工作的新经验和新做法。系列报道摒弃简单说教的形式，从大学生们关心的话题入手，将征兵政策、热点话题等蕴涵于新闻故事中，产生了以小见大的传播效果。如7月8日5版《厦门大学研究生吴艳美的军营成长“路线图”》以“过来人”角度解答了大学生们普遍关心的敏感问题，成为了动员毕业大学生参军入伍的“活广告”；再如7月13日5版《千余灾区学子踊跃应征》，巧妙将抗洪抢险精神与征兵工作实际融合，有效助推青年学子的参军热情。
    78086部队蒋袁源
    “接轨”方能铺平军旅路
    近期，军报“国防后备军”专版推出的“凝望从校门开往营门的征兵‘直通车’”系列报道，全面展现今年新兵征、送等工作的新特点、新举措，令人耳目一新。
    品读该系列报道，“接轨”是其关键词。一是军地政策“接轨”，主要是指时间接轨、机制接轨、标准接轨、优抚接轨，需要军地统一协调、建章立制，系列报道在这方面进行了重点探讨，值得借鉴；二是院校与部队的“接轨”，聚焦如何采取强有力措施接力培养和使用好高学历、高素质兵员，实现由资源优势转化为部队全面建设的人才优势这一现实问题，方法措施很有前瞻性；三是应征入伍青年心理思想需“接轨”，助力新兵顺利完成从地方青年到革命军人、从大学生到部队战士的两个转变，科学调整并及时校正他们的心理预期尤为重要。如何夯实新兵自觉接受纪律约束的思想意识，不断增强他们的军人使命感、责任感和荣誉感，以此激励他们扎根军营、建功立业，应是系列报道下篇文章的重要命题。
    96201部队奉雷赵波
    谋打赢从新兵入营开始
    今年新兵入伍之际，正是三军驻训演练、鏖战沙场之时。9月4日4版的“走进新兵营，关注兵之初”系列报道聚焦新训场，展现各部队如何培养新兵的“打仗思维、打赢意识”。以《任务再多，也不能误了新训》文中济南军区某高炮团为代表，他们“适时将新训课堂搬到演训场，提前让新兵接触大型演训活动”。把驻训与新训的冲突作为机遇，是培养新兵“打赢”意识的有益尝试；高原缺氧，入营第二天就跑百米行不行？在《适应征兵变化调整新训计划》中，第二炮兵某旅明确回答：行！他们抓住了夏秋季高原含氧量相对较高的训练“黄金期”，极大地缩短了新兵训练适应期；《用打仗思维破解新训难题》中提到：“战争年代，新兵征集来后直接上战场，在炮火硝烟中边打边训”。今天，新兵入伍伊始就直面“能打仗、打胜仗”的考验，打赢的意识必将融入他们的血液之中。
    66051部队杨汉峰
〖-ZW/正文〗
