〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听兵言纳兵策暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区党委会议室迎来7名基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/冀东N〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听兵言 纳兵策 暖兵心
    兰州军区党委会议室迎来7名基层官兵
    本报讯 特约记者魏春、冀东N报道：“执勤巡逻时热水能保温多长时间？吸氧能不能全天候保障？新鲜蔬菜能不能按时供应？”9月6日下午，7名来自基层边防一线的官兵与兰州军区司令员刘粤军、政委李长才和其他在家常委面对面座谈，介绍情况，反映问题，全体机关干部通过视频会议系统同步参加。
    为深化党的群众路线教育实践活动效果，引导机关干部牢固树立“学习基层、服务基层”的思想，兰州军区邀请常年在边防一线担负执勤巡逻任务的5名边防官兵和刚刚结束高原找水打井任务的某给水团2名官兵走进军区机关，介绍基层建设中的矛盾问题、执行任务中的困难和官兵的期待与呼声。7名官兵有的是营连长、有的是士官骨干，还有的是去年入伍的列兵。
    某边防营营长刘新军第一个发言，他直爽地提了一条建议：“现在边防连队每人一台电脑，官兵学习生活条件大大改善。但用电量也随之增大，希望上级能够更换大容量的太阳能电池，并缩短更换周期。”“连队每天用电量是多少？太阳能设备有没有专门的维护人员？”军区领导详细询问了情况，指示机关尽快调研落实。7名基层官兵代表像竹筒里倒豆子，一口气向军区党委提了10多条意见建议，有的希望增加高原边防官兵到内地疗养的机会，有的建议升级边防监控系统的效能。听完官兵发言后，军区领导主动询问起基层官兵关心关注的问题：“现在经常开展哪些文体活动，文体器材缺不缺”“边防通信设备还有哪些需求”“执行任务官兵的休假能不能保证”……
    走出会议室，基层官兵脸上写满了笑意。某边防连连长侯法营对记者说：“军区首长专门把我们请到机关来，当面听取意见建议，让我们深受感动。回去后，我们要以更饱满的热情为祖国和人民站好岗、守好防！”
〖-ZW/正文〗
