〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑行千里竞赛到边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某汽车团篮球队小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠/唐杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骑行千里 竞赛到边疆
    ――新疆军区某汽车团篮球队小记
    ■宋怀忠 唐 杰
    在茫茫千里边防运输线上，活跃着一支以新疆军区某汽车团驾驶员为主的篮球队，这些小伙子从海拔5000米的阿里高原，到低于海平面150米的火洲盆地，从冰封雪裹的昆仑哨卡，到风景如画的伊犁河谷，车队行驶到哪里，篮球比赛就打到哪里，他们不仅把安全运输、礼貌行车的职业素养传递给边防官兵，也把精湛的篮球技艺献给沿途各站。
    高原汽车兵生活流动分散，艰苦恶劣的环境和单调枯燥的生活，困扰着这群精力旺盛的年轻人。驾驶员把篮球带进车厢，人还未到，就提前与沿线兵站联系场地和比赛事宜。很快，一场场别开生面的篮球赛开赛了。在简陋的球场上，驾驶员们穿梭来往，你争我夺，厮杀得难分难解，尽情释放着青春的活力。
    该汽车团领导受此启发，悟到了调动大家积极性、活跃官兵沿途文化生活的重要性，不仅指示有关部门为每个连队配足了篮球，购置了必备的衣物，还请来专业队教练进行辅导，讲解进攻、防守、盯人、突破的基本战术，有计划地分批分期进行培训，一支又一支的篮球队组建起来了……
    从此，这些代表着汽车兵的篮球队在千里运输线上大显身手。在运输任务旺季，数十个车队从南疆、北疆、阿里、伊犁带回的不仅是安全运输的喜讯，还有球场上频频传来的捷报。驾驶员篮球队的出现，使官兵们的精神面貌发生了巨大变化，一改往日那种车队到站后睡大觉、闲聊天的状况，驾驶室里精神饱满，篮球场上虎虎生威。
〖-ZW/正文〗
