〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生兄弟双双应征记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓东/胡玉强/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/好稿评鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091601005.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐晓东 胡玉强 函授学员 张 勇
    安徽省阜南县黄岗镇柳大村的柳兆民和柳兆国这两个90后大学生从小在爷爷军营故事和爸爸从军夙愿熏陶、感染下，心怀“强军梦”，在今年夏秋季征兵中，哥俩一起报名参军。8月31日，兄弟俩双双接到入伍通知书。
    兄弟俩都是大学生
    8月7日，在阜南县征兵体检站，笔者见到了同来体检的柳兆民和柳兆国，兄弟俩身高都在一米八以上，且帅气蓬勃。“我是哥哥，今年22岁，刚毕业于安徽省宿州学院国际经济与贸易专业。”柳兆民腼腆介绍道，他参军就是想锻炼自己，让自己经历军营生活后更成熟，更好地适应社会。比起略显成熟、不善言辞的哥哥来说，弟弟柳兆国显得很活泼，他比哥哥小一岁，在黑龙江佳木斯大学读法学专业。“我今年读大二，暑假回家，听说今年改为夏秋季征兵，我们哥俩商量后就一起报名参军。我俩从小的梦想就是当兵！如果能够幸运入伍，可以把自己学到的知识运用到军队中，既可以实现自己的人生价值，又可以为国防建设尽一份绵薄之力。”柳兆国说。在县人武部报材料的黄岗镇人武部部长宋小强告诉笔者：“上个月，小哥俩一起来镇征兵办报名，当时我感到很惊讶，也很高兴，没想到一家两个大学生同时报名参军，有这样高素质的热血男儿入伍，不正是部队所需要的吗？”
    哥俩在校也是佼佼者
    柳兆民在校每年都获得学校奖学金，学习成绩一直名列前茅，取得“双学位”，刚毕业就被西安中蒙彩钢责任有限公司以每月4000多元的薪金聘用，并且各方面待遇都很优厚。但他表示，好工作以后还能找，错过年龄就再也没有机会当兵了。正与哥俩聊得非常开心时，柳兆国的手机响了，是远在佳木斯的同学打来的，在经过柳兆国同意后，笔者与他的同学姜洪成聊了几句。“你知道柳兆国报名参军了吗？”“刚知道，心里为他骄傲，他的选择是对的；在学校柳兆国不仅学习成绩优秀，还热心公益，通过军营锻炼，他以后将是个对国家和社会有用的人才！”柳兆国认为，参军可以提高政治素质、军事素质和身体素质，如果两年后，重新回到学校读书，还可以把在部队养成的好习惯和好作风带到学校，影响同学。
    圆了爸爸的从军梦
    爸爸柳东辉是个普通教师，当兵曾是他人生的第一梦想，但最终未能如愿以偿。两个儿子向他提出报名参军时，他感到埋藏心中多年的从军梦有了寄托，非常支持他们的选择，不仅能圆自己的当兵梦，也可使孩子经受锻炼，他希望俩儿子能为祖国国防建设作出贡献。“其实我们从小就受爷爷讲的军营故事的熏陶！”说起爷爷，哥俩脸上露出自豪的神情。柳兆国说，爷爷是个军人，哥俩从小就喜欢听爷爷讲部队的故事，“爷爷讲的故事催生了我们的从军梦。”
    据阜南县人武部政委徐浩介绍，由于今年征兵工作宣传力度大、范围广，高学历青年报名参军者较多，其中高中以上文化程度占90%以上；柳兆民、柳兆国作为大学生，按照“四个优先”的原则，顺利通过体检、政审、定兵，并接到入伍通知书，很快就将赶赴陆军第1集团军某部新兵营。
    这篇新闻稿原本只是一则不足二百字的简讯，我们觉得意犹未尽，就约请作者重新采访，写成一篇千余字通讯，作者爽快答应了。没想到，仅仅过了两天，改写的稿子就传真回来了，质量还不错。我们十分赞赏这位函授学员所具有的“快反”能力，这和扎实的采访、充分掌握新闻素材，以及较厚实的写作功力密不可分。新闻十分讲究时效性，要争分夺秒地“抢新闻”，所以落笔成章、倚马可待是新闻工作者应有的职业素养之一。凡有志于军队新闻工作的函授学员，都应当努力使自己具有“快反”能力。
    ――编 者
    图片说明：
    9月9日，哥哥柳兆民（左）和弟弟柳兆国终于如愿以偿穿上军装。
    函授学员 张 勇摄
〖-ZW/正文〗
