〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省沿边村屯民兵连长被纳入村干部基本报酬管理范围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防民兵连长专职专用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安阳/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安阳、特约记者乔振友报道：9月上旬，记者踏访吉林千里边防，走村串屯了解到，村民兵连长正成为有志青年争相竞聘的岗位。去年以来，吉林省大力加强边防民兵建设，出台文件提高了边境地区行政村民兵连长的各项待遇。沿边地区千余民兵连长实现专职化，率兵带民投身平安建设的热情高涨。
    吉林省边境线长达千余公里。省军区领导在调研中发现，受各种因素影响，边境地区行政村普遍由村支书、村主任或其他村干部兼任民兵连长，且未纳入农村基层干部工资支付对象范围，致使他们工作动力不足。
    为使边防民兵队伍建设走上规范化、制度化轨道，省委、省政府和省军区制定了《关于发挥边防民兵职能作用促进边境地区安全稳定的意见》，明确了各级党委、政府和职能部门抓边防民兵建设的任务、职责和要求。2012年的省委常委议军会上，省军区关于“设立专职民兵连长”的建议引起省委、省政府的高度重视，并责成省委组织部、省财政厅、省民政厅、省军区司令部在调研论证的基础上，共同研究制定出台了《关于提高边境地区行政村民兵连长待遇的通知》。
    该《通知》明确，边境地区所辖千余个行政村和社区设立专职民兵连长，并将行政村民兵连长纳入村干部基本报酬管理范围。其中，边境一线行政村民兵连长还享受每月50元的特殊岗位补助。如今，吉林沿边地区农村已经涌现出一批率兵能执勤、维稳冲在前、带民能致富的民兵干部。
〖-ZW/正文〗
