〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保级大战谁将幸运脱身？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中超联赛保级形势分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/李劲峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郑道锦 李劲峰
    24轮过后，中超联赛又进入了激烈的保级大战时刻，由于垫底的武汉卓尔和长春亚泰本轮均未能获胜，而距其最近的保级对手天津泰达却逆转取得3分，因此卓尔和亚泰在联赛只剩6轮的情况下已是命悬一线，尤其是前者已基本铁定降级，而剩余一个降级名额将从亚泰、泰达、中能、申鑫、舜天这5队中产生，其中上赛季亚军舜天竟陷入保级境地令人意外。
    从积分上来看榜尾6队，整个赛季到目前为止仅获3胜的卓尔以14分垫底，亚泰以20分列倒数第二，而少赛一场的泰达和青岛中能则同积24分排在倒数第三和第四，本轮双双落败的上海申鑫和江苏舜天则分别以25分和26分列倒数第五和第六名。由于卓尔距离亚泰尚且差6分，差少赛一场的泰达和中能达10分，因此除非卓尔最后6轮能够至少取胜5场且其他保级对手不能赢两场球，否则卓尔定将降级，而出现上述情况的可能性，基本为零。
    如果说卓尔已经有99.9%的可能降级的话，那么亚泰的降级可能性也在60%以上，毕竟他距离泰达和中能都差4分，且这两队还都少赛一场，因此稍有闪失便会跌下悬崖。
    再来看泰达和中能。泰达近期势头不错，在获得了对恒大和舜天的两连胜后获得了喘息的良机，但保级劣势在于赛程：接下来泰达将接连与北京国安、贵州人和及大连阿尔滨进行较量。申鑫的保级形势也不容乐观，虽然从积分上领先倒数第二的亚泰5分，但比起中能和泰达却多赛了一场。
    最后，舜天虽然在积分上尚未脱离降级危险，但其实力在几支保级球队中无疑有优势，而从赛程上来看，在最后6轮中一方面并无机会碰到多少强队，仅有已稳获第二名的山东鲁能；另一方面，与保级对手的直接较量也只有与中能这一场，因此舜天的保级形势最为乐观，但上赛季的亚军在缺少最佳射手达纳拉赫后，已体现出在亚冠和中超双线作战的能力不济，下赛季若只在联赛单线作战应有更佳作为。
    （据新华社武汉9月15日电）
〖-ZW/正文〗
