〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向制度化经常化要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹益民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/党委管审议审系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委管审议审是贯彻强军目标的重要举措。党的十八大以来，习主席反复强调，要从严治党、从严治军、从严治官，把权力关进制度的笼子，充分发挥审计监督的职能作用。习主席一系列重要指示，为新形势下各级党委抓好审计工作赋予了新任务、提出了新要求。加强党委管审议审，是贯彻落实习主席关于进一步强化军事经济监督的决策指示，规范和加强审计工作，从更高层次上谋划和推进部队建设发展的重要举措。
    党委管审议审是加强作风建设的必然要求。习主席明确指出，作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师；有病就要治，而且大病小病都要治，要及时治。“厉行节约、反对浪费”是改进作风的重要内容，党的群众路线教育实践活动明确提出要集中解决“四风”问题，而享乐主义、奢靡之风是和经济运行紧密相关的。把审计工作纳入党委工作全局统筹安排，更有利于各级党委运用审计这把“利剑”，前移监督关口，预防和遏制经济领域中的各种违规违纪违法问题，对享乐主义、奢靡之风来一个釜底抽薪，倍增改进作风的实效。
    党委管审议审是强化审计领导的现实需要。新时期党委管审议审出现的不少新情况新问题，影响和制约着审计职能作用的发挥。解决这些问题，最重要的是从制度机制层面把党委管审议审的内容、方法、要求、程序等固定下来，纳入规范化轨道。总政总后联合下发的《通知》明确了党委管审议审的主要内容、工作制度和目标任务，从制度层面回答和解决了管什么、怎么管等现实问题，这对推动党委管审议审制度化、经常化，使审计工作更加有力地服务强军目标，无疑具有重要指导作用。
    实现制度化、保持经常化是落实党委管审议审的关键。从实际工作看，各级要认真落实集中议审制度，集团军党委每半年要听取一次审计工作情况汇报，全面分析审计形势任务，研究审计发现的重要问题，解决审计建设遇到的矛盾困难；师以下单位党委每年至少召开一次议审会议，研究审议上级审计部门对本单位的审计结果，制定具体措施，抓好审计整改。各级党委在研究年度预算、工程建设、物资装备采购、资产处置等重大经济事项时，应事先征求审计部门意见，安排审计人员列席，并充分运用好审计结果。
    坚持查与纠两个方面相结合，把发现问题与整改问题上下篇文章做到位、做完整。切实把查纠问题作为审计工作的着眼点，认真审深审透；严格落实审计通报和审计回访制度，对审计发现的问题及整改情况指名道姓地予以通报；加大纪检、财务、审计等部门的综合整治力度，加强督导检查和跟踪问效，落实整改责任制和惩戒机制。只要敢于 “亮剑”、敢当 “包公”、敢唱 “黑脸”，不怕得罪人，审计的作用就能得到有效发挥。
〖-ZW/正文〗
