〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗续写第二季精彩仍需破解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷敏/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 雷 敏 王 宇
    在刚刚结束的2013夏季达沃斯论坛的开幕式上，李克强总理借用流行美剧的说法，向世界宣布中国经济发展奇迹已进入提质增效的“第二季”。而近期发布的8月份宏观经济数据则为“第二季”作了最鲜活的注脚。
    数据清晰显示，8月份中国工业增速、投资、消费、出口等主要经济数据首度全线回升。这一成绩来之不易，是我们顶住经济增速下滑的巨大压力，统筹稳增长、调结构、促改革各项政策综合作用的结果。
    如果把改革开放以来持续30多年的高速增长看作是中国经济奇迹的“第一季”，那么在“第一季”的故事中，速度无疑是关键。年均9.8%的增速为中国带来爆炸性的财富增长，也让中国成为世界经济舞台上最耀眼的明星。但正如故事总会存在冲突一样，中国经济发展也不可能波平如镜。过度依赖投资和出口的增长模式，已经导致资源紧张、环境污染、产能过剩等种种问题，旧的发展道路越走越窄，另辟新路已是必然。
    进入转型升级的“第二季”，质量取代速度成为主题词。此前中国经济增速连续多个季度回落，一度曾引发国际社会关于“硬着陆”的担忧。但中国政府没有沿用以往大规模刺激的办法推高增速，而是在“底线”思维的原则下，选择了简政放权、“营改增”扩围、棚户区改造等既利当前、更惠长远的策略。事实证明，这些政策收到了初步成效，也坚定了我们走新发展道路的信心。
    转变经济发展方式不能一蹴而就。经济企稳向好的态势只有两个月，还需进一步巩固。既然选择了转型的发展道路，就必须坚定不移地走下去。犹犹豫豫，反反复复，结果只能前功尽弃。如何在增速和效益之间寻找平衡，续写中国经济的精彩篇章，还是需要破解的难题。
    （新华社北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
