〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度再次成功发射“烈火-5”弹道导弹等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪平/赵旭/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度再次成功发射
    “烈火-5”弹道导弹
    据新华社孟买9月15日电（记者汪平、赵旭）据印度媒体报道，印度军方15日再次成功发射可携带核弹头的“烈火-5”型弹道导弹。
    当地时间上午8时45分左右，一枚“烈火-5”型导弹从奥迪沙邦惠勒岛的综合试验场发射升空。导弹长17米，重50吨，有效载荷达到1吨，可携带多枚核弹头。导弹使用固体燃料，采用三级推进技术，最远射程超过5000公里。这是印度第二次试射“烈火-5”型导弹。
    北约开发阻止
    自杀袭击新技术
    据新华社布鲁塞尔9月14日电（记者张伟）北约近日公布一项新研究成果，可利用高强度的电磁波束来阻止自杀袭击者驾驶的车辆靠近目标。根据北约网站公布的视频，研究人员开发的这种装置，通过发射高强度电磁波来干扰汽车的电子控制系统，一旦发现可疑的车辆靠近，就可以发射波束让车辆引擎熄火。
〖-ZW/正文〗
