〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗察兵情汇兵智解兵忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵火了“首长信箱”暖了官兵心房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贤德/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗照镜子正衣冠洗洗澡治治病/群众路线教育实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察兵情 汇兵智 解兵忧
    第二炮兵火了“首长信箱”暖了官兵心房
    本报讯 蓝贤德、特约记者李永飞报道：党的群众路线教育实践活动开展以来，第二炮兵党委机关在加大深入基层为兵服务力度的同时，充分运用网络平台察兵情、汇兵智、解兵忧，搭建上下联通、辐射全员的连心桥。第二炮兵政工网上，官兵留下的2000多条“真情留言”直通党委机关，催生一项项改进工作、转变作风的务实举措。
    第二炮兵党委充分发挥网络平台信息传递和交流互动的便利性，依托政工网开设“首长信箱”“我向党组织说说真心话”等栏目，同时出台研判分析、对口回复、专题研究、限时办结、跟踪问效等8项制度，细化回复流程、运行管理等4种程序，确保从信息浏览、收集、筛选到问题分类、办理、反馈等各环节都定人、定时、定责。与此同时，他们持续加大网络建设投入，实现了“百兆宽带进军营、上网终端入班排”。
    问必答、答必行、行必果。据介绍，目前第二炮兵政工网上的官兵留言回复率达97%，党委机关“网上听真言、网下出实招”的真诚态度激励更多官兵敢说话、说真话，“网上网下双线互动”让许多基层意见进入决策推动工作。
    火了“首长信箱”，暖了官兵心房。不久前，驻偏远地区部队几名战士对服装发放有疑问，网上留言“想当明白人，盼穿合身衣”，机关业务部门立即在部队广泛开展服装调换工作，并回帖公布了不同地区服装发放标准和咨询服务电话。有位“老山沟”呼吁丰富基层官兵文化生活，第二炮兵党委专门派出工作组深入调研论证，决定增加投入打造基层文化设施装备达标、小散远单位文化帮建等“五项工程”。官兵围绕“你喜欢什么样的蹲连干部”发帖建言，提出“当兵莫当‘宾’”等意见建议，机关整理后报送第二炮兵常委传阅，随后下发各级机关学习，成为干部下连当兵的行为参照。
〖-ZW/正文〗
