〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靶标使用伪装色，车辆接到通报才放行，训练强度大时每天只睡三小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄军练兵着眼实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禄彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为“合作-2013”中国武警与俄罗斯内卫部队联合训练和“和平使命-2013”中俄联合反恐军事演习的翻译，笔者得以近距离观察俄军官兵，他们的一些作风给人留下了深刻印象。
    俄方参加联合演训的官兵大都有实战经历。参加“合作-2013”联合训练的俄内卫部队“勇士”特战队员几乎都来自于北高加索地区战斗一线，联合训练活动后稍作休整，他们还将投入新的作战任务。在反劫持训练课目中，俄方领队伊戈尔坚持认为，应当模拟与恐怖分子谈判这一环节，他强调这是反恐实战的重要一环，并因此修改了训练计划。
    俄方演习中许多地方都体现了实战要求。俄方坦克使用的空爆弹震声如雷、靶标均使用伪装色，这些都是从实战需求出发而设置的。实兵行动中，现地指挥方舱是由卡马斯汽车开进事先挖好的方坑之后展开形成的，撤离时只需用支架将方舱和汽车一并升起，大大增加了指挥方舱的机动性。
    “和平使命-2013”联演时，从我们的住宿地到训练场有20多分钟的车程，每天需要派车接送。俄方每日的派车计划在前一天晚上通报，按具体需求标准派车，绝不多派。车辆通过训练场哨卡时，如果没有事先通知，无论是什么理由，俄方哨兵也不放行，一定要按照程序逐级请示获准后方才放行。
    在联合演训中，一些俄军将领体现出了很高的职业素养。“合作-2013”俄方领队伊戈尔是特种作战的行家里手，对特种作战的各个方面了如指掌，他带领的特战队员也个个身强力壮，训练场上样样精通。他们早上六点就开始游泳晨练，正常操课时间要进行各种课目的大量轮训，只有晚上才能稍事休息。在训练安排密集时，伊戈尔每天只睡三个小时左右，表现出了惊人的毅力和耐力。他说：“你要适应特种作战这种高强度的工作方式，执行任务时，时常每天只能间隔地打个盹，能连续睡上三个小时已经不错了。”
    “和平使命-2013”俄方副总导演丘瓦金不仅精通军事理论，而且对历史文化涉猎颇深，是从苏联红军中成长起来的优秀干部。在联演中他负责俄方日常事务，涵盖从战役筹划、战场布置、宣传报道、文化交流、后勤保障和营院管理等各个方面，展现了全面的工作能力。
    俄军非常注重传统，他们曾战胜拿破仑和希特勒两个强大对手，对自己的历史充满自豪。其诸多部队会在全称中记录下自己战斗史上的功勋，还有独特的徽标和旗帜。8月12日是俄罗斯空军建军101周年，俄罗斯中部军区航空兵司令谢沃思吉扬诺夫亲自驾驶安-26运输机参加庆典活动，并且动情地说，“我们因俄罗斯空军伟大光荣的传统而自豪，我们是不可战胜的。”义务兵战士阿列克谢讲到自己为何入伍时说，“在部队里可以结交很多新朋友，更重要的是，参军服役是整个家庭的光荣。”
〖-ZW/正文〗
