〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“昆仑石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团组织股长程彦胜速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/毛德海/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶智平 本报特约记者 毛德海 王 宁
    为了在换防时站好最后一班岗，他在海拔5171米的天文点边防连驻地超负荷工作20多天，体重骤降10多公斤，因过度劳累突发高原脑水肿，被紧急下送抢救。
    重度昏迷80多个小时，他奇迹般醒来，得知有40名战士为他献血后，他含泪对医护人员说：“是战友们给了我第二次生命，喀喇昆仑还有工作等着我，我要早日回去。”一位参与抢救他的专家赞叹：“好一个顽强的硬汉！”
    这个硬汉，是新疆军区某边防团组织股长程彦胜。
    1
    2012年6月，程彦胜到天文点边防连担任指导员，带领连队官兵忠实履行戍边任务，诠释着“寸土寸金寸心、坚守坚定坚强”的誓言。由于工作出色，今年4月，程彦胜被任命为团组织股长。得知自己即将离任下山的程彦胜更加珍惜在哨所守国门的日子，工作没有丝毫懈怠。连队奉命开展驻营式巡逻执勤，负责留守的干部只有他一个人。在连队官兵兵分四路的情况下，他担负起了千头万绪的保障和通信联络任务。
    那段时间，程彦胜在连部和值班室两部电话间奔波，最多时一天要接上百个电话。嘴角起泡、口干舌燥的他，平均每天休息时间不足4个小时。为了更好地完成保障任务，他和留守官兵肩扛背驮，把新鲜蔬菜水果按时送往巡逻执勤一线。
    2
    5月6日，部队回撤，程彦胜带领大家清点枪弹、安排食宿、上报情况，又是一个通宵没合眼。7日上午，见到营长和连长归来，程彦胜紧绷了20多天的神经放松下来，顿感浑身乏力。他很想坚持与新任指导员进行交接，然后带已经守防10个月的官兵换防下山，可他太累了，说了句：“我去休息休息，工作你们多看着点。”勉强挪到医务室就一睡不醒。
    见他陷入沉沉的昏迷，生命垂危，连队立即安排车辆连夜护送他下山急救。在实施心肺复苏、人工呼吸等措施后，程彦胜的心脏跳动恢复了正常，可依旧处于重度昏迷状态。经诊断，他患有突发性脑水肿并发肺水肿、酮症酸中毒。
    3
    他的病情不仅牵动着连队官兵的心，也引起了上级关注，先后有4名专家前来参与抢救，还多次连线解放军总医院的专家进行远程会诊。
    生命的坚强，源于刚强的意志和毅力。5月13日，在昏迷了80多个小时后，程彦胜终于苏醒过来。在“鬼门关”走了一遭的他还不忘操心连队的事：还没与新任指导员交接工作、几名士官的休假还没安排、换防之前还有些准备工作要做……
    程彦胜给自己起的网名叫“昆仑顽石”，名如其人。从军13年，他先后9次登上喀喇昆仑高原，累计驻防将近50个月。他像一块忠诚的昆仑石，与战友们一起为边关铸就一道钢铁屏障。
〖-ZW/正文〗
