〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皇马新星贝尔首秀破门〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013091601202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    据新华社马德里9月14日电创天价转会纪录加盟皇家马德里队的贝尔14日在其西甲首秀中破门，但他的进球却不能帮助新东家获胜，最终皇马在第四轮的西甲比赛中客场2∶2被比利亚雷亚尔队逼平。
    比赛进行20分钟后，主队卡尼率先破门。上半场即将结束之前，贝尔接队友横传球门前抢点破门，为皇马扳平比分。第62分钟，阿根廷球星迪马利亚替换贝尔上场，几分钟后C罗的射门就为“银河战舰”反超了比分。然而，皇马的优势没能保持太久，主队中场球员多斯桑托斯追平了比分。这场平局过后，两队三连胜的势头均被终结。
    巴塞罗那队主场3∶2险胜塞维利亚队，取得联赛四连胜，不过比赛却引起争议。巴萨智利球星桑切斯的绝杀进球是在下半场补时3分钟之后获得的，此外塞维利亚队下半时的一粒进球被判无效也让客队感到受了不公平待遇。在另外一场比赛中，马德里竞技队以4∶2战胜阿尔梅利亚队，在获得四连胜后与巴萨同列联赛积分榜榜首。
    左上图：贝尔在比赛中庆祝进球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
