〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济呈现企稳回暖势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/刘铮/张辛欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电（记者王宇、刘铮）近期公布的一系列数据显示，一度于上半年增速连续回落的中国经济，正初现企稳向好趋势，市场信心增强。
    作为经济运行的先行指数，8月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51%，比上月上升0.7个百分点，连续11个月位于临界点以上。
    作为拉动经济的三驾马车，出口、消费和投资数据也呈现出进一步攀升态势。数据显示，8月份中国外贸出口同比增长7.2%，增速比上月回升2.1个百分点；社会消费品零售总额同比名义增长13.4%，比上月加快0.2个百分点；前八月全国固定资产投资同比增长20.3%，增速比前七月加快0.2个百分点。
    此外，另外两个经济运行的先行指标信贷投放量和发电量8月份也出现进一步反弹迹象。数据显示，超过市场预期，8月份新增人民币贷款达7113亿元，较7月份多增114亿元，8月末广义货币M2同比增长14.7%，比上月末高0.2个百分点。
    8月份全国规模以上工业增加值同比实际增长10.4%，增速比上月加快0.7个百分点，为年内首次实现两位数增长，而8月份全国财政收入同比增长9.2%，增长步伐继续扩大。
    入秋时节，天气渐凉，而中国经济近来却呈现企稳回暖势头。在当前错综复杂的内外环境中，中国经济走势究竟如何，面临怎样的困难，又蕴含着怎样的机遇？结合最新数据和一线情况，企业家和专家们进行了探讨。
    企稳回暖变化明显，稳增长政策效果显现
    用电量高低是经济走势的真实写照。14日公布的最新数据显示，8月份我国全社会用电量同比增长13.7%，增速比上月提高4.9个百分点，创下新高。
    经济冷暖企业感受最真切。为浙江嘉兴港区提供蒸汽的嘉化能源化工公司董事长管建忠，最近发觉公司蒸汽产量变化明显。这个化工企业集中的出口导向是工业园区，上半年蒸汽用量每小时约500吨，但从8月下旬上升到每小时约600吨，目前保持在600吨左右。“明显感到园区有活力了，从开工不足变成开工充足，蒸汽用量可能还会继续攀升。”
    “8月份各种主要数据的走向高度一致，描绘出清晰的经济企稳回暖走势，企业经营总体有所好转，特别是市场信心明显增强。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军综合判断。
    今年以来，在经历了连续两个季度增速下滑、悲观预期弥漫的困难局面后，中国经济企稳回暖迹象从7月份开始出现，到了8月份各项指标出现近来少有的全线回升。
    “经济增长势头继续回升。动力主要来自内需和外需的改善，而内需改善则主要得益于前期一系列稳增长政策。”中金公司首席经济学家彭文生分析认为。
    经济回升基础仍不牢固，不宜盲目乐观
    对于当前中国经济走势，国务院总理李克强在第七届夏季达沃斯论坛上的致辞中有明确判断：这种稳中有进的发展态势让我们坚信，今年经济社会发展的预期目标一定能实现。同时也要看到，目前经济回升的基础仍不牢固，不确定因素还很多。
    一些专家和企业家反映，当前经济回暖相对集中在大型企业和转型升级先行企业，中小企业和一般加工贸易企业日子还不太好过。
    一些掌握核心技术的企业蒸蒸日上。高端液压件是机械装备制造业重要基础件，核心技术一度被日欧企业垄断。山东常林集团中川液压公司这几年苦练内功，国产化关键技术应用取得突破。公司产品应用总监王敬华介绍，今年以来在工程机械需求总体下滑的背景下，公司产品销售却逐月增加。
    但在江苏、浙江、四川有三大物流信息监测平台的浙江传化公路港物流发展有限公司负责人看来，经济回暖的态势在中小企业身上总体感受并不明显。今年7月份、8月份与5月份相比，监测的车流量、发货量和营业额仍有不同程度下降。
    “我们监测的中小企业，许多仍然还处在转型阵痛期，转型是一个长期过冬的过程。”这位负责人实话实说。
    国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河分析，8月份我国大型企业PMI比上月上升1.0个百分点，稳定经济的作用更为突出；小型企业PMI下降0.2个百分点，连续17个月位于临界点以下，小微企业经营仍较为困难。
    积极开掘新增长点，努力实现长期健康发展
    北京密云县蔡家洼村，鑫记伟业食品集团有限公司在这里建设的生产基地和生态观光园区今年以来的参观人数已经超过5万人次，同比翻番。
    “公众对食品安全、营养健康越来越关注，给我们这样瞄准国内消费市场的企业带来了机遇。”公司副总裁黄国书说。这家企业集种植、加工、销售为一体，主营的有机食品如豆制品、面制品今年以来销售额同比增长30%。“中国经济正转向内需驱动，扩大消费是政策重点，前景广阔，我们打算扩大生产基地，建设自己的物流销售渠道。”
    “技术也好，服务也罢，这些新现象都反映了未来一段时间提振经济的有效渠道。”财政部财科所所长贾康说。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，中国经济有着巨大潜力，工业化、城镇化远未完成，区域、城乡差距较大，未来前景广阔。只要努力挖掘潜力，不断培养新的增长点，同时以改革释放制度红利，中国经济完全能够保持长期健康发展。
    （据新华社北京9月15日电 记者刘铮、王希、张辛欣）
〖-ZW/正文〗
