〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“头脑风暴”越刮越清醒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区师团职干部理论集训闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴秀文 本报特约记者 田亚威
    强军目标如同激越的号角，召唤着有历史担当的中国军人。
    前不久，江苏省军区组织师团职干部理论集训，围绕如何理解和把握党在新形势下的强军目标，深入开展学习交流。大家对照强军目标“照镜子”，看离自己有多远；结合实际“碰思想”，看谋打赢意识强不强。集训班上，刮起一场“头脑风暴”。
    时刻想想，铁心跟党走
    集训伊始，省军区政治部主任吕先景来宿舍看望集训班学员，发现个别人正在聊“灰色段子”，对一些含有不良隐喻的手机短信，也当作笑料传来传去。
    辅导课上，吕先景一针见血地指出：“不少灰色信息都披着娱乐调侃的外衣，来诋毁党、政府和军队的形象。之所以有人热衷于此，深层原因是党性不纯。”
    这天晚上，集训班集体观看了大型话剧《支部建在连上》录像。剧中，三湾改编时毛泽东同志振臂高呼：“即使是到了明天，如果我们放弃了党指挥枪的原则，那么将会是国家、军队和人民的灾难！”
    多年前的谆谆告诫，再次引发大家反躬自问：“我们该如何保持听党指挥的思想定力，给官兵当好表率？”大家感到，省军区系统处于八面来风的开放环境，呈现出工作地方化、居住城市化、交往社会化的特点，容易受到 “军队非党化”“军队国家化”等错误思潮的影响。
    传个灰色短信看似小事，实则害人害己于无形。大家纷纷警醒，在信息传播日益发达的今天，意识形态领域的斗争十分隐蔽。
    “‘灰色段子’背后有黑手，看多了思想就会滑坡。”高邮市人武部政委白江在交流发言中谈到，老一辈革命军人是历经血与火的考验，信仰才坚如磐石。当今时代变了，环境变了，我们必须要从历史经验中汲取政治营养，在研读党的创新理论中坚定信念。
    受此启发，一些参训学员谈到，政治定力不够、精神境界不高，主要原因在于平时理论学习抓的不紧，总觉得事务缠身比较忙，学习浅尝辄止，对马列主义经典著作和中国革命历史研读不够，确实该想一想，只有听党指挥，才能打得赢。
    往远看看，硝烟在哪里
    一段时间以来，这个省军区系统少数干部疏于爱军精武，带兵打仗本领不强，在地方党委和部队官兵面前缺乏威信。集训中，省军区专门组织师团干部围绕“到了军分区、人武部，什么才是真本事？”这一主题进行讨论。
    有的认为，武装工作离不开地方领导的支持，会协调关系也是一种本事；还有的认为，军分区人武部打仗轮不上，武装工作老一套，不需要多大本事就能应付。
    针对这些错误认识，省军区大力开展“姓军为战”教育，讲清军分区、人武部本质属性是军事指挥机关，最大的本事是“能打仗、打胜仗”。
    他们专门邀请专家学者前来授课辅导，详细解读国家周边安全形势、世界新军事变革和现代战争样式。“眼睛往远看，就能看到硝烟。周边安全形势提醒我们，军人要时刻准备打仗。”大家有了思想上的共鸣。
    走进宿迁市宿北大战纪念馆，集训班学员个个心怀敬仰。
    1946年12月，华东野战军集中优势兵力，在宿北地区全歼国民党军整编11师一部和整编69师，创造了打大歼灭战的先例。在战场态势图前，在群英雕塑前，学员们驻足凝神，纷纷坦言：“革命前辈是把打仗当训练，从实战中学习打仗，才做到了能打胜仗、常打胜仗。”
    某预备役高炮团团长陈为清告诉记者，当年敌强我弱，革命前辈强行军一夜能走100多公里，铁脚板跑过洋汽车，这就是实战摔打出的真本领。当前做好军事斗争准备，来不得半点虚假，必须把敌情想得复杂些、把敌人想得高明些，这样部队训一次才会强一分。
    年初以来，这个省军区按照能打胜仗要求掀起“练将练官”活动热潮。大家结合这项活动的开展情况谈到，作为单位主官，必须在军事训练中站排头、带好头，把自身素质练过硬，才能率领部队练出血性、练出战斗力。
    经常问问，身后要靠谁
    集训班上，学员们对网上热议的几起军车私用、交通违章和军民纠纷事件进行了讨论。有人说，一些网民对社会不良现象有怨气，专盯着部队找茬子。
    “为什么不对着镜子照一照自己？”省军区政治部副主任顾显强在和大家谈心时直点问题的“死穴”。
    随后，省军区专门安排集训学员走进苏北老区沭阳县参观，既看宏观发展成果，又进门入户察民情。放眼看一看变化，脚上沾一沾泥土，大家都有了共同的感受：群众真伟大，几十年艰苦奋斗使老区旧貌换新颜，他们才是历史的创造者；群众最朴实，支持部队建设热情高，见到军人还是那样亲。
    当夜，省军区组织集训班分组讨论，围绕如何继承“军队打胜仗、人民是靠山”的优良传统反躬自问：为了谁、依靠谁、我是谁？
    “我是一个兵，来自老百姓。”盐城军分区政治部主任魏瑞明亮出观点。他说，虽然时代变了、形势变了，但人民军队的本色不能变，这是我们这支军队的建军基础。
    “是做人民的子弟兵，还是脱离群众当官？这事关部队能不能打胜仗！”常熟市人武部政委黄慎深有感触地对记者谈到，省军区系统地处军地结合部，代表着军队的形象，再加上很多工作都要依靠群众去开展，必须要继承和弘扬老一辈革命军人的优良作风。
    话越说越明，理越辨越清。大家谈到，近年来省军区部队有几项工作干得漂亮，“双带双扶”活动、支援地方抢险救灾和退役士兵免费培训等，都受到群众称赞。这启示我们，赢得百姓的拥护和支持并不难，老一辈革命军人早为我们作出榜样，那就是全心全意为人民服务。
〖-ZW/正文〗
