〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区开通边防部队与中心医院网络诊疗系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占荣华/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月14日电 占荣华、记者郭丰宽报道：解放军第41医院近日通过“全军网络医疗服务系统”，指导西藏军区某边防团卫生队成功施行1例疑难手术。这是西藏军区首次开通边防部队与中心医院网络诊疗系统并成功运行。
    西藏军区边防部队官兵高原性疾病和常见病多，由于气候恶劣、交通不便，遇有急、难、疑疾病患者时，送往中心医院期间往往贻误病情。近年来，解放军第41医院把开展网络医疗作为坚持“姓军为兵”服务方向和为边防官兵办实事的重要举措，自筹资金建立网络医疗中心，协助驻山南地区各边防团卫生队建立网络医疗室，依托全军军事综合信息网平台，开通边防部队与中心医院之间的网络诊疗系统。
    通过这个系统，边防团卫生队可以与医院进行网络医疗视频会诊、网络双向转诊、查询本单位人员在医院的住院治疗、检查结果、用药和医嘱等情况，中心医院可以面向边防部队医务人员开展网络预约、健康讲座、教学培训、心理咨询等服务活动。
〖-ZW/正文〗
