〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军电子工程学院营造强军目标学习教育浓厚氛围〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新学员一起步就扎好根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝林/王微粒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听党指挥能打胜仗作风优良扎实开展强军目标学习教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝林 王微粒
    “携笔从戎抒写青春志，献身国防助力强军梦。”在解放军电子工程学院一系宿舍走廊内，以强军目标为主题的一块块展板吸引了不少新学员和家长们驻足观看。让新学员一入校就能强烈感受到强军目标学习教育的浓厚氛围，是该院深化主题教育推出的新举措。
    “好的开始是成功的一半。”在开学之初的教学准备会上，院长徐北巨明确提出，要把强军目标学习教育作为新学员入校的第一课，让新学员一入校就有明确目标，一起步就扎好根。
    营造浓厚学习教育氛围的方式丰富多样。第一次党团活动，队干部围绕强军目标明内涵讲意义；第一次班务会上，新学员结合自身实际谈认识定方向；第一次教唱歌，《强军战歌》的旋律在俱乐部回荡……强军目标在新学员的多个“第一次”中悄然留下深刻烙印。
    在营造氛围的同时，院机关、学员队还通过集中授课，交流座谈，参观院史馆、装备展等形式，引导新学员将青春梦融入中国梦、强军梦，使强军目标成为他们的价值追求和自觉行动。一系十三队新学员赵浩坦言：“一入校就能感受到军校的特别之处，让我深受感染，也为自己选择了军校而倍感自豪。强军先强己，砺剑先砺志。作为新学员，圆满完成新训任务，尽快实现从中学生到军校学员的转变，就是践行强军目标的具体体现。”
〖-ZW/正文〗
