〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全工作要拒绝“跑冒滴漏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提要 守住预防重大安全事故的“红线”，必须杜绝“跑冒滴漏”，做到准确定位、防止跑偏，系统抓建、防止冒泡，精细做起、防止粗疏，预防在先、防止漏项。
    “跑、冒、滴、漏”是常用词，引申到安全工作领域，“跑”即执行标准不严，安全工作偏离中心；“冒”即不注重均衡发展，单项冒尖；“滴”即安全管理不注重细节，安全作风养成不够严谨；“漏”即疏于安全监管，配套措施不到位。
    近几年，军队执行抢险救灾、野外演训等各种任务频率越来越高，时间相对较长，营外生活趋于常态化；军官、士官八小时外难掌控，违规违纪问题易发生；网络日益扩展延伸，信息保密安全形势更加严峻。为此，各级出了许多规定，定了许多措施，各种问题仍时有发生。为此，守住预防重大安全事故的“红线”，必须杜绝“跑、冒、滴、漏”。
    准确定位，防止跑偏。必须破除“消极保安全”的做法，摒弃“土办法管用”的思维，澄清“事故难免”的认识，切实树立以战斗力为标准抓安全、依据法规制度抓安全、积极预防抓安全的观念，积极改进安全工作机制、内容、方法和手段，由重营区安全向重战场安全转变，由重静态安全向重动态安全转变，由重完善设施向重提高人员素质转变。
    系统抓建，防止冒泡。安全工作涉及方方面面，只抓哪一点不行，光靠哪一方不行，单用哪一招也不行。只有在各级党委统一领导下，把各种手段综合运用起来，机关部门共同抓，各类干部齐动手，广大官兵都参与，群策群力，齐抓共管，才能获取整体效益。
    精细做起，防止粗疏。安全条例、制度规定、上级要求，都是我们抓好安全工作的基本遵循。安全工作重在细节、成于细节，不能落实在口头上、成绩在媒体上、经验在通报上。要坚持一章一法，管好一车一人，变“百日抓”为“天天抓”，变“突击抓”为经常抓，变运动式“口号”为常态化刚性举措，集中诊治、对症下药，彻底消除落地不扎实的顽症。
    预防在先，防止漏项。敏感时期、核心部位、焦点问题、重点人员都可能成为安全工作的“短板”。排除隐患、拉齐“短板”，绝不能避繁就简、宽上严下，必须前移关口，群防群治。同时，应预想在先，做到形势早分析、诱因早预测、苗头早发现、教育早跟上、责任早落实。
    （作者单位：96166部队）
〖-ZW/正文〗
