〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚将加入禁化武公约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄对叙提前履行禁化武公约义务表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴蕾/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月14日电 （记者裴蕾、顾震球）联合国秘书长潘基文14日通过其发言人发表声明，表示已收到叙利亚交存的《禁止化学武器公约》正式加入书，叙将于10月14日成为该公约的缔约国。
    声明说，潘基文对叙利亚加入《禁止化学武器公约》表示欢迎。根据规定，任何国家可随时加入该公约，加入书须交存联合国秘书长。其加入书交存之日后第30天起生效。
    俄罗斯外长拉夫罗夫9日提出将叙利亚化学武器设施置于国际监督之下，以避免美国对叙实施军事打击的倡议。该倡议很快得到叙利亚政府和多国支持。拉夫罗夫与美国国务卿克里14日在日内瓦就销毁叙利亚化学武器问题达成一项框架协议。
    叙利亚政府于12日递交有关信件，启动加入《禁止化学武器公约》的程序，并承诺在正式加入公约前也会遵守公约的规定。
    《禁止化学武器公约》于1997年4月29日生效，其核心内容是在全球范围内尽早彻底销毁化学武器及其相关设施。禁止化学武器组织旨在实现《禁止化学武器公约》的宗旨和目标，总部设在荷兰海牙，目前有189个缔约国。
    新华社莫斯科9月14日电 （记者刘越）俄罗斯外长拉夫罗夫14日在接受俄罗斯媒体采访时说，俄罗斯对叙利亚当局决定提前履行《禁止化学武器公约》义务表示欢迎。
    拉夫罗夫说：“尽管在提交加入书一个月后才生效，但在此之前，叙利亚当局已经表明将在提交文件之日起，履行公约义务。”他表示，俄罗斯认为当前叙利亚能够无保留、无条件地宣布加入《禁止化学武器公约》是十分重要的。
    同时，拉夫罗夫还透露美国就化学武器问题同叙利亚当局也保持着直接联系。他说：“我不清楚他们同阿萨德是否有接触，但是他们同叙利亚当局有直接联系，以确定存有化学武器的地点是否安全。”拉夫罗夫9日提出了将叙化学武器设施置于国际监督之下，以避免美国对叙实施军事打击的倡议。该倡议很快得到叙利亚政府和多国支持。联合国秘书长助理发言人哈克12日说，叙利亚已向联合国递交有关信件，启动了加入《禁止化学武器公约》的程序。
    《禁止化学武器公约》于1997年4月29日生效，其核心内容是在全球范围内尽早彻底销毁化学武器及其相关设施。禁止化学武器组织总部设在荷兰海牙，目前有189个缔约国。
〖-ZW/正文〗
