〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋，在抗洪一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江某预备役高炮师抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱永峰/陈立涛/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱永峰 陈立涛 本报记者 薛 仁
    8月中下旬，嫩江、松花江江水暴涨。鱼米之乡的黑龙江省肇源县告急，某预备役高炮师官兵奉命紧急驰援。
    提前6小时赶到
    8月14日，接到上级指令，师长王国林率领首批200余名官兵迅速从大庆城区向指定区域集结。
    师参谋长杨叶、政治部主任张志刚接到号令，及时中止休假，火速返回部队。预备役一团预备役士兵、大庆油田公司职工胡海涛还有3天就要结婚，请柬都已送出，看到救灾信息，他说服家人推迟了婚期，乘飞机赶回部队；师工兵营排长、某公司负责人董建明，放弃与合作伙伴签约机会，驾车120余公里赶赴抢险大堤……从接到号令，到齐装满员集结，该师官兵比预定时间提前6小时赶到指定地域，成为松嫩两江抗洪抢险首批到达的部队。
    党员干部带头跳
    8月14日，赵光武江堤出现大面积散渗和管涌，随时都有漫堤、溃坝和决口的危险。
    下午14点20分，预备役二团团长刘文华率领200余官兵火速赶到。受领任务后，迅速挑选80名官兵组成抢险突击队。他一边组织勘察地形、正确研判，一边召开战地民主会、制定方案。随着一声令下，刘文华第一个纵身跳进江里。紧接着，营长、连长、排长等党员干部，一个个都跳进江水里。官兵们在齐胸深的江水里，抡锤打桩，垒筑沙袋。一个浪头打过来，有的官兵被掀倒在江里，接着又爬起来，抹一把脸上的水，继续奋战……
    从晚上17时开始加固堤坝，一直干到次日上午10时20分，赵光武险段首战告捷。
    地方干部群众前来慰问官兵，问官兵最需要什么，团参谋长耿涛说，最需要的是手套，一天5付手套都磨破了，官兵的手上都缠着胶布。
    像打仗那样勇猛
    8月21日，因长时间受江水浸泡，肇源县二良农场段堤坝多处出现渗漏管涌，随时有溃坝危险。一旦决口，下游13个村屯、数万亩粮田将遭灭顶之灾。
    紧要关口，大庆市市长、防汛指挥部总指挥夏立华把“拔牙”任务交给了预备役高炮师。师政委闫国权、副师长李建华率500余官兵，从不同方向向二良农场机动，因道路狭窄，车辆不便行驶，官兵们就徒步奔袭10余公里，抄近道赶赴险情江段。
    当天夜里，江水温度骤降，江面刮起五、六级风，风高浪大，官兵穿着短裤下水作业。连长闫亮在水里一连奋战了8个小时，腿脚不好使，就上岸喝一碗姜水，又跳入江中。官兵们喊着号子扛沙袋、堵管涌、补塌陷，战斗激情一浪高一浪，随处能看到受伤的官兵，却不见一人下火线。
    次日凌晨4点30分，险情得到控制。江堤所有的渗漏管涌塌陷处全部得到封堵加固，为抵御松花江洪峰的到来筑起了坚实壁垒。
〖-ZW/正文〗
