〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在巡线的小路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你曾盛夏穿着厚实的长袖长裤行走在乡间吗？你曾在掩没于腰的密实荒草中忐忑前进吗？你有过一脚踏进干粪池脚往下陷的意外惊恐吗？……这些对于护线兵来说再平常不过的经历，却成为我永远难忘的巡线回忆。
    在我下连当兵第二周的一个清晨，交完班，连长用报喜的语气告诉我：“今天你可以去巡线了！”
    8点半，我跟着外线分队的小孙、小夏和小万展开了37公里巡线之旅。先说我们的着装：外穿夏季迷彩服，内着短袖体能训练服，脚蹬作战靴或迷彩胶鞋――由于光缆线路多铺设于乡野田间，荒草密、蚊虫多，着厚实长袖衣裤可防止被虫叮草割。时值初夏，这身厚实的着装让我感到后背渗出了密密的汗珠。再说我们的装备：铁锹。铁锹是护线兵的亲密伙伴，用于铲除遮掩标石和警示牌的杂草，而这正是我们此巡的目的。
    夏日的龙泉处处彰显着郁郁葱葱的生机，山涧、田埂、草坡……一派苍翠、一路果香。稻田边，小万挥锹铲草，清理出第一块标石，再将标石周围的泥土用力拍实。一路巡来，不论何种路况，护线兵们都脚步轻快，如履平地。当我在泥泞的菜地里小心地跳跃前行时，他们的脚却如装了雷达般轻松避过棵棵菜苗，直线前进；当我站在野草丛生的荒地前犹豫踯躅时，他们已大步流星走入齐胸的草丛，消失在葱绿的世界里……见我满地找路，不到20岁的小夏抛出了句《心灵鸡汤》里才有的哲理名言，让我顿时倾倒，他说：“没有路，就哪儿都是路。”
    转过山坡，右手边蓦的出现一片碧波粼粼的荷塘，青翠的荷叶在微风中摇曳生姿，几朵绯红的蓓蕾点缀其间。正心旷神怡间，面前一朵宽大的荷叶突然移位，露出小万的笑脸。看见我们惊讶的表情，得意的小万举荷叶当伞，三两步跃上田坎，跑向下一块标石。调皮的小万和夏日的荷塘，为我的巡线经历留下了一股清凉的记忆。
    小夏说，这条线路是小万的“专线”，他对沿线路况和标石位置了如指掌。说话间，只见小万钻进一处草丛，手起锹落，三两下就铲去荒草，亮出标石。一路行来，水田里的插秧人、葡萄园的修枝人、铁路上的搬道工，见到护线兵们都会停下手中的活，老熟人般问候一下，寒暄几句。
    不知何时，淡淡的阳光透过云层，给绿色的世界加了一把“小火”。出门时战士们带着的唯一一瓶矿泉水显得尤为珍贵，3名战士都不约而同地把水让给了我，再渴也不肯沾一口。一路走来，他们忍着口渴挥汗扬锹，每清理完一块标石都会拉着迷彩服下摆不停擦拭头颈的汗珠，脸上却始终挂着憨厚的笑容。
    接近下午1点，我们终于绕出田园，踏上乡村公路。一辆辆大货车掀起漫天尘埃，又累又乏的我早已饿得前胸贴后背。扛着铁锹，带着“日出而作、日落而息”的成就感和阵阵倦意，跟在战友身后走进食堂。小孙在水龙头上冲洗满是黄泥的作战靴，小夏则指着脚上那双皱皱巴巴肿得跟老棉鞋似的作战靴，对我显摆这是他巡线一年半来所换的第4双作战靴。我抬脚看看自己的新胶鞋，才发现鞋子和裤脚已经粘满黄泥、扎满草刺。
    有人曾羡慕地说：护线兵的工作自由、多彩，充满了田园风情。而我想说：真实的护线兵，工作中更多的是艰苦、单调，风雨无阻。
    很荣幸，我也当了一回护线兵。
〖-ZW/正文〗
