〖ZQ/总期〗20338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警鹤壁市支队当兵蹲连干部有个共同感悟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真投入就有真收获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宝然/田堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵蹲连见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴宝然 田 堂
    近日，武警河南省总队鹤壁市支队部分党委成员和机关干部，以普通一兵的身份到基层一线当兵蹲连，在与官兵的零距离接触中，接了地气，取到了真经。他们的一个共同感悟是：真投入就有真收获。
    “基层官兵是最可爱的人，他们给我的感动无处不在！”司令部参谋常海艳在日记中这样写道。来到去年与先进失之交臂的浚县中队，常海艳印象最深的是中队官兵的朴实和勤奋。一连几天，常海艳都发现与自己邻铺的班长小李总是提前半小时起床。好奇之下，一次常海艳也跟着小李提前起床，结果发现他是跑到训练场练体能。小李告诉他：“我们马上要参加支队组织的军事考核，这次无论如何不能让中队再落在其他单位后面，所以想早点儿起床多练练！退伍之前，我最大的心愿就是我们中队能把先进的牌子夺回来！”战士一番话，说得常海艳心头一热。他说：“战士就像一盆清水，能洗掉我们思想上的灰尘，让我们浮躁的心沉静下来。”
    到淇县中队当兵，是支队长朱锦春主动要求的。一者是因为这个中队位置偏僻，二者是这个中队虽然已经跨入先进，但各项建设还需要进一步加强。一场连绵秋雨印证了朱锦春的想法。按计划，一个周五中队举行军事课目竞赛，可单双杠项目却因下雨被取消。这让站在队列里面的“朱老兵”陷入思考。中队建设训练馆，本就是为了全天候训练而建，可为什么不把单双杠移到室内？在与中队干部商量之后，他跟官兵一起动手，将单双杠移到了训练馆内，同时还与中队干部骨干一起，就当前军事训练中存在的问题和矛盾进行了认真讨论，掌握了基层一线最真实的情况。
〖-ZW/正文〗
