〖ZQ/总期〗7574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在日本北方四岛 修建军事基地增强兵力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据日本《产经新闻》报道，远东苏军正在其长期霸占的日本北方四岛中的国后、择捉两岛上建立大型军事基地，并大幅度地增强地面兵力。今年五月份以来，苏联在国后、择捉两岛设立了新的通信指挥所；在择捉岛周围设置六处海面禁区，以供进行导弹和实弹射击训练用，重型轰炸机以及大量作战飞机飞来飞去。
    该报称，由于苏联在距北海道咫尺之间的国后岛驻进了苏联陆军的大部队，日本已处于“如剑在颈”一般的境地。苏联的大规模兵力已经扩张到几乎一瞬间就可以对日本进行突然袭击的地方，这一严重的事态使日本政府受到了很大的震动。
    编后
    当前，苏联社会帝国主义在加紧重点欧洲、侧翼非洲和中东的战略部署的同时，也加快了它在亚洲和太平洋地区扩张的步伐。苏联通过政治颠覆、军事威胁和拉拢利诱等种种卑鄙手段，力图把亚太地区各国纳入它的势力范围，以加强它在这一地区同美国争霸的地位；同时，它也妄想形成对我国的包围圈，进一步威胁我国的安全。亚洲和太平洋各国人民正密切注视苏联这一动向，中国人民对此当然不能不保持高度的警惕。
〖-ZW/正文〗
