〖ZQ/总期〗7574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在中苏边境加强军事部署举行大规模演习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《每日电讯报》最近报道：据美国有关方面估计，苏联去年在与中国接壤的三个主要军区用去了军事预算的百分之十，相当于用于其它军区的两倍。
    报道说，“在中苏边界沿线部署的四十四或四十五个俄国师正在迅速地补充人员和新的装备”。在边界上的六个坦克师中，至少有两个师已部署了几个连的最新式的T―72坦克。在中苏边界上还部署了SS―20中远程导弹近三十枚。现在每隔一定时间还运来新的导弹。与此同时，苏联正在加强远东地区的前线空军，在组成苏联前线空军的四千六百架飞机中，有四分之一部署在远东。
    报道还说，近期，远东苏军在哈巴罗夫斯克（伯力）指挥中心导演下，在中苏边境和蒙古地区举行了大规模的陆军和空军秋季演习。演习期间，有三、四个，也许是更多的空军师从俄国内地移到符拉迪沃斯托克（海参崴）东北和哈巴罗夫斯克东边的锡霍特山脉的机场。演习中，苏军还加强了化学战的训练。
〖-ZW/正文〗
