〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雄鹰展翅显身手 美国飞贼倒栽葱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南空军首次参战旗开得胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加空战的越南战友，满怀对美帝国主义的强烈仇恨，英勇顽强地战斗，在击落若干架美国飞机后安全返防；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争美越空战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内六日电 据越南通讯社报道：越南人民军空军部队的战斗机四月三日在同美国空中强盗进行的首次交锋中旗开得胜，在击落若干架美国飞机后安全返防。
    越南通讯社记者访问了参加这次空战的越南青年驾驶员，并作了如下的报道：
    四月三日早晨，机场上每个人都准备好了。
    在这以前，美国飞机侵入越南民主共和国领空、轰炸和扫射我们的村庄和房舍的消息曾经多次激起我们青年驾驶员的强烈愤怒。他们全都要求展翅云霄，把空中强盗打下来。
    作战命令下达了。由L率领的一个小队在起飞后不久，发现许多架美国喷气式飞机就在射程以内。
    他们心中积压了几年的怒火燃烧起来。L一马当先，率领整个小队冲入敌机的编队。
    L是南越中部庆和省人。他开足马力，冲向美国空中强盗的领队机。一秒钟，两秒钟，一架灰白色的敌机渐渐出现在他的视镜里。
    这架敌机突然降低高度，离开了编队。但是L没有放过它。
    L的亲密战友Q，紧紧地跟着L。
    这架美国喷气式飞机企图逃跑，但是没有逃掉。L赶上了它，朝他“猛扑”过去。L咬紧牙关，射出他的全部炮火。
    子弹打中这架敌机的左侧，冒出一股股黑烟。L继续紧紧追赶不放。几秒钟之内，Q也赶上这架敌机，一阵炮火把它报销。
    这架敌机后面冒出的烟火越来越浓，最后一个倒栽葱坠落下去。
    这架敌机被击落了。我们的驾驶员们认为这是美国强盗的一架领队机。
    在不远处，T瞄准另一架美国喷气式飞机。这架敌机赶快加大速度，企图穿过云层逃遁。但是，它也没能逃掉。T和他的伙伴紧紧地追赶这架敌机。T和他的整个战斗小组赶上敌机，开火把它打落。
    剩下的敌机显得慌乱了。美国侵略者毕竟是逃命要紧，他们以为自己掌握了的最新技术证明并不顶用。大模大样飞来的整个敌人机群散开了，每个驾驶员都力图逃命。
    我们英勇的驾驶员收到返航的命令。
    小队在返航途中，一队敌机偷偷跟在后面，企图偷袭。担任后卫的P立即提醒前面的飞机有敌机接近。
    P片刻也不犹豫，立即急跃升高，然后掉头向下，扑向敌机。当时，尽管他是一架单机，但仍冲向敌机的编队，朝最近的一架敌机开火。
    四架敌机全都匆匆遁去。
    这第一次空战时间并不长。但是，这些越南青年驾驶员为清化省军民的光荣胜利作出了自己的一份贡献，清化省的军民当天击落美机二十架，另击伤多架。
    青年驾驶员们安然返回驻地。他们的胜利引起在南越的美国空军司令穆尔这样一句叫苦的评语：“我们没有击落任何喷气式飞机。”
〖-ZW/正文〗
