〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜印度尼西亚掀起抗美援越热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜各地决定成立支援南越人民斗争委员会 印度尼西亚人民踊跃报名当志愿军准备同越南兄弟并肩战斗〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜抗美援越朝越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜支援南越人民斗争委员会今天决定在朝鲜北部的各道、市和郡成立委员会分会，并在平壤成立中央委员会。
    这项决定是这个委员会今天在这里举行的一次会议上通过的。
    会议讨论了进一步加强对兄弟的南越人民为反对美帝国主义侵略而进行的斗争给予物质和道义援助的措施。
    这项决定指出，朝鲜北部人民支持越南人民反对美帝国主义侵略的革命热情正在日益高涨，在朝鲜北部各地的工厂、企业、群众团体、合作农场和学校里，愈来愈多的人要求作为志愿人员去支援南越人民。
    出席会议的有这个委员会的委员长金曰龙、副委员长全炳哲和申鼓颂。
    据新华社平壤五日电 据朝鲜中央通讯社今天报道：越来越多的朝鲜劳动人民和青年学生申请当志愿人员，到越南南方去帮助越南人民反击美帝国主义的侵略。
    咸兴市、平安北道和黄海北道的工人、农民和学生，四月三日和四日分别举行集会，在要求当志愿人员的申请书上签名，表示决心同越南南方的兄弟们共命运。
    工人洪根成在集会上发言时说：“支持越南南方人民的斗争是社会主义各国人民的权利和国际主义义务。”
    农民柳振善在集会上说，“我将以我过去在解放朝鲜的爱国战争中打垮美帝国主义的那种精神帮助越南人民。”
    新义州师范大学科学研究所所长、理科硕士朴禹镇，在申请签名当志愿人员时说：“美帝国主义者对越南人民的侵略行动，是对包括朝鲜人民在内的社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平的人民的明目张胆的挑战。我们大学的全体教职员和学生决心支持和鼓励越南人民对我们的共同敌人――美帝国主义进行的斗争，并且完全准备好作为志愿人员前往越南。”
    据新华社平壤六日电 据朝鲜中央通讯社五日报道，朝鲜民主妇女同盟中央委员会副委员长金恩顺发表谈话说，许多朝鲜妇女申请作为志愿人员去支援战斗中的越南南方人民和妇女，并表示准备把她们的丈夫和儿女送去越南南方当志愿人员的坚定决心。
    据新华社雅加达五日电几万名印度尼西亚工人、农民、青年和妇女报名当志愿军，表示要和越南人民并肩战斗，反击美帝国主义的侵略。
    在过去的几天里，人们一批一批地到越南民主共和国驻这里的大使馆和越南南方民族解放阵线驻这里的代表团要求报名。由印度尼西亚妇女运动协会主席乌米・萨佐诺夫人率领的大约一百名穿着绿色制服的女志愿人员，到上述两个地方表示她们决心当志愿人员支持越南人民。她们当中绝大部分人参加过印度尼西亚争取民族独立的武装斗争，或者受过军事训练，其中有印度尼西亚共产党领导人鲁克曼和苏蒂斯曼的夫人和著名女作家鲁基亚。女志愿人员当场宣读了誓词，严厉谴责美帝国主义对越南人民的侵略和挑衅，并表示准备无条件履行她们的国际义务。
〖-ZW/正文〗
