〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团支部要抓好课余活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团抓业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，看到许多连队课余活动开展得很好。一下课，战士们拉的拉，唱的唱，打球的打球，做游戏的做游戏，读革命书的读革命书，讲故事的讲故事，生龙活虎，一片欢腾。真象林彪同志所说的，“唱呀，跳呀，打球呀，赛跑呀，演戏呀，闹得热火朝天。”节日、假日，就更不平常了。什么读书会啦，故事会啦，比武啦，体育比赛啦，文娱演唱啦，参观、访问啦……花样多得很。据了解，这些连队的团支部非常重视开展课余活动，他们不仅为了活跃部队，还把这些活动当作兴无灭资、进行思想教育的好方法。
    但是，也有些连队的课余活动开展得不太好。除了某些客观原因（任务重、缺少器材、图书少等）外，主要是团支部对开展课余活动的重要意义认识不足。有的团支部认为，课余时间嘛，让大家随便玩玩就行了。他们在课余时间，很少具体组织指导团员和青年的活动。
    开展课余活动，是团支部的一项重要任务。《中国共产主义青年团连队支部工作条例》把“发动团员和青年积极参加革命军人委员会的工作，开展文化娱乐和体育卫生活动”列为团支部的主要工作之一。连队的成员，绝大多数是青年，他们正处在长身体、长知识的时期，好学、好动、好胜，是他们的特点。团支部应该根据青年战士的特点，积极开展各种适合青年特点的活动。课余活动搞好了，不仅可以活跃部队，而且可以通过唱革命歌，读革命书，演革命戏，讲革命故事等青年喜闻乐见的活动形式，向团员和青年进行阶级教育和传统教育，毛泽东思想的教育，促进青年的思想革命化和战斗化。因此，建议：
    （一）团支部要把开展课余活动，列入工作计划，作为一项重要的工作来抓。并且逐步积累这方面的经验。取得党支部和连首长的支持，保证总政治部提出的“处处有歌声，月月有晚会，经常做游戏，假日有活动”的要求在连队落实。
    （二）要有目的地开展课余活动。如当前，可以结合国际形势，组织大家读读《战斗中的共青团员》、《南方来信》、《战斗的越南南方青年》，演演美帝国主义在南越惨败的活报剧，举办些时事讲座，向大家进行爱国主义、国际主义和革命英雄主义思想的教育，还可以搞些技术比武活动，辅助军事训练。
    （三）团支部要注意培养一批课余活动的骨干。如“红色故事员”、“×人演唱组”、球队长等各种人材。
    （四）团的支部书记、委员和小组长，除组织和发动团员和青年积极参加课余活动外，自己要起模范作用，成为课余活动的积极分子。 （宗耀）
〖-ZW/正文〗
