〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗练好本领 保卫祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都民兵举行军事技术表演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京民兵军事技术表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六日讯 北京市机关、工厂、农村和学校一些基层单位的男女民兵，今天上午举行军事表演，检阅民兵们为保卫祖国练出的过硬本领。
    北京市和北京卫戍区负责人，以及郊区两千多名农村干部、农业劳动模范和贫农下中农代表，观看了这场精采的表演。
    今天的军事表演，一共有地雷战、步枪和火炮射击等十多个项目。优秀射手在一百米的距离，表演的步枪射击，枪枪命中目标。观众席上立即爆发出热烈的掌声和欢呼声。平谷县峪口公社峪口大队女民兵班反坦克炮射击、北京木材厂火焰喷射器射击和第十中学少先队员的半自动步枪的射击，都以惊人的准确性，得到了观众的热烈喝采。
    去年冬季以来，北京市广大民兵进一步贯彻了毛主席关于民兵工作“三落实”指示，以政治带动军事训练，从难从严，从实战出发，苦练杀敌本领，思想、作风、技术有了很大进步。不少单位民兵学会了最叫敌人丧胆的地雷战。许多单位的民兵还在严寒和风沙里，苦练射击、刺杀、投弹和其它各种作战本领，有的熟悉了空降兵的战斗技能，有的掌握了炮兵、防化学兵、通信兵、侦察兵、工程兵、后勤兵的作战本领。许多先进民兵单位和优秀民兵，做到了思想红、作风硬、技术精。
〖-ZW/正文〗
