〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做雷锋式的五好战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新战士学雷锋教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “同新战友谈家常”专栏到这一期为止，先后发表了二十一篇文章，主要是向大家说根本、传根本，讲传统、交传统。现在，这个专栏即将告一段落。希望新战友们把我军的这些根本传统很好地继承和发扬下去，让它在我们身上生根、发芽、开花、结果。要全身心地投入到五好战士运动中去，争当一个雷锋式的五好战士。
    为了加强部队的政治思想工作，在一九六○年十月军委扩大会议上，规定了五好战士的内容是：政治思想好，军事技术好，三八作风好，完成任务好，锻炼身体好。五好是毛主席对青年的三好指示“身体好、学习好、工作好”在军队中的具体化；是全军高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，大兴三八作风，发扬三大民主，创造四好连队运动的一项重要措施；也就是部队青年做毛主席的好战士的具体标准。
    我们当兵就是为了打仗。战争对每一个战士来说，都是一种极严格的考验。战场上的情况千变万化，艰苦程度也很难设想。过去，为了战争的需要，战士们在积雪数尺的高山上固守阵地，在寒冷刺骨的冰河中徒涉而过，在大雨倾盆的黑夜里兼程前进，在没有饭吃没有水喝的时候坚持战斗。毛主席说，我们“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”。我们要把这个光荣的战斗传统继承下来，发扬光大，就必须做到五好。只有这样，我们才能上刀山，入火海，经受得零下四十度的严寒，抗得住四十度的酷暑；才能在枪林弹雨中不低头，在阶级斗争的大风浪里站得稳；才能完成党和祖国人民交给我们的每一个艰巨的任务。
    要实现毛主席的教导，实现五好，首先要做到政治思想过硬。政治思想好是其他几好的基础。一个人是否勇敢，是否具有克服一切艰难困苦的惊人毅力，要看他对祖国、对无产阶级的事业是不是热爱，对敌人是不是仇恨。也就是说，要看他思想红不红。思想红了，就能站得高，看得远，忠实于党，忠实于祖国和人民；并具有伟大的革命气魄，眼观世界，胸怀全球，以天下为己任。思想红了，就能坚定地拥护三面红旗，自觉地执行党的政策，遵守党的纪律。思想红了，就会主动地苦练军事技术，培养三八作风，锻炼自己的身体，就能吃大苦、耐大劳，英勇顽强，敢于刺刀见红。在平时能出色地完成一切任务，在战场上能有效地消灭敌人。
    要做到政治思想好，必须用毛泽东思想武装我们的头脑。五好战士和英雄模范人物的成长过程，就是用毛泽东思想改造自己和指导自己革命实践的过程。凡是著名的五好战士和英雄模范人物，几乎无一例外地都是学习毛主席著作的积极分子。雷锋就是其中最突出的代表。千千万万个雷锋式的战士，例如英勇献身抢救一列客车的共产主义战士欧阳海，活学活用毛主席著作的丰福生、黄祖示，为了抢救人民财产而牺牲的藏族战士普布扎西等等，都是走的雷锋所走过的道路。这也是我军广大战士成长的必由之路。我们要象雷锋那样，把毛主席著作当作“粮食”、“武器”和“方向盘”。象他那样，带着明确的目的，为掌握革命的武器学习毛主席著作；把学习与实践紧密地结合起来，学了就做，改造思想，改进工作，做到言行完全一致。总之，我们要牢牢记住，要想成为雷锋式的五好战士，就必须做到反反复复读毛主席的书，老老实实听毛主席的话，时时刻刻照毛主席的指示办事，一心一意做毛主席的好战士。
    我们提倡又红又专，红专结合，以红带专。思想红，要天天练；技术精、作风硬、身体好，也要靠天天练。要锻炼，就得不怕吃苦，不怕流汗。越艰苦，我们越要锻炼自己。俗话说：铁不炼不成钢，人不炼不成材。部队是个革命的大熔炉，它的“温度”越高，我们应该越欢迎。
    我们强调要刻苦锻炼，因为掌握任何一种过硬的本领，使自己成为一个神枪手、神炮手或技术能手，都必须付出艰苦的劳动，战胜重重的困难。坦克兵五好战士钱正康，开始学驾驶技术碰到的困难不多；学到复杂课题时，受到挫折，便挠了头。他有点灰心了，怨自己太笨，有时气得连饭都不愿意吃。他写信给雷锋，请雷锋谈谈战胜困难的经验。雷锋回信说：“工作学习都不是一帆风顺的，有了困难就要找出克服困难的办法。困难里包含着胜利，失败里孕育着成功。俗话说：天下无难事，只怕有心人……”于是钱正康重新鼓起了信心，以百折不挠的精神，和同志们一起找出克服困难的办法，苦练加巧练，终于突破了难点，既学到了技术，又培养了毅力。如果没有刻苦锻炼的精神，一心只想急于求成是不行的。
    个人争五好要大家帮助，自己当了五好战士要帮助别人。战士们说得好：“独木难撑大厦，一块砖垒不起长城，革命是千百万人民的事业，只有人人过得硬，部队才有战斗力。”空中神炮手鲍寿根，在比武中把自己的绝招和弱点都告诉对方，并且和对方共同研究战胜自己的方法，既帮助了同志，也提高了自己。五好战士黄祖示，把本班夺红旗的计划，告诉了二班，同时帮助二班制订了保红旗计划。这两个故事，说明了一个共同的问题：我们争五好，创四好，不是为了争这个“名”，而是为了争取每一个人在各方面都过得硬这个“实”，通过比学赶帮的革命竞赛，使我们每一个人都能够尽快地成为一个名副其实的五好战士，从而更快地提高部队的战斗力。这就是我们争五好、创四好的真正目的，也是我们要努力去争取的最大的革命荣誉。
    “多少事，从来急；天地转，光阴迫。”革命的千斤重担等着我们去挑，成千上万的困难要我们去克服。亲爱的新战友们，象雷锋那样“把有限的生命，投入到无限的‘为人民服务’之中去”吧，让我们跨上五好的快马，飞奔前进！
〖-ZW/正文〗
