〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得重视的问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵服役年限延长以后党的发展工作也不能放松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王甫先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，延长士兵服役年限命令公布后，有的同志说，这下党的发展工作可以松口气了，甚至有的同志说，在一、二年兵中的发展工作也可缓一缓了。我觉得这种想法不对。
    上级经常指示我们，发展工作要经常化。延长士兵服役年限后，可以使连队保持更多的党员骨干，有利于连队建设和增强部队战斗力，这是一方面；但是，如果因此对发展工作松口气，连队仍要出现党员接不上茬的现象。为什么这么说呢？因为士兵服役年限延长了，但兵员变化规律没有改变，每年还是有老兵退伍、新兵入伍，连队党员始终是走得多进得少的。就当前连队党员状况来看，超期服役的老战士党员仍然占相当的数量。所以，决不能因为延长了士兵服役年限，就可以放松在新战士中发展党员的工作。
    南京部队炮兵政治部组织处 王甫先
    DW：南京部队炮兵政治部组织处
〖-ZW/正文〗
