〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全民皆兵显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市民兵表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张耀梁孙永盛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京民兵军事技术表演/现场报道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月六日，来自北京郊区两千多名农村人民公社的干部，农业劳动模范，贫、下中农代表，在一个表演场观看了首都民兵举行的一场显示了全民皆兵巨大威力的军事技术表演。
    九时半，两颗信号弹飞上高空，表演开始。只听山谷中响起一阵阵地雷的爆炸声，“敌人”被炸得四处乱跑，但是机警的民兵，在大路、小路、门窗、水井、鸡笼、饭锅到处都布下了地雷。“敌人”寸步难行，碰啥啥炸，摸啥啥响。当“敌人”最后无可奈何地把伤员放在床铺上，又被床上的地雷崩上了天。
    这是清华大学民兵表演的室内、外应用雷。他们今天还表演了自己设计，自己制造的自动控制的地雷。当三个民兵发出信号时，十里外一座高山头上立即冒起爆炸的浓烟，他们的表演引起了在场观众和首长们的很大兴趣。许多民兵都表示，要向他们学习。
    北京灰石厂工人民兵也表演了精采的连续爆炸的连环雷。这是他们经过多次研究用灰石试制成功的。他们还表演了信号雷、吊雷和防空降兵的对空雷。看完这场地雷战以后，观众们说：我们有了这样强大的民兵地雷阵，敌人胆敢侵犯，将遭到粉身碎骨的打击！
    正当观众远望着“敌人”阵地浓烟四起的时候，石景山钢铁公司民兵表演的抛射架桥开始了。只听一声炮响，从炮筒里打出的铁锚，牢牢地抓住四十五米宽断谷横沟对岸的山坡，民兵就从铁锚所带过去的绳索上搭设浮桥，只用了三十二分钟时间，浮桥架成，民兵们在火力掩护下，迅速通过桥梁，炸毁了敌人的堡垒，全场响起了经久不息的掌声。这支架桥的民兵队伍全是安装工人，他们说，美帝国主义和蒋介石都在磨刀，我们也要训练，决心学会战地架桥技术。他们自己设计、自己找工具，经过多次练习，终于练出了一身硬本领。
    架桥表演刚刚结束，一辆大卡车驮着大炮从主席台前飞驰而过，农民女民兵防坦克炮射击开始了。十位炮手姑娘，对一千米外的“敌人”坦克目标，连续射击四发炮弹，弹弹击中目标。
    这是平谷县峪口公社峪口大队的女民兵炮班，这个班一共十个人，最小的只有十七岁。这些姑娘都是五好社员，又都是五好民兵。她们学会打炮前，乍一看到大炮还有些胆怯。但当她们学习了毛主席的《愚公移山》，听了贫、下中农诉说的阶级苦以后，就带着“打击敌人，保卫祖国不分男女”的坚强决心。顽强锻炼，终于练出了炮响靶倒的过硬本领。
    这时，天空中又出现了“敌人”的空降特务（气球），民兵们仰卧在地上，举枪对空射击，几分钟就打中了二十六个空中目标，其中，包括高得几乎看不见的气球，也被他们打成碎片。
    一场精采的表演结束了。北京市、北京卫戍区等有关方面负责人和观众，纷纷向民兵们祝贺。祝贺他们掌握了打击敌人、保卫祖国的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
