〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个第一落实不落实的原因〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仅仅是个时间问题吗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委扩大会就这个问题展开讨论明确了认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红石山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委“四个第一”落实工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团党委扩大会就怎样正确对待四个第一落实的时间问题，展开了一场热烈的讨论。讨论的中心是：任务、指标怎样订，时间怎样安排，才能使四个第一落实？任务提得合适，指标高低可行，有了时间，是不是四个第一就落实了？
    时间是四个第一落实的条件，党委安排工作一定要以四好为纲，突出政治，给任务给时间。
    讨论中，大家指出：坚持四个第一，用毛泽东思想教育部队，从根本上加强部队思想革命化，没有时间保证是不行的。总政治部关于改进机关对连队领导的七条措施中，就明确规定，给任务一定要给时间。平时部队的毛主席著作学习、政治课、党团教育都有时间规定。但是，往往因党委、机关提任务订指标不当，把政治工作的时间侵占了，冲击了四个第一。去年四连执行烧砖任务，曾一度“转向”。四连的“转向”是在什么情况下产生的呢？当时他们的任务是每月烧砖一百六七十万块。按正常情况，是可以完成的。但是生产砖的机器老了，经常停停修修，修修停停，再加上五六月份连绵阴雨，砖坯受到很大损失，没有完成预定指标。营建任务出现了停工待料现象。营建办公室没有及时解决这个矛盾，只是催砖：“完成任务好坏就看你们的了。”就是在这样情况下，他们出现了“抢晴天，抓阴天，党团日放在下雨天”的情况。从这里大家认识到，党委机关要坚持四个第一，就要以四好为纲安排工作。给部队交任务，提指标，一定要经过调查，多同群众商量，做到既先进又可靠，留有余地，不满打满算，使各项工作都能落到实处，四个第一才不会受到冲击，落实才有保证。
    时间不是四个第一落实的唯一条件，有了时间，还必须深入进行思想工作，充分调动人的积极因素。
    为什么在一般情况下能坚持四个第一，在任务重、时间紧的情况下，就不能坚持四个第一呢？有的人认为，坚持四个第一就靠时间，没有时间就不能坚持四个第一。
    是不是这样呢？大家又谈到这样一件事。今年春节前，部队接受了去某地紧急修水渠的任务。上级要求春节前完成六万五千土方任务，计算起来，缺少两千劳动日。但是后来部队全部出动，奋战水渠，终于在春节前完成了。对待这种奋战，出现了不同的看法。一种意见：“奋战”就不能坚持四个第一，坚持四个第一就不能“奋战”。另一种意见说：“奋战”能够坚持四个第一，越是任务重、时间紧，越要坚持四个第一。到底哪一种意见正确呢？
    大家回顾当时的情况。那时，团长、政委象战争年代指挥作战那样，给部队做动员，讲参加社会主义建设为人民造福的重大意义，讲本团光荣传统，介绍我军战争年代里，除夕晚上英勇杀敌迎春节的战斗故事。各个连队“奋战”以前，普遍重温《为人民服务》、《愚公移山》等文章，共青团、革委会广泛地开展了宣传鼓动活动。部队情绪异常高昂，冒着零下二十多度的严寒，在冰水中作业，你追我赶，热气腾腾。精神变物质，部队出色地提前两天完成了修渠任务。从这里大家进一步联想到平时训练、施工、生产某些时候任务重、时间紧，这是客观存在，必要的突击是不可少的。同时也体会到任务重、时间紧，能够坚持四个第一，也必须坚持四个第一。那种坚持四个第一就得任务轻、时间多、四平八稳、按部就班，是不符合革命事业发展规律的。无论过去的战争年代也好，今天的社会主义建设时代也好，我们都是高举毛泽东思想红旗，坚持四个第一，在紧张的斗争中前进的。
    领导机关要克服“五多”，减少连队忙乱现象，为连队四个第一落实创造条件。
    指标恰当，又有了一定的时间保证，为什么在有的连队四个第一还是不能很好地落实呢？
    会上大家以大量的事实说明，领导机关的“五多”是造成四个第一不能落实的原因之一。去年团党委四好初评时，为了及时传达师学习毛主席著作积极分子会议精神，深夜十二点就对下作布置。第二天召开党委扩大会议，在连以上干部会上又作了布置。第三天，召开排以上干部会议又作了同样的布置。这样一个会议的精神，营的干部听了三次，连的干部听了两次。会议多，开得又长，把干部拴在会议桌上，怎么能不影响四个第一的落实。三连指导员还谈了这样一件事：去年六月底，一次他就接受了机关布置的八项工作，弄得连队无法安排。从这里大家进一步认识到，任务恰当，指标可行，这仅是领导为连队坚持四个第一创造了一个条件。如果党委、机关思想方法上有主观片面的地方，工作作风上不是雷厉风行、大抓两头，同样会使连队忙忙乱乱。因此领导机关坚持四个第一，既要把四个第一排在首位，坚决反掉“五多”，还要具体帮助连队落实。
    党委要经常研究总结经验，安排时间，调整矛盾，加强协作，使部队忙而不乱。
    去年四月任务转换时，工作出现了“撞车”现象：训练部门要求抓紧时间训练新战士和新班长，营建部门要求突击背石头，卫生部门要求大搞卫生，生产积肥送肥也在紧张进行着。在这种情况下如何坚持四个第一呢？团党委书记、副书记，亲自率领工作组到三连、八连去蹲点，就地发现问题就地解决问题。经过实践摸索，最后总结出了四好为纲安排工作的经验，就地召开了现场会，在全团推广。党委机关还及时地调整了工作矛盾，加强了协作，使整个部队工作忙而不乱。从而促使四个第一在任务重、时间紧的情况下得到了较好的落实。这使大家认识到，抓指标不抓思想，这是领导机关思想方法主观而片面的产物，是违背辩证唯物论的。要想四个第一在部队很好地落实，领导机关就得活学活用毛主席著作，在建设部队的实践斗争中，改造思想方法和工作作风；就要亲自下连蹲点实践，调查研究，只有自己的思想符合客观外界规律性，才能提出切实可行的指标来，才能促进四个第一的进一步落实。 （红石山）
〖-ZW/正文〗
