〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃慎重地接收新战士入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样做好党支部工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极做好发展党员的工作，使连队经常保持一支坚强的党员队伍。发展党员首先要注重政治质量，做好考察教育工作，成熟一个接受一个。义务兵只要具备入党条件，就应吸收入党，不应受服役年份的限制。
    摘自军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》
    我们支部在讨论发展计划的时候，意见不一致：有的同志觉得“新兵入伍时间短，没有经过长期考验”，担心发展新战士入党，会影响党员的质量。为了正确地解决这个问题，我们通过支委会、支部大会和小组会，反复学习了党支部建设的有关文件，使大家认识到，连队人员每年有进有出，要在连队经常保持一支坚强的党员队伍，必须将那些够条件的新战士发展为党员。认识提高了，思想弯子也转过来了。去年我们就在新战士中发展了十名新党员，他们全都评上了五好战士。
    我们是怎样在新战士中做好发展党员工作的呢？
    （一）按照更加严肃慎重地发展党员的方针，准确地从新战士中选择发展对象。为了选好苗子，党支部注意把那些出身成份好，阶级觉悟高，迫切要求入党的新战士进行了排队，既看他们入伍前的情况，又看他们入伍后的表现。党支部对新战士入伍前的情况，一般都反复地进行调查了解，适时地调整发展计划，使计划落到实处。
    （二）积极培养，严格考察，使发展对象迅速地成长。为了保证发展计划的落实，我们在小组会、支委会和支部大会充分讨论的基础上，分工专人对发展对象进行考察教育。要求每月对发展对象至少谈话一次，指出优缺点和努力方向，宣传党的纲领和党的基本知识，使他们懂得做一个共产党员应具备的条件，端正入党动机。
    （三）对发展对象要大胆使用，给他们更多的锻炼机会。如新战士江德作入党前，团支部培养和选举他担任团的支部委员。战士金二根入党前，领导上指定他代理过副班长。还有些发展对象，参加了革委会和安全小组、读报小组等活动，得到应有的锻炼和提高。
    （四）成熟一个发展一个。每逢党的会议，我们都能把党的发展工作列入议程，不断总结经验和检查存在的问题；经常表扬对党负责、积极做好发展工作的党员，基本上做到了“月月有工作，经常有发展”。既没有因为去年上半年党员少，就急于求成去发展，也没有因为去年下半年达到班有党员而停止发展工作。
    （五）积极发展新战士入团，不断输送优秀团员入党。在党支部的指导下，团支部去年先后发展二十八名新战士入团。为了输送更多的优秀团员入党，团支部经常向团员讲解党的基本知识，宣扬团员入党后的先进事迹，使团员们有了活的学习榜样。
    DW：昆明部队
〖-ZW/正文〗
