〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队行军野营，今天在这条山路上奔走，明夜在那家房檐下露宿，没有专门的时间，没有固定的地点，这时候还能不能做好思想工作；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连野营中思想工作的好方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪长柱夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练中的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到做思想工作，有的同志就想到：开会，动员，个别谈话，这都需要专门时间，需要一定条件。没有专门时间，没有一定条件，似乎就不能很好地进行思想工作。
    是不是这样呢？这次我们跟随某部三连野营行军，得到了一些启发。
    连队从营房拉出来，今天在这条山路上奔走，明夜在那家房檐下露宿，情况大变。三连的干部很快改变了进行思想工作的方法，带领全连圆满完成千里行军的任务。
    当连队在公路上行进时，指导员马保瑞一会儿走到这里，一会儿走到那里，一边走一边同党团骨干们交谈。走小路时候，不能前后奔跑，他就事先向一些骨干作了布置，自己也相对地固定在一个“点”上，采取和前后的战士谈心的方法，随时留意部队情绪的变化，一到休息时间，就和骨干们三三两两地碰头。就是这样，不靠开会汇报，他也及时地把全连行军的情况抓到手，保证了政治工作的针对性和及时性。
    他们贯彻上级的指示，也不是四平八稳地坐下来开会，常常是在行进中进行的。有一天行军快到宿营地时，营里指示今晚宿营要做到“五快”――进屋快、搭铺快、烫脚快、吃饭快、休息快。连长刘臣陶想，上级这样强调“快”，是为了让战士休息好，保证第二天行好军，我们贯彻这一指示也应当快。于是，立即向后面传了一个口令，通知排以上干部快步上来。几分钟以后，干部到齐，围在连长身边，大伙脚步不停，边走边听连长传达，并且研究了怎样做到“五快”的办法。十几分钟以后，各个干部都回到队列里，同样脚也不停地向战士们作了传达，提出了要求。一项指示，就这样迅速地贯彻下去，当晚的宿营工作，就比前一天要快要好。
    行军当中能不能进行个别谈话呢？在一个急行军的晚上，我们看到了一个很好的例子。当时已经走了一百多里，一个通宵未睡觉，天又下着雨，路面很滑，新战士周厚仁走得一瘸一拐的，眼看跟不上了。这时，排长杜正体走到他的身旁，挽着他的胳膊，亲切地说：“腿疼吧？你是穷人家的孩子，只要想想过去，脚板就有劲了，这种疼不是比解放前的痛苦好受多了？再想想将来，祖国会建设得多么好！我们现在吃点苦是值得的。再看看前后的同志们，就说你们班长吧，除了自己的东西，还背着你的背包，不是照样往前走吗？……”排长这样搀着他，谈着心，一直走了很远很远。周厚仁的劲头也就这样鼓起来了。
    开会的方法也变革了。日评会是围着脚盆开的，战士们围盆烫脚的时候，就你一言我一语地评出了行军中的好同志。烫脚以后，战士们擦枪，班排长便利用这机会作一日行军的讲评。一路上，干部们尽量避免开大会，开长会；非开不可的会议，极力做到时间短，解决问题。在艰苦的急行军阶段，党支部曾利用短暂的十几分钟休息时间，布置党员们开了小组会。有几次解决全连问题的会议，干部没有集合全连，而是到分散的各排驻地去开“片”会。他们宁愿自己辛苦一些，也要保证战士得到较多的休息时间。
    干部们每一天都少不了要向战士讲话，但行军中讲话的方式也变了：注重简短精练，力避冗长。他们经常利用出发前、吃饭后、途中休息的短暂时间，讲几句很带劲的话，进行着连续的思想动员。一边行军，一边讲话，表扬好人好事，进行活的教育，也是他们常用的一种方式。
    三连的干部们，就是这样抓紧时间做了思想工作。有些时候看来声势不大、花样不多，但却扎扎实实地解决了战士们的思想问题。
〖-ZW/正文〗
