〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争越南战绩/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月三日，越南军民给予来犯的美国侵略者的空中飞贼以严厉的惩罚，击落了美国的F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机。这种被美国吹嘘为“威力最强”、“最新式”和“最现代化”的飞机被击落，使美帝国主义者非常“恼火”。据合众国际社透露，这种飞机的性能如下：
    时速：二二五二公里
    航程：三二一八公里
    爬高：每分钟一○五二二米
    最大起飞全重：二一九七三公斤
    飞行高度：一五八六○米
    武器装备：七百五十磅的炸弹十六枚（合计五四四八公斤）、二十毫米机关炮一门（每分钟能发射六千发子弹）及一些导弹。 （新华社）
    被越南军民击落的美国F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机残骸；F―105D“雷公式”喷气战斗轰炸机。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
