〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援越南人民抗美斗争是我们神圣的国际义务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援越南抗美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义疯狂扩大侵略南越的战争，把战火步步逼近我们祖国的大门口。面对着这种形势，我们全军同志怒火万丈，摩拳擦掌，随时准备响应祖国召唤，打击侵略者。我们坚决拥护我国政府的庄严宣告：中国人民将尽自己的一切力量，给予英雄的南越人民以必要的物质支援，包括武器和一切作战物资。中国人民随时准备着，当南越人民需要的时候，派出自己的人员，同南越人民一道，共同战斗。不管美帝国主义还要干些什么，我们都将坚定不移地同全体越南人民站在一起，为打败万恶的美国侵略者而斗争到底。
    支援兄弟的越南人民，打败美国侵略强盗，是我们神圣的国际义务。毛主席教导我们：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”因为无产阶级的革命事业，从来就是国际的事业。各国无产阶级和劳动人民的敌人是共同的，利害是一致的。我们革命的最终目的，不单是要在中国实现社会主义和共产主义，而且要解放全人类，在全世界实现共产主义。只有全世界被压迫人民和被压迫民族统统解放了，我们才能获得彻底的解放，我们的胜利才能得到彻底的巩固。目前，世界上还有三分之二的人民没有解放。在美帝国主义及其走狗残酷统治下的南越人民，今天还在水深火热之中。他们都是我们的阶级兄弟，我们决不能眼睁睁地看着他们受苦受难而无动于衷，他们的苦难，就是我们的苦难，他们的斗争，就是我们的斗争。二十八年前，加拿大的著名外科医生白求恩，为了支援我国人民的抗日战争，远涉重洋，来到中国，不辞辛劳，不畏艰险，废寝忘食地工作，以至最后为中国人民的解放事业献出了宝贵的生命。白求恩的光辉名字永远活在一切革命人民的心中，他崇高的国际主义、共产主义精神，永远是我们的榜样。十四年前，中国人民志愿军高举抗美援朝、保家卫国的大旗，雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，痛打美国狼，也正是这种崇高的国际主义和爱国主义精神的体现。今天，我们一定要牢牢记住毛主席的教导，向白求恩学习，学习和发扬抗美援朝志愿军的英雄气概。不但永远当国内的革命派，把社会主义革命进行到底，把社会主义建设搞得更好，而且永远要当国际的革命派，坚决支持世界人民的革命斗争，当前首先是支援越南人民反抗美国侵略的正义斗争，这是我们义不容辞的国际义务。
    中越两国是唇齿相依的邻邦，中越两国人民在长期革命斗争中是同生死、共患难的战友和兄弟。在过去的战斗岁月里，许多越南同志直接参加了中国人民的革命斗争，给了中国人民以巨大的支援。我们深深懂得，美帝国主义用武力霸占越南南方，侵犯越南北方，它的进一步的目标，就是侵犯中国。血腥屠杀越南人民的美帝国主义，不仅是越南人民不共戴天的死敌，而且也是中国人民和全世界人民不共戴天的死敌。我们不会忘记：美国强盗从一八四○年帮助英国进行鸦片战争起，近一百多年来，它一天也没有停止对中国的侵略。光是在抗日战争胜利后，它支持蒋介石打内战，屠杀了几百万中国人。新中国刚刚诞生，它发动了侵略朝鲜的战争，企图进一步侵略中国。在中朝人民的沉重打击下，它在朝鲜战场上失败了，又转向印度支那，企图在那里打开一条侵略中国的道路。它至今仍霸占着我国神圣领土台湾，不断派遣飞机、军舰对我们进行军事挑衅。它不断唆使蒋介石匪帮派遣武装特务对大陆进行骚扰破坏。它在世界各地到处搞侵略，搞颠覆，搞破坏，搞讹诈，搞屠杀，到处制造灾难，制造死亡。今天，英雄的越南人民在自己国土上洒下的鲜血，不仅是为保卫越南人民的利益，而且也保卫着中国的安全和社会主义建设，支援了各国人民的革命斗争。为了打败美帝国主义这个共同的敌人，为了保卫我们祖国的安全，保卫社会主义建设，保卫亚洲和世界和平，我们必须坚决支援越南兄弟，不管出现什么情况，我们都是要坚决同越南人民站在一起，把反对美国侵略者的斗争进行到底。反正美帝国主义就只有那么一点武装力量，他们的办法说来说去也就是那么几手。在朝鲜战场上，中朝人民跟它较量过，它早就是我们手下的败将。如果美帝国主义胆敢把战争强加到中国人民的头上，我们就一定奉陪到底，和越南兄弟一起，和全世界革命人民一起，给侵略者以坚决的回击。可以肯定的是，战争的进程决不会按照美帝国主义主观的愿望发展，斗争的最后结果，只能是美国侵略者从南越滚出去，从印度支那滚出去，从东南亚滚出去，只能以美国侵略者的彻底失败而告终。
〖-ZW/正文〗
