〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军胜利前进 美国侵略者走投无路〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越战争/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的南越人民正在进行一场最坚决最顽强的反对美帝国主义侵略的战争。他们无所畏惧，敢于斗争，敢于胜利，击破美帝国主义的各种“优势”，使美国的“特种战争”彻底破产。现在，美国侵略者正陷于南越人民的重重包围之中，走投无路。
    狼狈万状 这是在南越解放军铁拳下碰得头破血流的美国侵略者。二月十日晚，南越人民武装力量一举炸毁平定省归仁市一座美军宿舍，美军官兵伤亡惨重，狼狈万状。
    一筹莫展 尽管美帝国主义扩大在南越的侵略战争，也不能挽救它的败局。这是四月五日美国驻西贡“大使”泰勒（左）从华盛顿回到西贡，和“副大使”阿・约翰逊（右）及美国在南越的侵略军司令威斯特摩兰（中）在一起，一筹莫展，窘态毕露。（本组照片系新华社发）
    胜利进军 发展壮大中的越南南方解放军，个个斗志昂扬，决心彻底打垮美国侵略者及其走狗。
    坚决打击 为了人民的解放，为了祖国的统一，南越解放军以决战决胜的精神，狠狠地打击敌人。图为南越解放军战士向敌人开炮。
〖-ZW/正文〗
