〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样帮助发展对象的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申永泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层干部工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年新战士入伍时，分到我们班里三个同志，我和他们谈心，交知心朋友，了解他们的家庭情况和觉悟程度。一天晚上，我和赵日谈话，向他介绍了我的苦情，当谈到父亲给国民党抓去做苦工，连饿带冻，受尽折磨，逃到家不久就病死了的时候，赵日竟哭了起来。原来他的家庭的遭遇也和我一样，爷爷是给地主扛活累死的；叔叔是给日本人挖煤，被活活砸死在煤井里的……。旧社会的苦情把我俩的心紧紧捏在一起。我对他说：“我们虽然来自五湖四海，但都是阶级兄弟，一定要听党和毛主席的话，把自己锻炼成真正的无产阶级战士。”他也向我表示了决不辜负党和同志们的希望，要安心服役。我把赵日的情况，反映给支部，支部认为他的成份好，有一定觉悟，可以作为发展的对象，并要我们党小组加强对他的培养。
    训练开始以后，赵日的练劲很大，可是不久，由于感到测地兵的基本项目计算很困难，便产生了调班的想法。我听到这件事，感到有些意外，仔细想想，也觉得不奇怪。毛主席不是教导我们吗，世界上一切事物都是一分为二的，难道就不允许他有缺点吗！
    于是，我便常常和他在一起学习毛主席著作，结合任务学，结合思想学。这么学真有效果。学习《愚公移山》，他闯过了不会计算的难关；学习关于节约的论述，他抓紧空隙时间擦拭武器和修理器材；学习《为人民服务》，他热忱地帮助战友。随着学习毛主席著作的不断深入，赵日的思想觉悟也不断提高，干工作、学技术越来越自觉了。去年上半年，他受到两次口头奖励，被连队选为学习毛主席著作积极分子。
    初评以后，党小组研究了赵日的情况。认为他半年来有很大进步，思想觉悟有明显提高。但是，要使他成为共产党员，还必须对他进行党纲、党章的教育，进一步提高他的共产主义觉悟。
    一天中午，赵日见我在学习党章，就问我：“党章里写的什么？”我让他坐下，一条一句地讲给他听。他听得津津有味，说：“党员的标准真高。”我说：是呀，党是无产阶级的先锋队，党的奋斗目标是在全世界实现共产主义，当然要用高标准来要求它的党员。他又问我：“班长，你看我能不能入党？”我反过来问他：“你看，你够不够条件呢？”他说：“我不够。好多老同志还没有入党呢，我才当兵几天，怎么能入党呢？”我对他说：“一个同志能不能入党，要看他条件够不够，入伍时间长短不是条件。”我把党章送给了他，他高兴地说：“我一定要努力学习，改造思想，向党员的标准努力！”
    此后，我经常看见他学习党章，并能对照检查自己。在一次历时两天一夜的实弹射击中，他顶风冒雪，把器材送上了拔海一千八百米的高山，出色地完成了任务。在昼夜值班十八小时没有吃上饭的情况下，他坚守岗位，让战友们下山去吃饭。
    在这一年当中，党支部对赵日进行了全面的考察，认为他确实已经具备了共产党员的条件了，于是决定吸收他加入光荣的中国共产党。（王 永、黄子兴、耿宝盛整理）
〖-ZW/正文〗
