〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织支援越南人民反美斗争晚会的体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴振球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，党支部交给我们一项任务：在两三天内，配合支援越南人民反美斗争的形势教育，组织一次晚会。
    接受任务后，我曾想：时间这么紧，干脆把几个文娱骨干集中起来编排节目，也许牢靠些；但想到四好总评时，大家提的意见，又想起毛主席经常教导我们相信群众，发动群众的道理，便改变了原来的主意，发动群众一起搞。当天晚上点名的时候，先给团员和青年打了招呼，鼓励大家早作准备，争取做到班班有节目；第二天，赶紧召集团支委和文娱骨干开了碰头会，要求骨干们分别到各班指导，把群众带动起来。
    我到一班，看到入伍五年多、说句话都脸红的薛富林同志，也在和班里同志一道，积极编写节目，准备登台演出。我又到五班，多数同志虽然缺少搞文化娱乐方面的“本钱”，可是大家说：庆祝越南人民胜利的消息，觉得只有自己唱自己演，心里才痛快。
    经过两天的紧张准备，全连共编出了十七个小节目；有的是揭露美帝国主义侵略本质的；有的是表达自己支援越南兄弟的心情的；还有的是歌颂越南人民军的光辉胜利的。有快板，有相声，形式多种多样。过去认为不是这种“材料”的五班和其他两个班，都是全班集体创作、集体演出。已经决定退伍的老战士张大谦说：“这次晚会是我入伍以来最活跃的一次。”他也和大家一起演出了节目，表示要随时听从祖国的召唤，准备支援越南人民的反美斗争。  （韩金度整理）
〖-ZW/正文〗
