〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越人民的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年，我们党在广西的地下组织，领导左江地区的群众举行武装起义，取得了初步胜利。国民党反动派大为震惊，他们调集大批兵力，在武装起义地区反复“围剿”。当地群众暂时撤到越南；游击队为了保存实力，待机发展，也转移到中越边境的大山中进行活动。当时，斗争十分艰苦，越南同志及时地给游击队送来一批棉衣，这对游击队能在高山丛林、天气严寒的环境下坚持斗争，是一个有力的帮助。后来这支武装力量得以逐渐发展，在左江地区开辟了广大的根据地，迎接了全国解放。
    当年的一位游击队员把象征中越人民战斗友谊的一件棉背心保存下来，现在陈列在中国革命博物馆里。
    这是越南同志在我国第三次国内革命战争时期送给广西左江地区游击队的棉背心。
〖-ZW/正文〗
