〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反击美帝侵略战斗中建立光辉功绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越第四军区荣获胡志明主席奖旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军总司令部嘉奖义安河静广平等省各有功单位〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争越南第四军区/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内六日电 越南人民军第四军区司令部五日晚间举行隆重仪式，接受胡志明主席奖给的“决心战胜美国强盗”的流动奖旗。这个越南北方的前哨军区连日来在击落敌机和击沉敌船方面建立了光辉的功绩。
    越南劳动党中央委员会委员武叔同在会上把流动奖旗授给军区司令部。
    在群情振奋的气氛中，第四军区政委在会上讲了话。他代表全区军民向胡志明主席保证：在胜利面前将不断提高革命警惕性，激发对敌的仇恨，在生产和战斗两方面提高战斗意志，决心取得更大的胜利，以完成作为社会主义北方的前哨军区的任务。军区内各省和各武装力量的代表也相继在会上发言，对党、政府和胡志明主席的关怀表示无限的感激。他们坚决保证，不惜牺牲，英勇战斗，直到取得最后胜利。
    据新华社河内六日电 越南人民军总司令部五日写信给越南第四军区义安、河静和广平等省的各作战单位，热烈嘉奖和表扬它们在三月三十日和三十一日反击美国空中强盗的战斗中所取得的辉煌战功。这些单位在上述两天击落美国飞机二十架，击伤多架。
〖-ZW/正文〗
