〖ZQ/总期〗2728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在机关工作岗位上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某军的几位机关干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风李珉张炳新邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团党委领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面向连队，扎根基层，是某军领导机关的一个优良作风。这里介绍的，是几位机关干部全心全意为连队服务的故事。
    “连队迷”
    人们说：“组织干事李子忠是个‘连队迷’！”
    我们听说李子忠从连队回来了，好容易抓住机会和他谈了谈，除夕那天想再找他，可是，李子忠却又到连队去了。
    原来，李子忠收到八连九班战士崔培堂的一封信。信里告诉他，最近九班考核成绩不理想，大家的情绪也不高。李子忠去年十月在八连蹲过点。崔培堂的这封信，又使他的心飞到八连去了。
    可是，这时他正在起草急送的报告，为了争取早下连队，他每天加班到深夜，直到十二月二十九日才搞完。第二天正当人们准备欢度新年时，他却要求下连队。领导上叫他新年在家休息休息，他说，在连队过年更有意思，就连夜上了火车。
    有一次，李子忠和处长一起在红九连蹲点。他听处长说，战士学习好毛主席著作，有长远意义，复员到地方还可起到酵母作用。他立即联想到，今后连队教育复员战士时，要着重教育他们回乡后，宣传和组织群众学习毛主席著作。
    没过多久，军的领导传达上级指示时，提到要认真搞好复员战士集训，使他们回到家乡真正发挥骨干作用。他就主动向领导请示，要求派他再下红九连，帮助搞复员战士的教育工作。到了连队，他同连队干部一起用毛主席的话来教育复员战士，“我们共产党人好比种子，人民好比土地。我们到了一个地方，就要同那里的人民结合起来，在人民中间生根、开花。”复员战士人人受到鼓舞，决心做个“红色的种子”。回乡不久，二十一个复员战士，有二十个来信报告了自己如何带动和组织群众学习毛主席著作，另一个还亲自回连队作了报告。
    李子忠常说：“不下连队，脑子空，心里没底；不下去，受不到锻炼，提不高；不下去，抓两头，抓不住。”他调到机关几年来，总是想方设法多下连队，请看他这几年下连队的数字：一九六一年，二百四十八天；一九六二年，二百一十天；一九六三年，一百七十天；一九六四年，一百六十天。由于他深入连队，调查研究，和基层干部、战士一起实践，就取得了工作上的发言权，总结了不少对部队工作有指导意义的好经验。
    “四  不  走”
    “环境艰苦苦不走，机关有事拉不走，帮不出效果不走，总结不出经验不走。”是这个军的机关干部深入连队的共同口号。防化处参谋刘先圣就是这样一个机关干部。
    在生产大忙的季节里，他听到担负生产任务的防化分队天天练不落实，便到某部防化连去蹲点。
    防化连搞生产的环境很艰苦，全连住在一个棚子里，下起雨来，棚顶漏雨。那里蚊子很多，住了几天，他就被咬得红一块、紫一块，后来受了感染，长了疮。连里干部劝他说：“你先回去治一治吧！”他说：“几个小小的蚊子还能把我叮跑了！”
    为了通过亲身实践摸索第一手经验，他和战士一起在稻田里拔草，由于土质的碱性很重，两条腿泡在水里，又痛又痒，开始有溃烂的反应，他便在腿上擦上油，包上布，继续和大家一起干。
    刘先圣常说，下连队蹲点不能当客人，亲自干一干，才能把问题摸得透，抓得准。他经过一段亲身实践，研究了战士们的意见，对生产部队如何搞好天天练的问题，就有了实际体验。比如，天天练的时间放在中午，就不如改在早晨效果好。他将发现的问题，一个一个地和干部、战士研究，一件一件地在连队试验、落实。
    正在这时，机关里来电话，告诉他八月中旬要参加集训，叫他早回去做准备。他想，工作正搞个半半拉拉的，怎么好放手回去。一想，离集训还有十来天时间，就请示领导，推迟到十号以后回去。他同连队干部、战士一起研究天天练落实的办法，抓紧时间把每天得到的体会记下来，进行整理总结。直到这个连队有关天天练的思想认识和训练内容、训练方法等问题都解决了，天天练落了实，并把经验写出来了，才离开连队。这个经验在部队推广后，效果很好，沈阳部队在训练会议上作了介绍。
    “有 心 人”
    徐宗玉是军后勤部战勤处的参谋，是机关里有名的“活字典”。一个星期天，秘书处长急要一项工作情况，不到五分钟，徐宗玉就把有关材料送到了。处长接到材料很惊讶，说：“我以为你得几个小时才能搞出来呢！”象这样的故事，在徐宗玉身上是很多的。卫生科要一项全部队关于卫生工作的统计，一找他，数字出来了；车管科要一项工作情况，一找他，问题解决了。
    一天，我们去访问徐宗玉同志，不巧他到沈阳开会去了。参谋卢延江把我们领到徐宗玉的办公桌前，打开他的抽屉给我们看。每个抽屉里，一份份文件，一册册书籍，都分门别类，安放得井井有序，丝毫不乱。卢参谋又叫我们看了他整理的资料，也是卷卷眉目清楚，整齐干净。打开他前几年的工作日记，每一页上都写满了密密麻麻的小字，一笔一画，清晰端正。
    我们想，搞了这么几十卷资料，得花多少时间哪！他是怎样掌握这么多的情况呢？
    卢参谋说：“这些资料，他是利用点滴时间，日积月累搞起来的。”他处处用心，随时随地都成了收集资料的好机会。收到的报告总结、电话反映的情况、下部队同志回来的汇报、上级有关的指示文件，以及本部队在报纸上发表过的报道，等等，其中凡是可以积累的资料和有关数字，他都随时抽空摘记、整理出来。他认为：“要争取工作的主动权，人要去找工作，不要等工作来找人。”
    徐宗玉同志说：“机关工作是为连队服务的。我们不能老是伸手向连队要这要那。而是要尽可能多给连队一些帮助。我们平时多留点心，就可减少连队许多麻烦；自己能够办到的，就尽量不去麻烦连队。”
    本报记者 叶鲁风 李 珉 张炳新 邵一海
〖-ZW/正文〗
