〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗了解天下大事坚定政治信念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅时事报告形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生/赵正平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事报告/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州11月19日电 吴景生、赵正平报道：今晚某炮兵旅小礼堂灯火通明，“时事政策报告会”的横幅前，200余名官兵静静聆听旅政治部主任任酒林的宣讲。这是该旅党委成员近年来坚持给部队作时事报告制度的一个镜头。
    这个旅党委“一班人”认为，时事政策教育能使官兵懂得党的大政方针，了解天下大事，提高认识问题和分析问题的能力。他们始终把时事政策教育作为部队政治教育的一项重要内容，持之以恒地坚持党委成员向部队作时事政策报告的制度。旅党委规定，党委成员轮流，每月给部队作一场时事报告。报告题目根据国内外形势，由领导和宣传部门研究拟定。报告会一般以营为单位组织，由报告人结合抓基层蹲点跑面等机会，灵活穿插进行。前些时一些西方国家对我国实行经济制裁，部队驻地往年走俏的时令佳果――荔枝、桂圆因外商单方取消合同而滞销，人们一时有些议论。旅徐政委及时和宣传部门的同志研究拟写了题为“目前国内经济形势与西方经济制裁”的时事报告稿。徐政委用4天时间向所属单位作了6场报告，较好地统一了官兵的认识。两年多来，旅党委成员累计为部队作时事报告160多场次。
    这个旅坚持不懈地抓时事政策教育，使官兵开阔了视野，提高了执行党的路线方针政策的自觉性，坚定了政治信念。近两年，全旅官兵思想稳定。上级机关6次在这个旅进行时事政策考试，平均成绩都在良好以上，60多名战士考军校，政治考分连年列集团军第一名。
〖-ZW/正文〗
