〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国审计机关认真审计〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年查处违纪金额150多亿元〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国审计机关/查出违纪金额〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 来自审计署的消息表明，今年1至10月全国审计了18万个单位，查出违纪金额151亿元。其中应上缴财政37亿元，已上缴入库20亿元。
    对固定资产投资停缓建项目的跟踪审计，是今年审计工作的一项重要任务。全国已审计1万多个停缓建项目。为配合清理整顿公司，审计署审计了“康华”等五大公司，省一级审计局审计了218个公司，正在审计的还有155个公司。
    据20个省、市、自治区统计，审计机关今年对750个县以上财税部门进行了审计。查出一些越权减免税收等违反财经纪律的问题，已为财政增收4.8亿元，促进了财政税收管理工作的加强。各地审计机关还开展了对扶贫支农资金的审计，查出的一些挤占挪用的资金已归还原资金渠道。
〖-ZW/正文〗
