〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协七届常委会八次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过学习贯彻十三届五中全会精神的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政协七届常委会八次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 为期四天的政协第七届全国委员会常务委员会第八次会议今天圆满完成各项议程，下午在全国政协礼堂闭幕。
    会议要求人民政协的各级组织和委员，认真学习贯彻中共十三届五中全会精神，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，统一认识，坚定信心，巩固和发展全国的稳定局面，为克服前进中的一切困难，夺取治理整顿、深化改革和社会主义现代化建设的新的胜利作出应有的贡献。
    全国政协副主席王任重主持了会议并讲了话。王任重说，这次常委会开得很好，通过深入学习中共十三届五中全会的各项文件，大家提高了认识，统一了思想，坚定了信心。有了统一的思想，才能有统一的行动，才能同心同德，保证国民经济持续、稳定、协调的发展。
    会议审议并通过了《关于学习贯彻中国共产党十三届五中全会精神的决议》。卢之超副秘书长就决议的讨论和修改情况作了说明。
    会议决定任命范康为全国政协副秘书长。会议还通过了政协部分专门委员会副主任、委员增补名单，民进中央副主席葛志成、北京航空航天大学名誉校长沈元为全国政协提案委员会副主任。宋德敏代秘书长就任命名单作了说明。
    吴京（代表孙越崎、胡敏）和马玉槐常委在会上分别就加强煤炭工业和农业的发展问题发表了意见。
    出席会议的副主席有：康克清、帕巴拉・格列朗杰、周培源、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、钱学森、孙晓村、程思远、钱正英、苏步青、侯镜如、丁光训。
    新华社北京11月19日电 关于学习贯彻中国共产党十三届五中全会精神的决议
    （1989年11月19日政协第七届全国委员会常务委员会第八次会议通过）
    中国人民政治协商会议第七届全国委员会常务委员会第八次会议，完全赞同和拥护中共十三届五中全会作出的关于经济工作和人事调整的各项重要决定。
    会议认为，《中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定》，全面分析了我国当前的经济形势，充分肯定了中共十一届三中全会以来经济建设和改革开放的巨大成就，实事求是地估计了当前经济工作中的困难和克服困难的有利条件，在深刻总结经验的基础上，提出了进一步治理整顿、深化改革的一系列正确措施。这个决定的贯彻实施，对于进一步稳定和发展我国的政治经济形势，克服急于求成的倾向，保证国民经济持续、稳定、协调发展，具有极为重要的意义。
    会议高度评价邓小平同志在中国革命和建设各个历史时期作出的重大贡献，高度评价邓小平同志为巩固和发展我国的统一战线、开创人民政协工作的新局面所进行的卓有成效的工作。会议认为，邓小平同志根据马克思列宁主义同中国实际相结合的原则提出的一系列观点和理论，特别是建设有中国特色的社会主义的基本理论，是毛泽东思想在新的历史条件下的继承和发展，要认真学习邓小平同志著作，发挥它在我国社会主义现代化建设中的重大指导作用。会议指出，邓小平同志从中国共产党和整个国家的根本利益出发，在自己身体健康时辞去现任职务，身体力行地为废除领导职务终身制作出了表率，充分表现出卓越的无产阶级革命家的广阔胸怀。会议向邓小平同志表示崇高的敬意。
    会议指出，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦奋斗，为建设现代化的社会主义国家而奋斗，是参加人民政协的各党派、无党派爱国人士、各人民团体、各民族和各界人士共同的任务。继续坚定不移地执行治理整顿和深化改革的方针，是克服当前经济困难，实现国民经济持续、稳定、协调发展的根本途径。人民政协的各级组织，要在以江泽民同志为核心的中共中央领导下，为实现中共十三届五中全会提出的任务而努力工作。
    会议要求，人民政协的各级组织和委员，要认真学习贯彻中共十三届五中全会精神，认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，统一认识，坚定信心，巩固和发展全国的稳定局面，为治理整顿和深化改革的顺利进行创造有利条件。要全力支持和协助中共党委和人民政府的工作，切实履行政治协商、民主监督职能，围绕治理整顿和深化改革的任务，加强调查研究，积极提出建议、意见和批评，推动这一工作的顺利进行。要发挥人民政协的优势，广泛团结各民主党派、无党派爱国人士、各人民团体、各民族和各界人士以及他们所联系的广大群众，振奋精神，勤俭建国，同心同德，群策群力，为克服前进中的一切困难，夺取治理整顿、深化改革和社会主义现代化建设的新的胜利作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
