〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国青年逃避兵役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军方头痛却无良策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/青年逃避兵役〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国拥有举世闻名的雇用军――外籍兵团，同时也实行义务兵制度，理应兵源不成问题。但由于适龄青年不愿参军，想方设法逃避兵役，兵源仍十分紧缺。
    据统计，1988年法国适龄男青年约为44.7万人，其中因“社会”原因免服兵役者为1.95万人，因“身体健康”原因被批准免服兵役者约为10万人。但法国医疗卫生机构认为，在这10万名青年中，有5万人是可在军中报效祖国的，其中2.8万人至少可从事不甚激烈的工作，2.2万人可从事文书等工作。此外，这5万人中，1.8万人拥有高中以上文凭，这就是说，有许多中上文化水平的知识分子逃避了应尽的义务。
    体检合格者理应入伍，然而有不少人通过旁门左道逃避正式兵役。据统计，去年有5140人以“国际文化交流”理由，去国外教授法语或传授技术以代替服兵役；有1251人以“为祖国储备科技人材”为名，志愿到民间公司担任技术助理，有650人去民间公司接受电脑人材训练，有2693人则以“军中科学家”的身份在军校担任教官或研究员。总之，凡有文凭和人事关系者，大都可找到逃避正式兵役的门路。
    在法国，还有一种变通服役的方式是“以警代役”。据统计，去年有8714人加入武警，3247人成为指挥交通等的辅助警察，1350人加入消防队，1100人成为便衣保安人员。
    此外，无法逃避兵役的青年也力争选择轻松的或服役期短的兵种。去年有2650人以“道德和宗教”理由，要求在非战斗部队服役；有近2万名适龄青年以“个人原因”要求在海军、空军或离家近的部队服役。法军明明缺少军医，但适龄青年就是不愿去，而是去民间厂家、公司或医院工作。
    适龄青年逃避服兵役已成为法军的一大问题，法国军方深感头痛，曾多次呼吁解决，但又无有效对策。（奚志豪）
〖-ZW/正文〗
