〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军队强大国泰民安”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记孟加拉国人民关心支持军队的工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭元先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉国/人民关心军队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟加拉国自独立之日起，政府就采取一项基本国策，注重动员全社会的力量来关心、支持军队的建设。最近在孟加拉考察中，可以看到这一国策很深入人心。
    达卡气象中心，是孟加拉最大的气象服务机构。一天下午，我在一名空军中校的陪同下前去参观，刚好一位孟海军军官到那里查找近几年的气象资料。值班主任艾衣尔立即叫来气象员，并按那位军官的要求下达了任务。一会儿，一位20多岁的女气象员就将孟加拉近10年的气象资料交给了那位军官。中校介绍说，这个中心从1974年起，每星期二、五的下午2点，都要准时向空、海军司令部提供一份中、短期气象预报。每年独立日，他们还派专人为空军的飞行表演准备一份气象资料。由于气象中心的支持，10多年来，孟加拉空军的行动从未因气象资料不足而受影响。艾衣尔主任说：“军队是国家的支柱，能为军队做些力所能及的事，是我们气象中心的骄傲。我们全体工作人员，也为自己的职业与军队建设连在一起而自豪。”
    在一个下雨天，我去达卡市郊参观“中孟友谊大桥”。途中，我们乘坐的丰田车被一辆出故障的卡车挡住了去路，陪同依佐曼上尉和司机急得满头大汗。这时，一位过路老人看到车里坐着军人，便停下来向四周吆喝。不一会，就来了数十名大人和小孩。他们冒雨将卡车推到路旁，给我们让出了道路。司机告诉我，孟加拉是个多雨的国家，道路状况也不好，但有国民的帮助，军车外出还是通行无阻的。象今天这样的事，我已遇到24次了。
    孟加拉人民能自觉地尊重军人，积极支持军队的工作，是与政府有效的工作分不开的。
    首先，他们有一套完整的法律制度作保证。在孟加拉考察期间，陆军总部的一位上校军官告诉我，为维护军队的地位，保护军人的利益，10多年来，孟加拉政府先后制定了军队供应法、军产保护法、军人优待法、军人退伍安置法等10多种法律。因此，在孟加拉人的眼里，军队是神圣的，损害军队和军人利益是极不道德的行为。
    其次，他们注意经常进行“军不强国不泰”、“军不强民不安”的教育。据达卡博物馆的工作人员说，该馆的军史、战史室是孟加拉国开展拥军教育的重要场所，政府每年都要组织数十万国民前去参观。此外，政府每年还组织几次全民性的拥军教育，如每年的独立日，政府都要组织各种活动，帮助国民认识建设一支强大军队的重要性。在博物馆的留言簿上可以看到，孟加拉群众用各种笔迹写满了“军队与国家共存亡”，“军队强大，国泰民安”之类的话语。
    第三，有严格的检查制度。在陆军步兵战术学校参观时，我看到这所学校的校舍，除了有一个雄伟的校门之外，四周既没有围墙，也没有铁丝网。学校的设施，官兵在营区的活动，在2000米外就一目了然。当我问起学校有什么保安措施时，陪同夏非中校笑着说，在孟加拉，军营、军校基本都没有围墙，地方政府对军营周围居民的管理教育十分严格。每年，各县、区对军营周围居民的“拥军”工作要进行两三次检查，并把检查的结果报告中央政府。每年年底，国家还派部长级官员到各军营走访，然后对全国100多县的“拥军”工作进行评比。他指着500米远处的一个村子说，这个村已连续三年被评为“拥军模范”村了，这个村的村民不仅不干扰军队的工作，还经常派青年来保护学校。所以学校的官兵称他们是军营的“保护神”。
〖-ZW/正文〗
