〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城大厦思想政治工作保持浓厚军味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小华/桂萍/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 小华、桂萍、刘建新报道：坐落在广州市闹市区的长城大厦，在抓经济效益的同时注重抓好企业的思想政治工作，有效地提高了员工的政治思想素质。
    长城大厦是广州军区创办的一家企业单位，从总经理到普通管理干部都已脱下了军装。尽管如此，我军政治工作的优良传统一直在大厦延伸。前两年，在社会上出现一般淡化思想政治工作的错误思潮时，长城大厦坚持经济效益与思想政治工作相统一，坚持正确的政治方向，做到三个不变：一是象军队那样设置党组织机构、配备专职政治干部不变。大厦有党委，各部门有党支部，并配有专职政治干部4人。他们坚持实行党委书记主管思想政治工作，总经理配合协助的原则，党委书记熊秀清和总经理李保林互相理解支持，配合默契。二是政治生活制度不变。开业3年来，大厦坚持每个星期过一次党、团组织生活，每个月一次支部生活会，每季度一次党委会议。三是军队好的思想政治工作方法不变。和团队有团歌一样，他们有《长城大厦之歌》，每到“七一”、“八一”及大厦开业纪念日，都要举办革命歌咏活动。大厦还坚持广泛的谈心活动，开展批评与自我批评，思想政治工作保持了浓厚的军味。他们还把思想政治工作情况列为评先创优的重要内容，重视精神鼓励，大力宣传先进典型。他们建立了员工思想档案，及时了解情况，增强做思想工作的预见性和针对性。坚强有力的思想政治工作，增强了企业的凝聚力，大厦学雷锋做好事蔚然成风，开业两年多，顾客赠送给大厦的锦旗达50多面，大厦的经济效益也逐年显著增长。
〖-ZW/正文〗
