〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不等不靠自家自建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部农场艰苦创业一年解决“六难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周春强/季将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农场农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周春强、季将报道：济南军区某部农场在落实《军队基层建设纲要》中大力倡导艰苦创业精神，开展群众性的“自家自建”活动，从今年初到10月下旬，他们已解决了原来打算靠上级帮助解决的物质文化生活等方面的6个难题。
    这个部队农场地处距部队300多公里的盐碱滩上，生活环境艰苦。近几年，因上级拨款有限，农场建设收效不大。一些同志在困难面前打退堂鼓，存在不思进取的惰性。在落实《纲要》中，农场党委纠正了过去那种“等”和“靠”的思想，开展了群众性的“自家自建”活动。修路盖房缺石头，干部战士自己从山上开采，节约石料经费上万元。施工人手不够，场长李庆元带领大家起早贪黑地干。农场一年四季风沙飞扬，战士们洗澡成了亟待解决的问题，上级已列入计划，准备帮他们修建。但农场不等不靠，自己放炮打石，从干部战士中找“泥瓦匠”，建起了澡堂。他们又自己勘测，打了一口水井，结束了喝河沟水的历史；建起了招待所，解决了临时来队家属无处安身的问题；挖了两个养鱼池，解决了吃鱼难的问题；修建了俱乐部和篮球场，解决了文化生活单调的问题；修建了一个训练场，结束了训练绕着田头跑的历史。农场自力更生、艰苦创业，受到集团军的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
