〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治院院貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈红星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院实行对外开放以后，每天进出医院车辆近500台（次），来往人员近3万人次。由于管理难度大，医院一度存在一些脏乱差和不合理占用住房等现象。医院针对这个问题，制订了“敞开大门，从严治院”，加强医院管理的一系列措施。先后制定了营房管理、节水节电、营院治安、环境卫生、住房分配等16种规定。同时，医院成立了治理整顿领导小组。根据地方住院人员较多的情况，聘请了地方公安、消防、市容、环保、规划等政府职能部门的人员参加领导小组，请他们协助医院进行治理整顿。在治理整顿中，院党委不做“嘴把式”，敢动真格的，敢碰硬钉子。对不合理占用住房的干部职工，经过反复做工作，进行了清理退还。有位干部家属，把捡来的废品长期堆在院门前，影响了环境卫生和院容。院里组织力量清理时，这位干部家属又打又闹。整顿小组坚持按规定办事，拔掉了这个“钉子”。整顿集体宿舍环境时，一开始有位转业干部自认为关系已不在这个单位，规章对他无约束力，拒不拆除在走廊私自搭建的砖墙，医院也按原则很快解决了这个难点。
〖-ZW/正文〗
