〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精打细算修旧利废〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部立足现有条件搞建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良/岑国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡全良、岑国强报道：北京军区某部依据《军队基层建设纲要》，抓生产生活设施建设不讲排场，立足现有条件，少花钱多办事。10月中旬，上级在该部召开了现场会。
    按照《纲要》有关要求，今年初，这个部队结合自己的实际制订了建设养鸡场、养猪场、饲料加工厂和多功能生活服务中心的规划。开始，一些同志觉得办“三场”，建服务中心，应该多花些钱，建得气派一些。而部队党委经过统一思想，本着少花钱、多办事的原则，提出了一套规模适中、耗资较少的建设方案。他们把原来废置的猪圈进行了改造，使之成为让生猪冬能保温、夏能纳凉的“两用猪圈”；把精简整编剩余的汽车库进行了维修，作为养猪场和饲料加工厂；把原有的服务中心进行了修整、改造，形成了一个多功能的生产销售服务中心。此外，这个部队还把一些空闲菜窖进行改造，在里面种植蒜黄等；根据驻地土质较好、不易倒塌的特点，建起了具有北方特色的土围塑料保温菜棚，使连队达到“斤半加四两”的伙食标准，实现了《纲要》提出的有关要求，并以此促进了教育训练任务的完成。
〖-ZW/正文〗
