〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持不懈学习精神健康充实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗病退干部崔景涛坚持学习25年受益颇深〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崔景涛1947年2月参军。残酷的战争生活和拚命的工作，使他患上严重的胃病、气管炎和坐骨神经疼，致使不能坚持正常工作，不得已于1965年退休。离开火热的部队生活以后，为了满足这种难以割舍的感情上的需要，他下决心自费订上了《解放军报》、《参考消息》等报刊。当时，崔景涛每月退休金和爱人的工资总共不足百元，且有6口人吃饭，经济上比较紧张。崔景涛说，“宁可少吃一个菜，少吃一口饭，也不能不学习，这个本钱要花。”
    每天下午，是崔景涛读报看书的时间，25年如一日。他收集和积累了许多的资料。学习使崔景涛保持着敏锐的头脑，有着健康充实的精神生活。他成了国防宣传的热心人，这些年他给学校、工厂、企业作报告294次，给武装部提合理化建议86条。他热心向周围群众宣传改革开放的政策，帮助一些同志解除思想上的疑虑。他说，“休息这么多年，思想上没脱轨，多亏了坚持学习。”
〖-ZW/正文〗
