〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赶先进有雄心壮志学典型不照葫芦画瓢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师一批尖子超过陈万福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/训练尖子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、记者何德来报道：金秋时节，广州军区某师传出令人振奋的新闻：多能炮手陈万福雄居榜首11年之后，已被一群新训练尖子所超越。陈万福对记者说：看到一群新人超过了我，心里很高兴。要说有什么可惜的话，就是超过我的时间晚了些！
    11年前，陈万福以单人操双炮，一人顶一个班的高超技术，名扬全军。他所在部队开展了向多能炮手陈万福学习的活动。10余年来，陈万福这面红旗飘扬在训练场上，推动了部队训练，全师先后涌现100多名多能炮手和300多名训练尖子，但很少有人在技术上超越他。去年，师党委在分析这种现象时认为，主要是有些同志学习典型往往是照葫芦画瓢，单纯模仿照搬陈万福的经验，缺乏创新精神。师党委号召大家在学习典型中要勇于创新，树立向更高水平攀登的雄心壮志。
    赶超陈万福的活动首先在陈万福所在的二炮连展开。陈万福对战士们说：一花独放不是春，万紫千红春满园。谁超过了我，我就为他请功！第一个向陈万福挑战的是指导员谭树清。他虚心向连长学习，练兵场上摸爬滚打，记下了10多本训练体会和日记，摸索了不少提高连射击指挥能力的新方法，在集团军举行的炮兵比武中夺得总分第一，超过了陈万福。之后，全师炮兵分队相继出现了在指挥等单项成绩上超过陈万福的连、排长。
    战士们也纷纷向陈万福提出挑战。四川籍战士刘绍兴发现陈连长之所以操炮快，打得准，主要是他有一手熟练的技术和快速准确的“心算”本领。他刻苦钻研，借鉴陈万福的“心算”经验，总结出“连加连减辅助法”、“倒减法”，使心算速度迅速提高。他参加师里的炮兵比武，心算每分钟150组无差错，打破了陈万福每分钟120组的纪录。
    战士许志强也通过改进“装定改装”训练的方法，打破了陈万福在这个项目上的纪录。在一次与陈万福同台进行单人操炮实弹射击表演中，他指哪打哪，首发命中，发发命中，速度超过了陈万福。在场的人高兴地说：真是名师带出了高徒！
    目前，全师已有30多人次在单兵技术、单炮多能、跨炮多能的比武竞赛中超越了陈万福。
〖-ZW/正文〗
