〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗SS―23导弹从此在苏联消失〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联销毁最后一批中短程导弹目击记〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/销毁SS―23导弹/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年10月27日，是一个值得苏联人牢记的日子。这天上午莫斯科时间9点，苏联将在这儿――哈萨克加盟共和国境内的萨雷奥泽克试验场，销毁它拥有的957枚中短程导弹中的最后5枚。
    哈萨克草原，秋风萧瑟。几天前，美国第20个核查小组的专家们就已来到这里。他们将对销毁导弹工作进行现场监督和核查。哈萨克加盟共和国和试验场邻近的州、地党政领导人，社会各界代表，以及新闻记者们都很早来到了爆破场。爆破场上整齐地躺着5枚OTP―23导弹，即西方所称的SS―23导弹。这种导弹的射程为500公里，是苏联80年代初部署的中短程导弹。
    根据苏美两国关于销毁中短程导弹的协议，从1988年8月起，苏联要在三年内销毁各类中程和中短程导弹1752枚。其中957枚SS―23中短程导弹主要在萨雷奥泽克试验场销毁。一年来，这里每周要引爆5天，每天销毁4―8枚。
    记者们围着美国核查小组专家威廉海军上校提问：作为一名军人，如何评价美苏两国将完成中短程导弹的销毁工作？威廉的回答是：“导弹正在进行销毁，同时美苏两国之间的相互信任也由此而增加。”
    离引爆时间还有1个半小时，爆破场上只剩下工兵连了。根据条约规定，销毁工作要达到使导弹不能再恢复的目的。工兵们开始了他们熟悉的工作：先将核弹头的核战斗部以及用稀有金属制造的零部件取出，然后将装满三硝基甲苯（一种烈性炸药）的罐子和普通地雷一个一个地悬挂在导弹上准备引爆弹体。指挥这次行动的是柴可夫斯基上校。1988年8月1日，也是他在这儿指挥销毁了第一批SS―23中短程导弹。他告诉记者（苏军《红星报》），工兵连战士们所进行的工作是十分危险的。引爆这5枚导弹，战士们要安装8000多个雷管，搬运上百吨炸药，稍有不慎就会酿成无法估量的灾祸。由于他们的努力，一年来，SS―23导弹的销毁工作不仅没有出任何事故，而且他们还从导弹制成品中提炼出了22公斤铂、30公斤钯、48公斤白金和4吨白银。
    美国核查专家和来宾们都坐在指挥所的观察台上静静地等候。最后一秒钟过去了，只听轰隆一声巨响，最后5枚SS―23导弹随着直冲云霄的滚滚浓烟化为乌有。很快，核查专家们签署了最后一份核查报告。
    这一天，在白俄罗斯加盟共和国的斯塔尼卡瓦也销毁了最后一个SS―23导弹发射架。据称，由于中导条约的实施，苏联可节约资金3亿卢布，这些钱可建造三四万套住宅。（韦伟编译）
    图为等待销毁的最后5枚SS―23导弹（照片）
〖-ZW/正文〗
