〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗购买基金奖券表达爱国心意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚运会基金奖券第一期下月开奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会基金奖券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会是我国首次举行的规模盛大的洲际运动会，共设27个正式比赛项目和2个表演项目，需要比赛场馆33个和训练场馆46个，北京除原有的体育场馆外，还要新建和改建27个体育场馆和一个运动员村，加上市政配套工程、电子系统等，共需25亿多资金，这些资金除国家和北京市政府解决外，还有相当一部分需要社会各界的赞助和支持，需要海内外的炎黄子孙共同努力，有钱出钱，有力出力，有智出神，才能把本届体育盛会办好，提高我国的国际威望。发行亚运会基金奖券，是向社会集资的一种办法。购买奖券，就是向亚运会献上的一份光和热，也是热爱祖国的实际行动。
    这次发行奖券经过了国家有关部门批准，中奖面比较大，占31.3％，就是说在100张奖券中有31张可以中奖。亚运会基金奖券现已在24个省、市、自治区的40多个城市发售，部队指战员在驻地即可购买。
〖-ZW/正文〗
