〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美参众两院通过明年国防预算案
    美联社报道，美国参众两院协调代表经过8周的磋商，于11月2日通过总额达3050亿美元的1990财年国防预算案。
    南朝鲜在汉城举行军警联合演习
    法新社报道，南朝鲜11月1日至2日在汉城举行了一次代号为“防牌”的军警联合演习，参加演习的有50万军人和警察，出动30多架武装直升机及40多辆武装装甲车。演习设想战争爆发，南朝鲜军警坚守汉城。
    美澳两国签订为期10年防卫协议
    路透社11月4日报道，美国和澳大利亚最近签署了为期10年的防卫协议。双方发表联合公报称，亚太地区并不平静，美澳有必要进一步加强军事合作。澳国防部长说，签订该协议可使澳有更多机会接触到美国高科技武器系统。
    马新两国陆军即将举行联合演习
    据《简氏防务周刊》报道，马来西亚国防部宣布，马来西亚和新加坡陆军将在马举行为期两周的联合军事演习。这是新加坡于1965年退出马来西亚联邦后首次派部队到马境参加联合演习。
    印度得到生产苏联潜艇的许可证
    据澳大利亚《太平洋防务报告》杂志10月号报道，苏联已向印度颁发许可证，允许印度生产苏联潜艇。印度海军目前已有17艘潜艇，计划于1995年采购至20艘，其中有6艘核动力潜艇。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
