〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治理整顿必须坚持“双紧”方针〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院发展研究中心主任马洪答新华社记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张超文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗治理整顿RW：马洪/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：您对当前经济形势有什么看法？
    答：我们的治理整顿工作取得了阶段性的显著成果：经济过热开始降温，供求矛盾有所缓和，货币回笼情况较好，物价涨幅逐渐回落，人们对涨价的恐慌心理渐趋平稳。但是，我们必须清醒地认识到，目前的经济形势还是严峻的。例如今年下半年以来工业生产增长逐月放慢，并出现短期陡降，经济效益有所下降；国民经济比例失调的状况尚未好转；财政减收增支的因素很多，特别是中央掌握的财力严重不足，宏观调控能力大为削弱；经济秩序混乱的现象还严重存在，国民收入超额分配，总需求大于总供给的格局还未改变过来。困难是存在的。
    问：请您谈谈怎样看待我国目前的经济困难。
    答：应当指出的是，这些问题不是近一两年内形成的，更不是治理整顿引起的，是1984年下半年以来经济工作中某些失误的结果。对于当前的经济困难我们要有足够的认识和估计，但是只要方针政策对头，困难是完全能够克服的。
    问：请您对此具体谈谈。
    答：第一，我们的困难是在国民经济有了巨大发展，人民生活有了显著改善的情况下发生的，是前进中的困难。我们有建国以来、特别是近十年来创建的较好物质基础，对调整的承受能力比以往任何时候都强得多。
    第二，经过十年的改革，企业有了一定的活力，有了一定的自我克服困难的能力；包括商品市场和要素市场在内的社会主义市场体系有所发展，对调整带来的震动有一定的缓冲能力。
    第三，我们有前几次调整经济、克服困难的经验。
    第四，也是最重要的，我们有社会主义制度，有党的坚强领导，有四中全会选出的新的领导班子和江泽民同志最近代表党中央宣布的一系列正确方针政策，又有五中全会通过的这个重要决定。只要全党和全国人民统一认识，团结一致，认真贯彻执行，我们就一定能够走出困境。
    问：现在有人提出要放松“双紧”方针，您是否认为这也是克服经济困难的必要措施？
    答：从全局上看，现在要求放松“双紧”方针，并不利于治理整顿的深入开展。在目前这个关键时刻，只有继续坚持“双紧”方针，在控制社会总需求的前提下，切实调整结构，提高效益，才是我们在经济上摆脱困难的唯一出路。
    建国以来，我们一共进行了四次大的紧缩和调整。总结起来，可以发现这样一个规律性的现象：紧缩达到一定力度之后，第一阶段效应一般首先表现在市场上：供求关系缓和，物价涨势趋缓，工业速度放慢。在这个时候，如果抓住时机立即推进结构调整工作，才能出现第二阶段效应：经济结构趋于合理，经济效益提高，国民经济进入良性循环的轨道。例如三年困难时期的调整就是这样。如果犹豫不决，不立即着手调整结构，而是放松或放弃“双紧”方针，就会前功尽弃。1985年和1987年的两次紧缩，由于没有达到一定力度就浅尝辄止、放松控制，结果由于紧缩力反弹的影响，反而造成更大的膨胀。历史的经验教训，我们一定要汲取。
    问：继续坚持“双紧”方针，现在应该做哪些工作？
    答：首先总量控制必须坚持，特别要坚持对固定资产投资的总量控制。今年削减的项目一定要动真格的，明年要在此基础上继续压缩。要改善投资结构，使农业、能源、交通、原材料等基础产业稳步增长，同时，抑制加工工业的膨胀和控制消费基金的膨胀。现在市场出现一定程度的缓和，如果就此认为紧缩已经到位，应当改变“双紧”方针，就会重犯前几次紧缩流产的错误。
    其次，要下决心淘汰一批坐吃山空的企业。对于那些高耗能、高耗原材料、高耗外汇、产品无销路、长期亏损的加工企业，要区别不同情况，坚持关停并转。不“限劣”就难以“扶优”，这是实现经济结构合理化和提高经济效益必须付出的代价。当然，对于这些企业的职工要妥善进行安置。
    现在的紧迫任务之一，是按照产业政策的要求来调整信贷结构，以促进产业结构的合理化。除了拨足收购粮、棉等农产品所需的资金以外，针对市场疲软引起的“三角债”严重影响企业生产的情况，可以安排一部分启动资金。但要注意，第一，要选择恰当的启动点。生产资料生产的启动点应该选在大中型骨干企业，特别是基础工业企业和必要的重点建设项目。消费品生产的启动点应该以流通部门为主，由流通部门根据市场情况择优进货，发挥吞吐商品的“蓄水池”作用。商业部门要加强地区调剂工作，当前特别要大力抓紧工业品下乡，改变城多乡少、此多彼少的状况。还要搞好季节调剂，对于目前表面上显得偏多、今后又可能趋紧的重要原材料和生活必需品，可以进行一部分非常规储备。这样做的好处是既不影响这些企业的生产，又能使我们手中掌握一定的平抑市场的力量。第二，要有适度的启动力。从哲学角度讲，“度”是事物保持其质的特征的数量界限。启动力要适度，太小启动不起来，太大又容易失控。第三，要有先有后、分期分批进行，但绝不能把困难甩给大企业。贷出的钱，要跟踪管理，钱随物走，同时注意防止资金沉淀，产生新的拖欠。
    问：调整产业结构，我们是否要制定相应的政策？
    答：目前的“瓶颈”产业都是基础产业，例如农业、能源和原材料工业、交通运输业。这些产业没有长期打算很难发展起来。而不解决这个问题，就会影响其它产业的发展，国民经济很难走上良性循环的轨道，经济效益也难以提高。从现在的情况来看，我们没有能力上很多新项目。基础工业的发展要象鞍钢那样，走内涵为主的集约化道路。为了鼓励搞内涵式的扩大再生产，国家应该制定相应的优惠政策，例如按产业政策的要求实行有差别的投资方向税和折旧率，使老骨干企业焕发青春。
〖-ZW/正文〗
