〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份“特别通报”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福州办事处所属部队艰苦奋斗教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1989年3月10日。福州火车站。一位战士母亲来部队为儿子还清千元债款后，领着退伍的儿子，在这里登车返乡。目送着远去的列车，前来送行的部队领导和战士们感叹了：如果部队早一点重视这方面的教育，如果战友和同乡多敲敲这方面的警钟，也许……
    战士朱明钢是个独子，由于从小受父母溺爱，养成了花钱大手大脚的坏习惯。他1986年底入伍后不到半年，不仅把从家里带来的300多元钱花得精光，还借债400多元，母亲第一次来队探望就是来为他还债的。但他恶习不改，依然抽高档烟，逛娱乐场，买时髦服装，三天两头下馆子，每月花销都在百元以上，年年欠债不少，每次父母来队都是为了给他还债。今年2月底，部队确定他退伍。
    朱明钢服役不满3年，除津贴费外，挥霍家中3800多元。这件事震惊了南京军区后勤部福州办事处领导和政治机关。于是，一份历数朱明钢乱花钱的“特别通报”几天之内传到办事处所属单位，在仓库、医院、新兵营和各个执勤点上，一场“挥霍父母的钱光彩不光彩”的讨论拉开了序幕。
    “特别通报”传到基层，朱明钢乱花钱的事立即在军营里引起强烈反响。算一算消费帐，在办事处机关和驻榕部队的其他一些战士身上也发生过同样的现象。可是有些单位长期以来把这看成是个人私事。有的战士认为，花自己的钱、花父母的钱顺理成章，用不着别人说三道四；有些带兵人也觉得，战士家里富了，父母愿意接济，战士多花点不足为奇，用不着操那份“闲心”。直到教育者把触角伸向深层，讲明花钱大手大脚与家庭负担、贪图享乐与个人进步的内在联系时，教育者和被教育者之间才缩短了距离，产生了共鸣。
    演讲会上，某仓库10名战士竞相登台发言，透露了一个平时大家不愿启齿的真实情况：大把大把花钱的战士，并非都有“万元户”家境作后盾。战士吕大鹰历数了一些战士花钱无节制、家长接济苦难言的事实后说：战友啊！当你“啃烧鸡”、“叼良友”，尽情享乐时，可曾想到家中父母正在“脸朝黄土背朝天”地辛勤劳作？当你穿时装、抹“男宝”随意挥霍时，可曾想到低工资的亲人正节衣缩食，从为数不多的生活费中抠出几张“大团结”来？我们每个战士都应该想想，那一张张汇款单，哪一张不凝结着父母的辛劳？
    在讨论中，某医院院务处7名曾多次变着法子向家里要钱的战士，第一次如坐针毡。协理员平心静气地和他们算了一笔帐：从表面上看，战士的津贴费很少，但部队实行的是供给制下的标准化、统一化的生活消费，如居住、饮食、穿戴、洗理、文化学习和娱乐等所需都是由军队统一供给的。近年来，伙食费有增加，津贴费也水涨船高，按说大项开支都由国家包了，津贴费用于购买日用品已够了，不需要向家里伸手。无节制地乱花钱，不仅给家庭带来额外负担，而且容易使自己养成贪图享受、不思进取的惰习，这对我们的成长是有百害而无一利的。一笔帐算下来，一些战士惭愧了。同时，也使这些涉世不深的年轻人警醒到：钱这东西既能买来欢乐、买来享受，也会买来痛苦、买来不幸。如果以花钱享乐为人生第一追求，惩罚绝不仅仅在眼前！
    这场讨论从3月中旬以来在福州办事处所属单位层层展开，牵动了广大战士的心。有的说：“这次教育真是打动了我们的心。”有的说：“这是一场设身处地为我们着想的教育，道理看起来浅显，但给我们的启示是终身难忘的。”过去那种视勤俭朴素为“穷酸”、视奢侈挥霍为慷慨的错误观念被重新扭转过来了，艰苦奋斗、勤俭节约的风气开始形成。据不完全统计，教育讨论以来，办事处所属单位已有500多名战士告别了“尼古丁”，近千名战士第一次有了自己的存折。“节约箱”又挂起来了，修旧利废小组重新活跃在营区。这里我们将采访中摄取的一组小镜头呈现给读者：
    ――某仓库营门外的一户个体饮食店和一个小卖部，以往“兵”客如云，如今门庭冷落了；
    ――某单位收发室的收发员欣喜地告诉笔者，1至3月份，这个单位共收到战士汇款单110张，总金额6400余元，而4月份仅有两张汇款单，5月份已过去半个月了，至今没有；
    ――某分库战士保管员张东平几个月前写信向家中伸手要钱买三用机，父母正在发愁时，喜出望外地收到儿子的来信。信中说，部队正在开展“挥霍父母的钱光彩不光彩”的讨论，使我深受教育，以后你们不要再给我寄钱了。
    面对战士们的变化，教育组织者笑了，带兵人笑了，家长们也笑了。
〖-ZW/正文〗
