〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对乡镇轻工企业的扶保压原则
    轻工部有关部门提出，在我国国民经济处于治理整顿时期，为更好地发挥乡镇轻工业在国民经济中的作用，要本着“治乱不治活，压劣不限优”的原则，实行扶保压政策。
    1、应予扶持的乡镇轻工企业主要是：生产国内市场畅销短缺产品、名优产品及出口创汇产品的企业；生产轻工原材料和配套零部件的企业；生产当地人民生活必需消费品、地方土特产品、少数民族特需用品的企业；生产支农产品的企业。
    2、允许保留的乡镇轻工企业是：不和大中型或重点骨干企业争原料、争能源，不污染环境，原料属国家非控农、副、矿产品，产品适销对路的企业。
    3、需要调整或关停并转的乡镇轻工企业主要是：与同行业现有重点骨干企业争原料、能源和运力，污染无法治理，安全没有保障，产品质量达不到国家规定标准的企业。
    （《科技日报》1989.11.9）
    有本领的工人也能评技术职称
    只要有本领，工人也能评技术职称。长春第一汽车制造厂56名在一线岗位的工人，最近领到国家授予的高级技师证书，成为我国第一批工人高级技师。他们将享受高级工程师同样的待遇。
    这56名工人高级技师来自一汽27个单位、21个专业工种，平均年龄50岁，最年轻的只有36岁，绝大多数是厂级劳动模范、生产标兵或先进工作者。他们在高级技师评定中，均顺利通过了严格的考试、考核和答辩。
    工人们反映说：这些高级技师的事迹给我们指出了一条希望之路：岗位是成才的土壤，只要有理想，肯钻研，行行都能出状元。
    （《工人日报》1989.10.24）
    世界各国通胀率日本最低秘鲁最高
    联合国9月12日公布了世界各国通货膨胀率情况，日本的通胀率在工业国家中最低，而秘鲁的通胀率最高，达到1772％，而1987年时则为115％。
    联合国国际劳工组织年报的劳工统计数字显示，荷兰通胀率仅次于日本，达1.2％，联邦德国为1.6％，奥地利、卢森堡、比利时、瑞士为1.9％。
    去年35个国家企图减低通胀，仅11个国家连续两年获得成功。其余国家通胀均出现恶化。
    除了秘鲁外，出现3个数字通胀的国家包括巴西（980％）、阿根廷（388％）、南斯拉夫（243％）。在欧洲，26个接受调查的国家中，19个通胀率低于7％，其中丹麦为4.5％，瑞典为6％，芬兰为6.5％，英国为6.8％。
    （《河北经济报》1989.10.24）
    南极原是一绿洲
    想不到“世界寒极”的南极，原来是一个气候温和、植物茂盛的绿色世界。这一新发现，是中国科学院南京地质古生物研究所的一位所长在日前披露的。
    去年3月，古生物所助理研究员沈炎彬从南极乔治王岛考察归来时，带回大批化石。最近专家们在分析这批化石时，首次发现距今8000多万年前的孢粉植物群达50多种，其中既有多种蕨类植物孢粉，又有南洋杉等高大乔木孢粉、真菌类孢粉，展示了一种热带亚热带的气候条件下的雨林群落的植被景观。
    据专家分析，今日南极和南美洲、非洲、大洋洲、印度次大陆原来同属南大陆，后来逐步分解，漂移而成。
    （《湖南科技报》1989.10.21）
    中国古代皇帝各种“迷”
    “戏迷”皇帝：唐玄宗李隆基于公元712年受禅即位后的第三年，就建设戏曲活动中心。据《新唐书・礼乐志》记载：“玄宗既知音律，又酷爱法曲，选坐部伎子弟三百，教于梨园，声有误者，帝必觉而正之，号‘皇帝梨园弟子’……其本人逢梨园演戏，亦扮演登场。”《霓裳羽衣曲》就是他的得意之作。历代帝王中还有不少戏迷，如秦二世、汉武帝、后唐庄宗、明太祖、清朝的康熙和乾隆等。
    “画迷”皇帝：宋徽宗赵佶很迷恋绘画，常在宫中举办画展，并且善于欣赏别人的画。一次，他在龙德宫举办画展，评画时，对一幅由画院新手所绘的月季花很欣赏。别人不得要领，他对诸臣说：“百花之中，数月季最难画。此花每月必开，且有四季及晨、昏时形色之多变化。这幅画绘的正是春季正午盛开的花卉，用色欢快，意态盎然”。众人听了，无不折服。
    “球迷”皇帝：唐僖宗李儇和宋太祖赵匡胤及其弟宋太宗都是“球迷”皇帝。有一年，四川节度使出缺，有四位大臣都想出任这一职务。僖宗便要他们各表演球技，以球取才。结果一名叫陈敬暄的人球踢得好而荣升节度使。赵匡胤兄弟均爱玩球，在朝时常要群臣与他们踢球作乐。这便是古代“兄弟好球”的佳话。
    “商迷”皇帝：汉灵帝刘宏和南朝宋少帝刘义符，均在宫中设“列肆”（市场），亲自穿上经商服装当营业员。南朝齐废帝萧宝卷，更是经商能手，曾在宫中后苑专设交易市场，以宠妃潘氏任总管，自己当营业员。
    “词迷”皇帝：五代时南唐国主李煜，世称李后主。李煜喜好诗文、音乐、书画，尤以词闻名。一生写了很多词作品，成了历史上有名的词人。与其父著有《南唐二主词》。
    “建房迷”皇帝：明熹宗朱由校喜建房子，亲自操斧锯凿子，干得比一般木匠还好。如果他干得起劲时，别人休想请他去会见宾客或处理政务。
    “旅游迷”皇帝：清高宗乾隆皇帝喜游览名山大川，题诗联对。全国许多地方，特别是江南许多名胜之地，几乎都留有乾隆皇帝的旅游诗词楹联和石刻等。
    （《深圳特区报》1989.10.30）
    今年农历10至12月份为何都是大月？
    翻开年历，人们会发现：农历10、11、12月连续三个月份都是大月，即全是30天。这是怎么回事呢？
    农历俗称“阴历”，它的历月是以朔望月为基础的，每月的日序都反映了月相的变化规律。如15、16日月亮一定满圆。“朔”就是月亮处于日、地最中间的时刻。从这次朔开始，经过“望”到下次朔之间的长度，就是一个朔望月，平均值为29.5306天，即29天12小时44分03秒。为使每一个历月所含的天数是个整数，农历月份就分大小两种：大月30天，小月29天，大小月之间相互弥补，使历月的平均长度接近于朔望月。
    实行上，由于日、月，地三个天体在运动中相互影响，它们之间的距离时远时近，朔望月的长度有长有短，冬季长些，夏季短些。最长的可达29天19小时54分，最短的只有29天7小时04分，它们之间可相差12小时50分。农历历法规定：把朔的时刻所在这一天定为月初一。这样，经实际计算、统计来看，如果朔的时刻在某月初一的上午以前，而且朔望月长度也短，则这个月只能安排29天，是小月；如果朔的时刻在下午及晚上，这个月大多数可安排30天，是大月；如果朔的时刻在20时以后，而相连的几个朔望月的长度都很长，那就会出现相连几个大月，最多时可有四个相连大月。
    今年十月初一的朔在公历10月29日23时27分，而且经计算，10至12月份的朔望月长度都在29天16小时以上，这样就出现了相连三个大月。
    （《北京晚报》1989.11.6）
    神奇手术――人脑移给黑猩猩
    据香港《明报》报道，东柏林汉堡大学医疗中心的医生最近完成了一项罕见的手术。他们将一名刚死亡少年的脑袋，移植在一头雌性黑猩猩身上。
    负责这项手术的首席医生维泽说，他们本来只是希望该头黑猩猩可以生存一段短时间，以便监察移植的脑袋是否有任何电波活动。结果，黑猩猩不但已经生存了五个星期以上，更开始企图象人类一样说话。
    神经病学专家罗雷尔说：“所有迹象显示这个脑袋没有受到排斥，黑猩猩的声带亦正常。预料它可以在数周后学习象人类一样地说话。”
    维泽医生指出，这项手术获得成功是一项非常重要的突破，如果进一步的研究成功，将可挽救千千万万的病人。
    （《华声报》1989.11.3）
    鞋不合脚影响不小
    最近，日本的学者提醒人们，在选择鞋子的时候，要注意它的舒适程度。不可小看那小小的“足下之物”，一双不舒适的鞋子，如，太窄，太尖、太紧的鞋子，不仅会虐待你的双脚，还会影响腰部、肩部、以及精神和食欲。
    人的双足遍布了神经末梢，这些神经大部分是从腰部伸出的，脚部的不适会影响腰椎、脊髓及脑部，使人焦躁不安、头痛。日本学者进行了“鞋子问题民意调查”，结果显示，穿着太尖太窄的鞋子有30％的人感到腰痛，肩部酸痛，而近20％的人自觉食欲不振，集中思考能力降低。
    （《中国食品报》1989.11.3）
    水隔三天不宜饮
    有人作过报道：刚从深井中打出来的水，其亚硝酸盐含量仅0.017毫克/升，但在室温下放置三天后，就可上升到0.914毫克/升。原来不含亚硝酸盐的水。在室温下放置三天后，水中亚硝酸盐会达到0.011毫克/升，放存了20天，则亚硝酸盐可达0.73毫克/升。
    良质的饮用水不应含有亚硝酸盐，或只有痕迹存在（0.002毫克/升）。水中亚硝酸盐含量的增加，说明水中有机物分解过程正在进行而尚未结束，污染物的危险还是存在。饮用高浓度的亚硝酸盐的水后，能使血液中的红细胞失去携带氧的能力，以致发生“肠源性紫绀”，尤其是婴幼儿。同时，亚硝酸盐对人体还具有致癌作用。
    由此看来，水也是喝新鲜的好。
    （《新民晚报》1989.11.6）
〖-ZW/正文〗
