〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持全面建设注重打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实《纲要》/加强基层建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们介绍南京军区某团十连的事迹和经验，目的在于进一步强调，坚持全面建设，注重打牢基础，是贯彻落实《纲要》，加强基层建设的一个重要环节。
    坚持全面建设，注重打牢基础，是提高部队战斗力的根本保证。战斗力是检验基层建设的根本标志。基层建设一切工作的出发点和落脚点，都要放在提高战斗力这个根本目的上。在基层，教育训练、思想建设、组织建设、行政管理、物质文化生活等方面，都是战斗力不可缺少的组成部分，都要严格要求，扎扎实实打牢基础。《纲要》之所以把坚持全面建设列为基层建设的指导原则之一，正是为了保证提高战斗力这一根本目标真正在基层落实。
    坚持全面建设，注重打牢基础，主要思想障碍是急功近利。急于求成，急于求荣，是当前基层建设的一个通病。新官上任三把火，总想立即看到新砖出窑；发现薄弱环节，盼着一个晚上改变面貌；面对后进连队，巴不得立竿见影，限期甩掉后进帽子。急功近利的思想常常驱使人们自觉不自觉地搞“单项突出”，抓“一招鲜”，结果往往是成功与失误并存，荣誉与挫折结伴，或者是表面上锦旗林立，实际上连队元气损伤。这与加强基层建设的根本目的是大相径庭的。加强基层建设，必须从部队建设的整体效应和长远利益出发，把各方面的基础打牢，打实。打基础，不能烧猛火，而要用文火；不能打短谱，而要打长谱；不能求速效，而要求长效。
    坚持全面建设与突出工作重点并不矛盾。坚持全面建设，要从指导思想上端正态度，明确目标，协调发展，在提高战斗力的问题上防止失误。抓全面建设，却又不能每时每刻都“全面抓”。要注意改进工作方法，包括在不同时间区分主次，突出重点，弹好钢琴，使各项工作各得其所。在基层，全年工作以军事训练为中心、一个时期突出一个工作重点、抓两头带中间等等，都是为了确有成效地贯彻坚持全面建设这一指导方针，这与单项冒尖、以点代面等等不利于全面建设的做法是两码事。
    全面加强基层建设，是军队建设的大计，是长期的基础工程。我军担负的任务和斗争实践要求我们：人民解放军不仅要经得起未来反侵略战争的考验，而且要经得起随时粉碎国内外敌对势力颠覆人民政权的考验。在这后一个考验中，对我们军队有许多特殊要求。比如，要有特别好的政治素质，特别强的组织纪律，特别灵活的应变能力等等。这就要求我们要更自觉地坚持全面建设，把基础打得牢牢的。只有这样，我军才能永远成为忠于党、忠于祖国、忠于人民的武装集团，成为捍卫人民民主专政更加坚强的柱石。
〖-ZW/正文〗
