〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞瑞士人的“怀疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉文黄松潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们瑞士没有一个敌人。”瑞士人喜欢这样说。
    不错！在近200年的中立过程中，瑞士曾多次躲避过战争的摧残和蹂躏，使这个风光如画的多山小国，成了世界上千百万人所向往的“世外桃源”。但是，如果人们以为瑞士人因无战争之忧而“刀枪入库、马放南山”的话，那就大错而特错了。瑞士三军的参谋长不久前对记者说道：瑞士“联邦主义建立在两个基本方针之上：怀疑……和怀疑”。
    人们也许会感到奇怪，既然瑞士宣布永久中立，在世界上没有敌手，为何还要“怀疑”呢？实际上，这正是瑞士人的高明之处。中国古代兵家说：“兵者，诡道也。”战争的起因是十分复杂的，并不以人们的主观意志为转移。当年，张伯伦与希特勒签订了慕尼黑条约之后，回到伦敦便大谈从此将赢得“一代人的和平”。可是，希特勒却躲在阴暗的角落里嘲笑张伯伦的愚蠢。不久，法西斯的“e”旗便飘过巴黎的凯旋门，纳粹的飞弹在伦敦燃起了熊熊大火。而瑞士人呢？他们睁着眼睛，并没有睡觉。当希特勒的飞机进入瑞士领空时，便遭到了瑞士空军的痛击。
    今天，世界出现了缓和趋势，但并不等于天下太平无事了。热点的存在，超级大国在缓和背后的争夺，无疑使天下仍然不很安宁。在这种形势下，瑞士人用“怀疑”的目光，来审视今日的国际大势，继续保持高度的警惕，这是很值得称道的。
〖-ZW/正文〗
