〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区华山基地广开经营门路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始形成农工贸一体化格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军区农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月上旬，记者随同前来考察的总后勤部领导同志，参观了这里的千顷麦田、千亩果园和千亩泡桐林，以及日产1.5万公斤的快餐面生产线、年产5000吨的啤酒生产线和新近投产的日产1.5万公斤饼干生产线，看到在这里开办的全军农场场长培训班向他们赠送的锦旗：“种养加一条龙先锋，农工贸相结合典范”。
    华山基地主任泰庆林向记者介绍，这几年调整产业结构，始终注意处理好粮食生产与多种经营的关系，不放松粮食生产。他们先后投资230万元，使粮食生产实现了田间作业机械化、场院作业自动化，亩产小麦由原来的100公斤提高到322公斤。他们还植树140多万株，基本实现田园林网化、营区园林化，改善了农田小气候，做到林茂粮丰。1986年建造的千亩果园，已开始挂果。
    以农为本，综合利用，是华山基地成功的一条重要经验。基地形成了种植、养殖、加工、销售一条龙的良性循环生产体系，先把小麦加工成面粉，再制成快餐面，一斤小麦就由0.26元增值到0.53元；同时为养鸡、养鱼、养猪提供麸皮，鸡粪、猪粪又用于养鱼和肥田，实现了一业产品多业利用，一种产品多次增值，使经济效益大幅度提高。
    华山基地特别重视在科学管理上下功夫，逐步健全了一整套包括责任承包、成本核算、质量监督、人才培训在内的管理制度，促进了资金效用、产品信誉的提高。他们的“拳头”产品“华山牌”啤酒和“军功牌”快餐面，去年被评为全军优质产品，在全国首届食品博览会上双双荣获银牌奖。机械化养鸡场生产的罗斯鸡红皮蛋，被外贸部门评为“信得过产品”。
〖-ZW/正文〗
