〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对孟加拉国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理抵达加德满都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中尼两国总理举行正式会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈家保/朱士骧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都11月19日电（记者陈家保、朱士骧）中国总理李鹏，应尼泊尔首相什雷斯塔的邀请，今天乘专机到达这里，开始对尼泊尔进行为期3天的正式友好访问。
    当地时间上午11点15分，专机降落在加德满都国际机场。尼礼宾官员和中国驻尼大使李德标走上飞机迎接。当李鹏和夫人朱琳走下舷梯，踏上红地毯时，机场鸣礼炮19响。
    什雷斯塔首相、大法官德・巴哈杜尔・辛格、全国评议会主席苏贝迪以及国务会议常务委员会主席阿・普拉萨德・辛格和他们的夫人在机场迎接李鹏。宾主热烈握手，互致问候。
    5名身穿民族服装的儿童向李鹏和夫人朱琳献了花环。接着，机场举行了隆重的欢迎仪式。
    李鹏和什雷斯塔登上检阅台，仪仗队持抢行礼。乐队奏中尼两国国歌。
    尼泊尔国王的首席军事秘书潘迪、参谋长拉纳、各部大臣等到机场迎接中国客人。
    到机场迎接的还有中国驻尼大使馆全体外交官、中国专家、华侨和尼中友好组织的代表。大使馆的女青年向李鹏和夫人朱琳献了鲜花。
    李鹏在机场发表书面讲话说：“中国和尼泊尔是亲密友好的邻邦，两国人民的友谊源远流长。由已故马亨德拉国王和毛泽东主席、周恩来总理共同培育的中尼友谊得到了令人满意的发展。建立在和平共处五项原则基础上的中尼两国关系堪称当今国家关系的典范。”
    他说：“我这次来贵国访问的目的，就是要继承先人开创的友好事业，进一步增进两国间的友谊与合作。我期待着与比兰德拉国王陛下和什雷斯塔首相阁下就双边关系和共同关心的国际问题交换意见。我深信，通过这次访问我们两国之间业已存在的亲密友好关系必将得到进一步巩固和发展。”
    李鹏的随同人员外长钱其琛、对外经贸部长郑拓彬、中国人民解放军副总参谋长何其宗也同机到达。
    今天下午，李鹏将同什雷斯塔举行正式会谈。晚间，什雷斯塔将为李鹏举行欢迎宴会。
    新华社加德满都11月19日电（记者陈家保、朱士骧）李鹏总理今天下午在此间首相府同尼泊尔首相什雷斯塔举行了正式会谈。
    中方发言人李肇星介绍了会谈的情况。他说，双方在亲切友好的气氛中就双边关系和其他共同关心的问题交换了看法。会谈是富有成果的。
    什雷斯塔首相对李鹏总理的访问表示欢迎。他说，这次访问是尼中之间友好关系的又一明证。
    李鹏总理对什雷斯塔首相的盛情邀请表示感谢。李鹏说，中尼之间存在着传统友谊。两国建交以来，关系一直很好。双方在许多方面互相支持，进行了有效的合作。中国将为继续发展两国老一辈领导人共同开创的中尼友谊作出努力。
    李鹏说，中国关注着尼泊尔人民在国王和政府领导下所取得的成就。在谈到中国的外交政策时，李鹏说，国家不论大小，都各有长短，都应一律平等，互相尊重。
    什雷斯塔首相高度评价了尼中友谊，并代表尼政府感谢中国在自己有困难的情况下还向尼提供援助并进行合作。
    双方表示将进一步协力发展两国的经济合作关系。
〖-ZW/正文〗
