〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学理论象嚼橄榄，越嚼越有味”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士闻伟成成为出色理论骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/胡月武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、胡月武报道：百余本政治理论书籍，花去了他入伍两年来的全部津贴；8本计10万余字的读书笔记，用去了他入伍后大部分的休息时间。南京军区某炮团一连战士闻伟成在圆满完成军事训练任务的同时，矢志不渝学革命理论，成了所在部队一名出色的战士理论骨干。10月15日，某师通报表彰了他刻苦学习马克思主义理论的先进事迹。
    闻伟成1987年底入伍后，就刻苦学习革命理论。近两年来，在社会上武侠、言情小说盛行的情况下，小闻先后花费近500元，购置了百余本马列、毛主席著作和其他政治理论书籍。作为一个战士，很难有整块的时间读书，小闻就发扬“钉子”精神，每天挤出1至2小时用于学习。他还给自己立了“不吹牛聊天，不打牌下棋，不看武打、言情小说，不无事找老乡，不上街闲逛”的“五不”规矩。一些战友说他老啃书本太乏味。闻伟成说，看理论书能帮助人确立正确的世界观、人生观，提高分析处理问题的能力，就象嚼橄榄一样，越嚼越有味。
    比较系统扎实的理论学习，使小闻进一步加深了对十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的理解，能比较全面正确地看待形势、分析问题，在连队发挥了“小指导员”的作用。近两年来，他在大小不同的场合为战士们作理论辅导30余次，解答战士们提出的各种疑难问题100多个。
〖-ZW/正文〗
