〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军接连发生间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/海军间谍案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《海军时报》报道，9月24日，美国海军第七舰队司令小亨利・H・莫兹中将在日本横须贺港组织最高军事法庭，以妨碍“国家安全”罪判处水兵詹姆斯・R・威尔莫斯35年苦役，并开除其军籍。
    军事法庭发言人宣称：威尔莫斯21岁，1988年5月分配到“中途岛”号航空母舰餐厅部工作。他利用清扫军官住舱之便，窃取机密情报出卖给驻日本的外国间谍。
    这一案件引起美海军上层的不安。自1985年破获美海军一级准尉约翰・沃尔克及其兄弟、儿子组成的间谍组织以来，间谍案在美海军中接连不断。仅今年头几个月就发生间谍案两起。为防止此类事件再次发生，海军当局决定在部队中，尤其在水兵中开展反间谍教育。目前，美海军调查勤务司令部已将1962年至1989年破获的间谍案编辑成册，下发部队。同时还在华盛顿海军部设立举报热线电话，以供官兵揭露各种危害国家安全的可疑情况。（马继东）
〖-ZW/正文〗
