〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬名胶东的战士篮球队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄洪游/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烟台警备区10月中旬举办的第4届“海防杯”篮球赛中，某团战士篮球队又一次捧回冠军杯，从而蝉联“海防杯”赛四连冠。
    这支战士篮球队自1986年以来，曾连续3年代表山东省军区参加济南军区“前卫杯”篮球赛，到现在为止，篮球队的多数成员已成为等级运动员。
    时而集中，时而分散是他们的主要活动形式。平时他们在参加正常工作前提下，充分利用业余时间练球，每天越野跑5公里，练技术不少于1个半小时。今年5月，总政杨白冰主任看了他们的训练后，称赞说：“你们这种拚搏精神值得学习。”
    几年来，篮球队参加军内外大型比赛40多次，展示了当代军人的风采，为部队赢得了荣誉。同时，篮球队还为连队培训体育骨干120多人，并向地方输送体育人才28人，有2名队员在国家青年队和八一青年队效力，从而使这个团被誉为“体育人才的摇篮”。（黄洪游、贾世江）
〖-ZW/正文〗
