〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个坚持全面建设的好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某团十连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯茂荣史振江张建平包广艮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区某团十连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演兵场上，龙腾虎跃，枪声四起。一次突如其来的考核正在进行。主考者是总参谋部军训部工作组，被考的57名干部战士，是工作组同志拿着十连的花名册当场点名上阵的。一连4项课目，考核成绩全优。神情严肃的考官们顿时满脸喜色，连连称赞：“练得好，练得好。”
    “上有检查之举，下有应付之术”，也算是近几年的一种怪现象。于是，精明的领导不得不来点“突然袭击”。
    十连官兵不怕突然袭击。
    他们能经得起一次次考核、检查，并不是有什么绝招，而是靠坚持全面建设，扎扎实实打牢基础。
    1986年春，军委副主席杨尚昆来到十连视察。杨副主席走遍宿舍、伙房，在同连队干部战士亲切交谈中，对于如何加强连队全面建设，打牢基础，作了许多重要指示。鼓励，鞭策，给十连增添了巨大的动力。从那以后，连队年年被集团军评为基层建设标兵连，先后荣立集体二等功一次，三等功三次。1988年，是全军贯彻落实《军队基层建设纲要》的第一年，十连被集团军评为“基层建设达标标兵连”。连队参加团以上军事考核13次，成绩全是优秀，师以上军事比武8次，次次夺得第一。
    十连，这面坚持全面建设的旗帜，在军营冉冉升起。
    神奇的消化力
    6月初的一天，饲养员王显权接待了一位正在地方读大学的老同学。久别重逢，两人喜滋滋地侃开了。哪知说着说着，大学生的话走调了。他自称参加了绝食请愿，甚至漏出一句“天安门城楼早该烧掉了”。王显权越听越不对味，当即毫不客气地批评了他一通。
    提起这件事，团政委傅权章特别激动。他说，一个普通战士，在北京平息反革命暴乱的关键时刻，敢于旗帜鲜明地同错误言论作斗争，说明十连的战士政治素质强。
    后进战士，对许多连队来说，是困扰的因素，甚至是抱怨的对象：“一粒老鼠屎，坏了一锅汤”。然而，令人惊讶的是，1986年以来，先后有16名后进战士来到十连，他们一个个“背着重包袱进来，戴着光荣花出去”。
    他，是一位入伍两年的战士。打架，斗殴，逃跑，样样露过几手，为此，他受过处分，被关过禁闭。把他调入十连，这是他第三次“转换营地”。到十连报到那天，他自有主张：“破罐子哪嫌多条缝”。他歪戴军帽，敞着衣扣，自己改制的军裤紧裹着大腿。十连究竟是何环境，姑且溜达一圈再说。溜着溜着，不觉心尖儿紧缩起来。“进了宾馆，不好意思随地吐痰；到了十连，不好意思调皮捣蛋。”难道这一传说是真的不成？
    “把过去彻底忘掉，一切从头开始。你成为优秀战士，我为你请功。”连长王平快人快语把心托给他。
    谈心，说理，指导员丁晓兵和许多骨干一张张笑脸迎着他。过去的一切是那么复杂，眼下的一切又是那么简单：不当好合格的战士，对不起战友，对不起连队。他第一次领悟到原有的猜疑是一个错误。一年下来，他没记住受了多少次表扬，但有一次他记住了――那是一次全连评选“助人为乐模范”，他亲眼看见一个个战士兴奋地举手投他的票。
    “十连，对消极因素有一种神奇的消化力。”营长张建平这么说。他告诉我们，三年多来，十连没有打架斗殴的，没有私自离队的，没有小拿小摸现象，也没有各种责任事故。
    兴的是脚板功
    一次，十连接到有关部门的通知：有位首长要来，好好打扫卫生。
    连里干部一合计，把兵全部带到了训练场。
    首长未到，扫把先行。十连却破了这个老规矩，行吗？连长王平自有道理：连队有一套卫生管理制度，首长来看，就让他看看“庐山真面目”，不行，就从制度上改。
    真还不错，这次首长看完连队，满意而归。王平谈起这样的事，很有些感慨：当连队干部，可以用三种功夫：“嘴巴功夫”、“扫把功夫”、“脚板功夫”。说句不好听的，嘴巴功可以讨好领导，扫把功可以糊弄领导，而脚板功虽然不易被人看到，但要打牢连队基础，非靠它不可。
    1986年初，师进行腌制小菜评比，十连以42个品种名列全师榜首，扛回一面锦旗，外加600元奖金。不对劲啊！炊事班平日里做个一二十样小菜那是不成问题，可这次怎么一下子翻了一番？王平细细一问，才知炊事班上街买菜凑了数。
    问心有愧的事不能干。党支部当即决定把锦旗和奖金退回。
    旗帜送走了，党支部又发动大家深挖细找，把连队生产生活方面的问题揭了个底朝天。于是，干部带头种起了“示范菜地”，战士开垦了“青年菜园”。连队家底逐年加厚，现在已达2万多元，连队连续3年被师评为基层生产生活先进单位，1986年，连队食堂还被总后评为“全军先进食堂”。
    对于脚板功，指导员丁晓兵也有自己的心计。他说：“搞连队建设，最担心的是脚底下塌方。”他坦率地介绍：有段时间，刮起一股“更新观念”风，谁不搞点新名堂就脸上无光。十连也搞了个“信息带兵”的新经验，谁知就在上级介绍这个经验的当口，有几个老兵不辞而别跑回了家。这虽是几年前的事，可这个教训，我们年年讲，硬是要把大家的心思放到扎扎实实打基础上来。
    去年春节前，包裹单象雪片一样飞到连队。取包裹，先是用箩筐抬，继而用板车拉。一名新战士兴冲冲地打开包裹一看，烤鸭变味了，牛肉长毛了，连声说：“可惜，可惜！”
    丁晓兵也说：“确实可惜，我们的教育抓晚了。”连里先搞了个专题教育，又制定了把艰苦奋斗教育纳入经常性政治工作的计划。打这以后，再也没有食品包裹寄来了。
    十连办实事，打基础，不仅一件事一件事地抓，而且一个人一个人地抠。
    战士张泽乔，在家是“小皇上”，油瓶倒了也不扶。入伍那一天，母亲特意为他准备了7套内衣和600元钱。到连队后，张泽乔穿脏一套内衣，就悄悄往提包里一塞。转眼7套都穿脏了，可他压根儿不知道衣服怎么洗。
    这么个娇兵怎么过好训练关？连队特意为他组成了一个互助小组，带着张泽乔刻苦训练。真想不到，一年后，张泽乔成了训练尖子，当了班长，还入了党。
    战士刘敬雄是县长的儿子。初到十连他差不多认为自己就是小县长。对于训练，他这么说：“我练这玩艺干什么，回家不愁找不到工作。”
    可是，十连干部对这位“小县长”毫不留情，热切地帮助他提高训练的自觉性。团里进行队列表演迫在眉睫，唯独刘敬雄“外八字”没纠正过来。晚上，他一人躲在饭堂里，用板子夹住双腿，一动不动地站着，一练几个小时。
    严格训练，严格要求，终于使刘敬雄的底子厚了。投弹，出手就是50米，军体能完成1―7练习，3次被连队评为训练标兵。后来，他以优异成绩考上南昌陆军学院。
    “歪帽原理”及其效应
    队列里若有一个戴歪帽的，他就最容易引人注目。十连干部把这种现象称之为“歪帽原理”。
    连队任何一个小小的薄弱环节，孤立地看也许不算个事，但一放到连队全面建设中掂一掂，就不可小视了。十连同志是这样理解“歪帽原理”的，并在实践中产生了一系列积极效应。
    新兵刚到连队，照例宣布了禁止乱扔烟头、纸屑、随地吐痰的规定。可有一次，四班新战士蔡登阳偏偏吐了一口痰。“把它擦掉！”二排长胡鸣这样命令。“吐口痰，何必大惊小怪。”蔡登阳不擦。胡鸣没再吭声，转身拿纸把痰擦了。蔡登阳傻眼了，想不到排长会来这一手。从这以后，随地吐痰的没有了，乱扔烟头也不见了。
    这是一个星期天，全连整队去洗澡。走着走着，带队的二排长陈杏中突然命令队伍立定，并让季文忠出列。大家莫名其妙，季文忠更摸不着头脑。
    “请你讲一下条令对背挎包是怎么规定的？”季文忠不好意思地答道：“背挎包应是左肩右胁。”“你是怎么背的？”季文忠连忙纠正过来。
    十连就是这样从细枝末节入手不放过任何一个薄弱环节。
    那是隆冬的一天，气温降到―5℃，呼呼的西北风吹到脸上象刀刮一般。气候恶劣，十连照常进行班队列训练。王平发现几个新战士竟在队列里搓手跺脚。
    “全连集合！”王平一声口令，各排马上带到一起。王平和干部、骨干站到第一排，新战士站在第二排，严格按立正姿势，面对刺骨朔风，整整站了两小时。返回宿舍时，许多新战士的双手冻得通红，但他们懂得：军人必须练就军人的特殊风骨。
    大年初五，春节后的第一次早操开始了。一阵哨响，全连官兵迅速奔向集合地点，却有4名同志起床动作慢了，没赶上出操。指导员丁晓兵带操回来，仔细查问，未出操的人中竟有两个是排长，更觉得非补操不可。于是，他带着4位同志开了一次“小灶”。说来也巧，这次该补的是长跑，千米一圈的跑道，丁晓兵跑了两圈就呕吐起来。原来，他昨天还在生病发烧。不过，他仍然和4名同志跑完了全程。
    对王平、丁晓兵的举动，团长郝敬民有一番评价：“这种做法似乎过分了一点，但克服连队薄弱环节，非得有这股狠劲不可。现在，全团往那儿一坐，一眼就能认出哪是十连。因为他们歌子拉得最棒，队伍坐得最齐。”
    人人都唱打夯歌
    在采访的日子里，我们有一种强烈的感受，在十连，无论干部还是战士，都在兢兢业业为连队全面建设尽心出力。连队涌现出一批先进人物，3年多来，全连被上级树为各类典型标兵的战士就有80多名；有10多名战士进院校深造，9名干部得到提升。他们犹如百里长堤上的打夯队伍，唱着一支支深沉而铿锵的打夯歌。这里，请读者跟我们一起去结识几位“打夯人”吧。
    这位正在锅台前忙乎的是炊事班长陈维良。入伍前，他开过3年大吊车。新兵训练结束，分他到炊事班，他愣了――从方向盘到切菜刀，脑子怎么也转不过弯来。
    “人是铁，饭是钢，你干的是钢的事业！”连长找他谈心，一句话把他逗乐了：“嘻嘻，我干的是钢的事业呀！”他高高兴兴地把背包扛到炊事班。
    连队总少不了大锅菜。从此，陈维良竟迷上了大锅菜。他先后4次放弃去宾馆饭店深造的机会，如今，和他一起当炊事员的都是二三级厨师了，而他还是个厨工。一次，师里要送他去宾馆厨师培训班学习。他说：“那种山珍海味学得再好，连队战士也没口福。”他还是专心研究连队大锅菜的做法。你瞧，不管青菜萝卜，还是冬瓜土豆，他都能炒出许多花样，而且样样风味独特。每当节日会餐，总有人夸奖他是“锅台魔术师”。
    这位胖乎乎的战士叫唐联军，矮小，白净，给人的直觉是一个稚气未脱的中学生。第一次跑5公里，他没跑一半就一屁股坐在地上，排长拉也拉不动。第一次夜间射击，5发子弹只中1发。都9点多钟了，班长要他再瞄半小时。“十连不能有弱兵”，不知怎的，冒出了指导员常讲的话。他抹把泪水继续练开了。他终于获得成功。新兵训练结束时，他取得全优成绩，被评为优秀学员。在师训练尖子比武中，他夺得夜间射击第3名，成了全团唯一获得名次的新兵。
    这位是“全军优秀班长”刘万新。他带的班是十连的标兵班。不过，这一个个标兵的成长，都有刘万新付出的心血。就说于宏泉吧，刚分到班里时，他闹着不肯当步兵。刘万新没有嫌弃他，照样把他当作亲弟弟。真诚的帮助，严格的训练，使于宏泉变了，变成了合格的标兵。为此，他被推荐参加了师里组织的“四有”军人先进事迹巡回报告团。
    象这样的优秀战士十连多着哩！在我们的笔记本上，还记载着许许多多平凡而又感人的事：
    ――志愿兵孙宝康探亲，看到家乡的洋葱每公斤比驻地便宜4角钱，归队时，亲朋好友送的东西一样没带，却为连队背回来25公斤洋葱；
    ――连队粪桶不够用，班长陈义清拿出自己的津贴费，到街上一下买了两副；
    ――饲养员王显权每天背着麻袋上山打猪草。今年五六月间，他打了近5000公斤青草，用菜刀一把一把切碎，然后晒干，连里养猪一个冬天都不缺青饲料了……
    让连队充满爱
    什么叫全面建设，十连战士的感受是，“全面使劲，全面流汗，全面吃苦”。然而战士们个个心甘情愿，从不叫苦，因为他们有一种补偿。他们自豪地说：我们生活在爱的河流中。
    今年6月，新战士傅国荣在一次战术训练中，不小心把脚脖子扭了，痛得他直咧嘴。指导员丁晓兵过来了，虽然他在对越自卫还击作战中失去了右臂，但他说自己学过按摩，硬要傅国荣脱掉鞋袜，帮着揉几下。穿解放鞋的汗脚，气味难闻，傅国荣几次不好意思地把伸出去的脚又缩了回来。
    “指导员，我的脚又脏又臭。”
    “没关系，我的脚也比你香不了多少。”
    丁晓兵用仅有的一只左手为傅国荣按摩，不一会就累得额头上沁出汗珠……
    事后，有人问指导员：“你真的会按摩？”丁晓兵笑笑说：“我哪学过按摩。再说，只剩下一条胳膊的人，即使会按摩，恐怕也起不了多大作用。在那种时刻，无非是感情交流。只要让战士知道干部在疼他，那就比贴止痛膏还管用。”
    要叫战士拚命干，就得让连队充满爱。十连干部把这作为自己的座右铭。
    1987年春节，当时任指导员的孙永标家属来队。大年三十下午，孙永标发觉小孩病了，正在发烧，他瞩咐爱人：“今年这批兵大多来自富裕地区，想家心切，今晚我要去陪陪他们，你带孩子先休息。”
    晚上，孙永标和新兵一起谈笑风生，共享着节日的欢乐。可是，战士们哪里知道，这时指导员的爱人正抱着孩子在会议室哭呢。孩子发烧39度多，已处于昏迷状态。
    战士们知道了，无不为之感动。大年初一，大伙争先恐后跑来看望指导员才3岁的儿子。
    这些年，基层时常出现一些意想不到的新情况。这不，十连战士父母闹离婚的就有6家。这种难于启齿的事情，使战士十分苦恼。
    有天晚上，一班有个战士买了一瓶酒，独自来到连队后面的小竹林喝了起来，喝醉了又哭又喊要妈妈。排长祁建忠急忙过来问他出了什么事，他却只顾摇头只管哭。
    指导员丁晓兵打听到他喜欢钓鱼。星期天中午，就约他来到池塘，边钓边扯。开始，这个战士怕家丑外扬，怎么也不愿说。后来，他们越扯越近，这个战士才掏出妹妹的来信，叠起来一段一段地给指导员看。原来，他父亲在家承包了一个工厂，腰包鼓了，竟嫌老婆太土，这会儿正在闹离婚呢。
    “指导员，我该怎么办？”指导员沉思片刻，说：“你现在当了兵，已不再是小孩子了，眼下明明是你父亲的不是，你就应该理直气壮地站出来做工作，正儿八经地同父亲谈谈。”
    不久，这个战士的父亲来队，正巧指导员有事外出，这个战士果然指出了父亲的不是，还从法律的角度讲了许多道理。儿子的变化令父亲吃惊，他琢磨儿子的话句句在理，只深感自己确实理亏，就当即表示回家后再不闹离婚了。这个战士从此安心工作，成了连里的训练尖子。
    营教导员洪昌潭说：“十连给我们提供了一个深刻的启示：连队的全面建设象一条船，爱的河流越深，船就行得越快。”
    战士心中一杆旗
    在连队，全面建设硬不硬，取决于党支部硬不硬。十连党支部在战士心中是何种形象呢？
    志愿兵孙宝康说：“我们连的党支部原则空气浓，有什么问题自个儿都化解了。”他说了两件事：
    连队一度电费超支严重，班排的电热器就有十多个，连长王平去收缴，有几个战士小头一甩：“你们先去管管副连长。”
    “管副连长？”王平皱起了眉头。虽说最近有人反映，副连长刘金明带头烧电炉、开小灶，还时常邀几个“玩得来的”在一起吃吃喝喝，影响是不大好。但他已是确定转业的人了，在这个关口上撕开情面，别人会不会说闲话？
    党员干部有问题，支部不管是失职。指导员和连长一起，以党支部的名义找刘金明谈话，使他感到自己的不是，立即把电炉交给了连队，还在支委会上作了自我批评。
    去年7月的一个周末，即将调到其他连队代理连长的三排长竟睡起了懒觉。指导员丁晓兵知道后立即提出批评。谁知这位排长不服气。当晚，支委会上，丁晓兵真诚地对三排长说：“论兵龄我没你长，论年龄你比我大，脱下军装我可以叫你声大哥，但我们现在都是军人，都是党员，你错了我就应该批评你。在我们十连，无论谁的身子歪了，大家都有责任帮他扶正。”
    丁晓兵的一席话，说得三排长大为动情。后来，三排长当了连长，还常来“娘家”看看。
    班长龙雄说：“我们连的两名主官团结得很好，说话办事象一个人一样。”他说了这样一件事：
    1986年3月，连队刚制定好抓基层打基础和落实条令条例的3年规划，回去休假的连长王平因生病超了半天假。
    半天假事小，连队建设事大。当时的党支部书记孙永标找王平谈话：“我们不能一边制定制度，一边又违反制度，新的制度是否管用，大家都在看着你我是否带好头呀！”“老孙，你尽管放心，我知道我现在该做些什么。”当天晚上，召开支委会，王平上来就主动作了检讨。
    班长周文斌说：“党支部公道正派，办事大家放心。”他举例说，战士亲属来队，干部不搞嫌贫爱富，不管你是厂长、县长，还是贫困地区的农民，一律加3个菜；连长、指导员的宿舍，谁先来让谁住，统统一视同仁。1987年报考军校，连队4名骨干考试合格，只能录取3人，结果，议论的录取名单和连里推荐的一模一样。
    这类事多了，十连战士们欣喜地感受到：党支部是自己心中的一杆旗！
〖-ZW/正文〗
