〖ZQ/总期〗11637〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂能如此保证“灯下亮”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴基强〖HH/换行〗DW：81215部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个连队本来情况不错，仅后来从外单位调来一名战士，经常私自外出酗酒闹事，把连队干部弄得焦头烂额。笔者一打听，得知这名战士原来是从上级机关甩下来的“包袱”。
    对机关战士要求不严、管理松散，谓之“灯下黑”现象。有些单位为了达到“灯下亮”便想出了一招：一旦有的机关战士出了问题，机关领导不是积极做好思想转化工作，而是不负责任地把他当“包袱”往连队一甩了事。结果，“灯下”是“亮”了，可连队却苦了。
    这种靠甩“包袱”保证“灯下亮”的做法，对基层建设的消极影响是显而易见的。首先，这些战士往往存在“破罐子破摔”的思想，认为在机关都没“干明白”，“发配”到连队后更没指望了，于是自暴自弃，不仅自己不求进步，而且还往往影响其他战士。其次，这种做法也不利于连队教育训练的落实。因为这些当“包袱”甩下去的战士，大都缺乏严格训练，下连后也很少用功钻研，素质很低，连队的教育训练成绩常常因此受到影响。再次，这种做法也影响连队干部的工作积极性。机关甩“包袱兵”时往往一个电话或一个通知，连队不要也得要，只好违心地接受。此外，用向下甩“包袱”保证“灯下亮”，也有损于机关的威信。
    在落实《纲要》过程中，保证“灯下亮”确实很重要。要真正做到“灯下亮”，一要靠挑选战士时严格把关；二要靠平时加强管理，严格要求，千万要防止不负责任地往连队甩“包袱”的做法。
〖-ZW/正文〗
