〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区驻藏某旅新兵荷枪实弹出营演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深夜，新兵接到战斗命令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，新兵接到战斗命令
    本报拉萨2月7日电杨志宏、记者王卫东报道：牛年立春第一天，时间已是晚上12时，成都军区驻藏某旅营区一片寂静，在训练场上摸爬滚打了一天的直属防化连新战士早已进入梦乡。“嘟！嘟！嘟！”一阵哨声骤然响起。“紧急集合！”新战士们纷纷从床上跃起，但是他们谁也不知道，即将进行的是该旅依据新大纲组织的首次新兵实战演练。
    新兵班长王文兵翻身下床，大声呼喊：“不准开灯，赶紧打背包，携带战斗装具准备出发！”顷刻间，宿舍里“噼里啪啦”打背包声、“叮叮当当”取装具声响成一片。5分钟后，一名新兵已经冲出宿舍。
    清点人数后，连长陈永刚宣读了“作战命令”：“同志们，据上级通报，有一伙‘敌特’分子正在袭击我深山里的军需仓库，上级命令我部前去支援！”紧接着，指导员进行作战动员：“考验我们的时候到了，我们要坚决完成任务，同志们有没有信心？”“有！”新兵们口号嘹亮。
    “出发！”一声令下，新兵们奔出营门。10多分钟后，队伍来到离营区两公里远的地方。突然，连长宣布：“敌”侦察机临空，就地隐蔽，做好伪装！新兵们有点慌乱，但很快闻令而动，有的藏到岩石缝隙里，有的钻入树丛中，屏住呼吸。高原深夜，寒气逼人，一些新战士忍不住揉了揉冻得发僵的四肢。“不准动，注意敌情！”班长轻声提醒。
    10多分钟后，部队继续前进，连长再次命令：“敌”遭我守卫分队迎头痛击后向我方向逃窜，立即潜伏，子弹上膛，做好战斗准备。这时，记者借助月光，看到身边的一名新兵拉了一下枪栓，弹仓一闪，是实弹！顿时，记者把心提到了嗓子眼。许久，连长站起来宣布：“敌”已经被兄弟部队全歼，枪械关保险，连队原路带回。这时，新兵们才长长地松了一口气。
    归途中，记者忍不住问连长陈永刚：“防‘敌’空中侦察，新兵还没有训过这个课目吧？新兵训练，你们怎么发实弹？”陈连长压低声音对记者说：“训练不能消极保安全，这次主要是让新兵感受一下战斗气氛，为将来按纲施训‘热身’。只有实弹上膛，新兵才能真正紧张起来。当然，首次这样训练，安全也很重要，所以我们这次给一半新兵发了实弹，而且由骨干负责做好安全防范工作。”
    这时，旁边一名新兵接过话茬儿：“连长，下次给我发实弹！”“哈哈……”一阵开心的笑声漾开，在寂静的山谷中传得很远。
    指挥员快语
    枪里没弹不叫兵
    ■驻藏某旅参谋长苟平德
    给新兵发实弹，我们不是没有担忧，但是最终还是决定：“发！”枪里没弹还叫兵？
    新大纲的变化亮点之一，就是普及实战化训练，多搞实弹、实投、实爆演练。这对于长期生活在和平环境的军人来说，是一个不小的挑战。对于新战士，更是如此。实战化训练，必须要有“敌情”背景，有战斗气氛，这是新战士在营区里练队列、整内务永远体会不到的。我们首次把新兵拉出营区，让他们荷枪实弹参加“战斗”，目的就是告诉新兵：当兵不是“过家家”，战斗随时会打响，从起步阶段就要有强烈的实战意识。
    实弹、实投、实爆，是按纲施训的亮点，也是难点，但“怕”是解决不了问题的。记得一位外国军事记者这样说过：对部队进行逼真的训练远比拥有最先进的技术重要得多。
    战位上，该旅新战士严阵以待。杨志宏摄
〖-ZW/正文〗
