〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自下而上”的革新为何受阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库党委反躬自省营造创新环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程兴进/潘正军/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “自下而上”的革新为何受阻
    ――南京军区某仓库党委反躬自省营造创新环境
    ■程兴进本报特约通讯员潘正军沈学锋
    2月初，南京军区某仓库检修所运用新焊接技术，解决了两座部队加油站储油罐、输油管线渗漏问题，让老设备焕发出新活力。
    领衔这项技术革新的是职工谢怀清。一年前，谢怀清向仓库领导递交了一份报告，主动请缨改进焊接技术，提高油罐、管线的密封性能。报告很快通过可行性论证，但仓库一些机关人员对谢怀清提出的人才、资金、设备要求一拖再拖，使项目无法正常开工。谢怀清一气之下把项目书锁进了铁皮柜。
    谢怀清的遭遇引起党委“一班人”反思：以往组织技术革新或科研攻关，大都是机关先搞好顶层设计，再布置给基层官兵具体操作，最后由机关去“摘果”。而“自下而上”的革新项目，成果只能记在基层官兵的名下，机关的同志自然就不热心。
    对群众自发创新活动的支持不能停留在口头上。随后，仓库党委机关督促落实谢怀清的革新项目启动资金，安排仓库高级工程师曾玉松担当其技术顾问，选派擅长油料装备焊接的职工当好助手，为谢怀清购置技术革新所需的器材和零配件……不到3个月，谢怀清的成果顺利通过专业验收。
    仓库党委还举一反三，先后制定出台了科研经费保障、组建攻关团队、成果转化运用等机制，鼓励基层官兵八仙过海、各显其能。同时“约法三章”，加大奖惩力度，相关岗位上谁不作为，就打谁的“板子”。
    编议两三句■周猛
    俗话说：“樱桃好吃树难栽。”部队各级党委和机关的主要任务不是坐等果实，而是要注重栽树，更要多培土、勤浇水、常施肥，这样才能让基层“科研创新之树”枝繁叶茂、硕果累累。
〖-ZW/正文〗
