〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水，麦苗在呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南省总队官兵抗旱见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨申宗/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，麦苗在呼唤
    ──武警河南省总队官兵抗旱见闻
    ■杨申宗本报特约记者史照栋
    全国产粮大省河南，小麦正遭受着特大干旱的威胁和考验。全省已连续100多天无有效降水，受旱小麦面积达4150万亩。
    武警河南省总队总队长陈进平、政委刘生辉主动请缨，请求出兵抗旱。接到省里批示后，武警官兵在中原大地打响了抗旱战斗：2月6日以来，先后出动2325人、76台车辆参与抗旱工作，浇麦2900余亩，疏通干渠桥3座，清理淤泥480方，挖水渠2200米，救济五保户、军烈属柴油2260升。
    2月7日，商丘市支队政委朱光赶赴王桥乡调查收集灾情。
    8时许，支队把紧急购置的4台抽水机、6千米电缆线和水带、铁锹等抗旱工具送到了田头。支队长郝天玉带领40名官兵组成的抗旱突击队前往王桥乡农场，拉电缆、铺管道、挖沟渠……
    10时许，又有200余名官兵，携带浇水工具按时到达农场。官兵们分成5个战斗梯队，10台水泵同时开工。这一天，800多亩小麦顺利浇灌。
    2月7日清晨，三门峡市支队集中193人在支队长潘发勤、政委丁振庆带领下，携带抗旱工具，奔赴旱灾最严重的市开发区向阳村河滩地麦田。经过6个多小时连续奋战，共疏通渠道500米，清理机井3口，30余亩麦田旱情得到缓解。
    登封市石道乡张沟村、侯沟、月湾等8个自然村，位于伏牛山深处。去年10月份至今，滴雨未降，4800多人和所有牲畜吃水告急。
    “一定要让村民吃上放心水！”总队领导发出指示。2月8日一大早，总队副政委兼政治部主任刘武顾不上连日来的奔波劳累，与直属支队支队长孙海涛一起，率领16名技术精湛的驾驶员送去“救命水”。
    在离郑州市区120多公里的张沟村，武警官兵的到来，让当地群众欢呼雀跃：“水来了，水来了！”（本报郑州2月8日电）
〖-ZW/正文〗
