〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗251医院结合实际创新教育方法等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    251医院
    结合实际创新教育方法
    本报讯 刘桥良、特约通讯员丁顺国报道：北京军区251医院结合医院实际创新教育方法，科学协调工学矛盾，确保主题教育落实。
    他们在局域网上设置教育动态、问题解答等栏目，供大家随时查阅下载学习，院领导轮流授课，帮助官兵解除思想困惑。他们以科室和班组为单位，广泛开展小讨论、小讲座、小交流活动；开展征集“为兵服务格言、为兵服务故事、为兵服务温馨用语”活动，有效调动了大家参与教育的热情。
    北京军区某高炮团
    八成教练员会做示范
    本报北京2月7日电王庆忠、苏奇伟报道：连日来，北京军区某高炮团野战综合训练场上，一批技艺娴熟的教练员，正在全神贯注地言传身教，战士们听得专注，练得认真。
    该团为提高分业训练质量，组织教练员进行教学法集训，规范训练方法；教练员施教前必须认真编写教案，并由营连主官进行严格审查把关后，统一交作训部门验收。此举使全团85%教练员都能做到上台能示讲、下台能示范。
    济南军区某仓库
    充分发挥业务骨干作用
    本报讯 马国文、蒋明勇报道：新春伊始，济南军区某仓库10名业务骨干接到协助干部开展新大纲施训的“委任状”。这是该仓库充分发挥骨干作用，不断提升后勤保障能力的具体举措。
    这个仓库在抓好业务骨干培养的同时，注重推广已有业务尖子的好经验、好做法。目前，仓库正让分布在班排的10名业务尖子，按新大纲要求在全库形成了一个层次衔接的业务骨干群体。
〖-ZW/正文〗
