〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题带来的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区某师党委解决官兵反映强烈的突出问题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/张力/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■司儆张力本报特约记者罗路云
    新春伊始，北京卫戍区某师领导和机关干部推掉走访应酬，蹲在基层办实事、解难题；训练场上、一线执勤点，经常能见到机关下连代职干部忙碌的身影。
    官兵们耳闻目睹这一可喜景象，七嘴八舌地谈起了师党委机关开展深入学习实践科学发展观活动带来的新变化：观念新了，作风实了，工作决策更加科学了，官兵享受到的实惠也越来越多了……
    从“封闭式”到“大课堂”
    改变观念科学管理
    去年底老兵退伍之际，师政委郭志刚来到某团检查工作。当他在班排询问老战士有何需求时，战士小张说：“我想去看看天安门。”在首都当兵两年，竟然没去过天安门？小张的话使郭政委深感内疚。
    一番调查发现，一些单位担心官兵出问题，管理部队出了不少“绝招”：连队每周只准外出2人；战士请假外出必须经过从班到团五级审批……
    这个师担负首都重要军事目标的安全警卫任务，每天都有上千名官兵携带武器装备上哨执勤，安全管理难度大。
    “安全工作要做到根子上，不能光靠简单化地卡。”郭政委说。学习实践活动中，一场解放思想讨论在师党委机关展开。
    一段段往事被重提。部队在管理教育中，一度把营区外面的世界当成“染缸”，把网络当作“禁地”，把年轻干部在驻地找对象看成“隐患”，为此，一些单位干脆实行全封闭式管理，严格控制人员外出。
    师长邵亨说：“必须废除一切不符合科学发展观要求的‘土政策’，让部队与时代接轨。”随着讨论的不断深入，师党委机关在解放思想中统一了认识，解决问题的办法也多了起来，先后催生出10多个成果：师里组织“鹊桥会”帮助青年军官找对象，战士外出严格落实条令条例规定……
    元旦放假第一天，50多名战士参加了团队组织的“北京一日游”。战士们切身感受到首都经济社会的飞速发展，舒缓了心情，工作起来更有劲儿了。
    从“管一时”到“管一生”
    人文关怀善始善终
    “指导员，我开家电维修铺半年赚了1万多元，还找到对象了。”前不久，某团指导员刘新喜接到退伍伤残战士伍刚的报喜电话。谈起小伍，刘指导员讲起了移交他的曲折经历。
    小伍在一次训练中脑部意外受伤，被评为“六级伤残”。2006年底，团队考虑到他身体已无大碍，便列入移交。小伍担心日后生活无着落，执意不肯离队。
    此事牵扯了领导机关大量精力，影响了连队正常生活秩序。师党委“一班人”为此陷入沉思：伤病残人员移交是年年找对策、年年有动作，为何按下葫芦浮起瓢？他们以科学发展观为镜子，自觉在工作方法上照“灰尘”。“坚持以人为本、问寒问暖是服务，关心他们后路是更长远的服务。”郭政委一语中的。
    师党委机关及时转变工作思路，对20多项不科学的训练方法进行了纠正，科学制订训练计划，送医送药到训练场，让训练伤得到很好控制。立足于从“管一时”到“管一生”，采取“请进来教、送出去学”的方法，帮助伤病残战士掌握一技之长；对家庭经济困难、残疾较重的，师里在卫戍区下拨专项经费的基础上，拿出资金给予重点补助。
    去年6月，小伍在部队学会了家电维修技术。返乡前，部队已为他协调租好店面并办理了营业执照。小伍愉快地接受了组织安排。如今，该师59名伤病残人员除个别人仍需留队继续治疗外，其余全部心怀感激地离开了部队。
    从“老大难”到“难不倒”
    坚持原则敢“唱黑脸”
    新年前夕，该师40名干部收到了一份厚重的新年礼物：一套安居房。
    这个师驻扎在北京市中心，营区占地面积不大。多年来，盖房无地、分房无门，成为历届班子最为头疼的事情。除了这个客观原因，还有一些转业或调离干部违规超占住房，致使部分符合分房条件的在职干部只能“望房兴叹”。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    “平时总要求大家爱岗敬业，但不安居如何乐业？”在学习实践活动中，师党委成立清房小组，师领导亲自带队，对每一位超占住房人员情况进行了详细摸排。清房前，进家入户宣传政策，签订腾房协议；对个别“钉子户”敢于较真碰硬，实行强制搬迁。有了党委撑腰，清房工作进展顺利，仅去年就一次性收回房屋40套。
    “老大难、老大难，领导重视就不难，敢于较真碰硬就不难，治理不留尾巴就不难。”邵师长感悟的这“三不难”，道出了他们解决“老大难”问题的经验。
    从“糊涂账”到“明细簿”
    作风一变效果立现
    隆冬的京城，寒气逼人。在该师各个新兵营活跃着一支业余摄像骨干队伍。他们用镜头记录着新战士生活、学习、训练的点点滴滴。这些镜头，两年后将制作成“军旅生活纪念光盘”分发给每名战士。新战士十分珍惜每一次上镜机会，工作、训练特别卖力气。
    该师部队高度分散，许多执勤班排远离连队，这给思想政治教育工作带来不少难题。以前，师团也想了不少办法，但效果并不理想。去年底，他们给所有连队、远离连部的执勤小点配发了摄像机、数码相机、刻录机和移动硬盘。
    记者从该师的“解难账本”里看到，近年来师党委已为官兵解决类似的难题百余个。
    前些年，该师党委机关在帮带基层时发现，一些机关干部在帮建解难时，出现了“承诺时拍胸脯、回到机关拍屁股”的现象。一笔解难“糊涂账”，制约了部队的建设发展，影响了党委机关在基层官兵心目中的形象。
    这一情况引起师党委的重视，他们在整顿党委机关作风的同时，深入调查研究，出台了《党委机关解难跟踪落实机制》，给难题上“户口”，实行挂账销号制度，对党委机关为基层解难的进程、结果等情况进行跟踪登记考评。
    记者随手打开一个“解难账本”看到，去年初，官兵普遍反映连队伙食质量不好。师领导了解后，立刻责成相关部门尽快解决。他们根据部队不同情况采取成立副食采购小组、主食供应中心等方法，集中为基层单位采购配送、制作主副食；选送炊事员到地方大饭店进行培训，做到每个连队有2名以上等级厨师；严格伙食经费审查，控制非伙食费开支。去年，他们先后进行了4次机关基层双向测评，官兵对机关解难的满意率达96%以上。
〖-ZW/正文〗
