〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻旱区部队和武警官兵全力支援地方抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振栋/戴强/主如学/卢军/陶连鹏/李东星/司李/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州2月8日电王振栋、戴强报道：昨天下午，南京军区某装甲师紧急出动400余名官兵，赶赴江苏省徐州市马庄村，支援地方抗旱保苗。
    笔者在抗旱现场看到，25台水泵、4辆喷洒车、2辆水罐车同时展开作业。在现场组织抗旱的师领导介绍说，接到地方政府的求援后，师里迅速成立了抗旱救灾临时指挥部，组建了党员突击队，开通24小时值班电话，紧急抽调喷洒车、水罐车等设备，组织官兵抗旱救灾。
    本报济南2月8日电主如学、特约通讯员卢军报道：今天上午10时许，随着济南市历城区基干民兵张华按下发射按钮，4枚火箭弹直冲云霄。不多时，原本细微的雨雾逐渐变成了雨点。与此同时，设在泰安、菏泽、聊城、德州、济宁等9市36个县的300多个人工增雨点箭炮齐发，齐鲁大地3000万亩受旱小麦喜沐甘霖。
    据介绍，截至今天17时，该省军区共出动专业技术分队60余支，发射火箭弹300余枚、炮弹2000余发。据山东省气象部门统计，截至21时，全省平均降雨量达3毫米，其中梁山县降雨量最大为12.6毫米。
    本报济南2月8日电特约通讯员陶连鹏、李东星报道：连日来，济南军区某摩步旅千余名官兵深入田间地头，挖河道、打水井，支援地方抗旱保苗。
    在抗旱过程中，该旅注重发挥科技优势，实施科学抗旱。旅长彭京堂带着由大学生干部组成的一个10人科技小组，深入到农田里为农民宣讲科学灌溉知识，传授滴水浇灌技术。在窝洛子镇，笔者看到了一营教导员正带着百余名官兵，帮助村民在干旱的地里铺上地膜，这种全膜双垄沟播技术，可以有效减轻旱灾的威胁。
    本报郑州2月8日电司李、特约记者傅开强报道：今天上午7时，已连续2天帮助群众抗旱保苗的济南军区某机步旅，又出动200余名官兵赶赴河南省禹州市鸿畅镇东高村，支援群众抗旱救灾。
    记者在现场看到，18台运水车在麦田和2公里外的箭头河之间穿梭，官兵发扬连续作战的精神，帮助群众疏通渠道、引水浇灌、修理农机具。17时，经过官兵10个小时的奋战，1000余亩麦田全部浇灌完毕。
〖-ZW/正文〗
