〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“正月外交”向世界传递的信息〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国“正月外交”向世界传递的信息
    ■新华社记者
    农历己丑年正月，当神州大地处处龙腾狮跃，爆竹声声，人们沉浸在春节的喜悦中时，国务院总理温家宝对欧洲四国和欧盟总部进行了正式访问。8日，国家副主席习近平开始对拉美五国和马耳他进行正式访问。10日，国家主席胡锦涛又将对亚非五国进行国事访问。中国领导人的“正月外交”，表达了中国政府和人民与世界各国友好合作的心愿，传递了在全球金融危机背景下中国对世界未来的信心。
    同声自相应同心自相知
    中国国家主席胡锦涛定于2月10日至17日对沙特阿拉伯、马里、塞内加尔、坦桑尼亚和毛里求斯进行国事访问。
    中东和非洲舆论普遍认为，在国际金融危机既影响中国，也殃及其他亚非国家的情势下，胡主席的访问必将巩固和加强中国与往访国家的友好关系，进一步促进中国与海湾合作委员会集体合作，更加有力地推动中非合作论坛北京峰会成果的落实，有助于中国同中东和非洲国家一道，共克时艰，共同度过世界经济的“寒冬”。
    中东地区的沙特阿拉伯是胡主席此次亚非之行的首个国家。沙特舆论认为，此次访问将进一步推动中沙战略性友好关系深入发展，并促进中国与海湾合作委员会集体合作。
    “同声自相应，同心自相知。”马里、塞内加尔、坦桑尼亚和毛里求斯政府和人民对胡主席访问的热切期盼和高度评价，源于中国和非洲国家有着类似的历史遭遇，源于双方在国际事务上秉持类似的原则立场，源于历久弥新的友好合作关系。特别值得指出的是，2006年中非合作论坛北京峰会以来，中非关系进入快速全面发展的新时期。
    胡主席此访必将推动中沙战略性友好关系和中非新型战略伙伴关系深入发展，进一步巩固中非传统友谊。
    严冬将过去春天要来临
    在胡主席即将出访沙特和非洲四国之际，中国国务院总理温家宝刚刚结束对欧洲的正式访问。
    《纽约时报》、《金融时报》等媒体说，温总理的这次访问是“欧洲寒冬中唯一的亮点”，因为温总理的访问是一次“信心之旅”，不仅使国际社会增强了携手合作、共克时艰的信心，也让欧洲乃至世界对中国坚持改革开放的决心和应对国际金融危机的能力更有信心。
    在国际金融危机影响不断蔓延之际，中国经济能否达到预期增长目标，中国领导人对本国经济增长是否有信心令世界十分关注。温总理一路走来，通过会谈、演讲、座谈、接受媒体采访等形式，增信释疑，向世界传达了中国的信心与力量。
    温总理用事实说话，用数据说话，赢得了国际社会的信任。瑞士联邦主席默茨在会谈后对温总理说：“当您结束访问回到中国的时候，请把一个欧洲国家对中国的信心带回去！”
    “坚定信心是战胜危机的力量源泉，务实合作是战胜危机的有效途径，承担责任是战胜危机不可或缺的重要基础。”“严冬终将过去，春天就要来临。”――温总理在达沃斯世界经济论坛年会上的致辞掷地有声。信心、合作、责任，这是温总理为应对全球金融危机开出的良方。
    除向世界传递信心之外，中国更用实际行动推动中欧加强经贸合作。在温总理访问期间，中国同欧盟以及瑞士、德国、西班牙和英国共签署38项协议，涉及金额达150多亿元人民币。
    温总理在访问期间强调，中国在保持出口的同时，也要推动进口，中国将派遣大型采购团赴德国、西班牙和英国等欧洲国家采购先进设备和技术。这一宣布不仅给处于金融危机严冬中的欧洲带来暖意，更显示了中国反对贸易保护主义的决心。
    相知无远近万里尚为邻
    中国国家副主席习近平于2月8日至22日对墨西哥、牙买加、哥伦比亚、委内瑞拉、巴西、马耳他进行正式访问。
    拉丁美洲和加勒比地区各界认为，习副主席此行是中国同该区域加深交流与合作的新契机。
    近年来，中国与拉美和加勒比地区高层互访频繁，政治互信增强，双边关系进入快速发展期。此外，这一地区拥有丰富资源和广阔市场，同中国经贸合作互补性强，这使双边经贸合作呈现强劲势头。2008年1月至2009年1月，中拉双边贸易总额同比增长51%，并继续保持高增长态势。
    面对当前严峻的国际金融和经济形势，拉美和加勒比地区正积极谋求同中国加强合作，在互利双赢的基础上协力对抗金融危机。当地舆论普遍认为，习副主席此次访问具有现实意义。
    马耳他是位于地中海中部的岛国，有“地中海的心脏”之称。马耳他总理贡齐前不久表示，相信双方高层互访和政治交往会带动两国在经济、文化、科技等其他领域的交流与合作。
    中国国家领导人的“正月外交”表明，云天悠悠，山水漫漫，阻隔不了中国与各国人民的深情厚谊，阻隔不了中国与世界应对各种挑战的互动步伐。
    （据新华社北京2月8日电）
〖-ZW/正文〗
