〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆航迎来战略发展机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/今日军兵种〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争，是陆、海、空、天一体的多维对抗。但是，在空、地，以及空、海的机动兵器之间，高度上存在一段0到100米之间的空白区。直升机的战斗区域正好填补这个空白区。因此，在未来一体化联合作战模式中，直升机的角色地位尤为重要，它就像一根纽带，将陆、海、空的兵器紧密衔接起来。
    直升机特点鲜明，可以垂直起降和在空中悬停，不依托机场，在任何需要的地方都可以起降，便于灵活部署；飞行速度可控制在0―360公里；小时之间，有利于与陆军作战行动融合；便于在“一树之高”贴地飞行，可利用地形地物隐蔽出击。正是由于直升机所具有的这些性能，它在未来战争中的角色变得越来越重要。
    作为未来战场上的“多面手”，直升机具有广泛的战场适应性、战术使用灵活性，其大范围的高效战术信息获取能力将使之成为陆军空中的“眼睛”。伊拉克战争中，美军近70％有价值的地面机动战术目标信息，来源于直升机的探测。
    同时，直升机的高机动性为部队在信息化战场上以快制胜创造了条件，其“蛙跳”式大纵深的空中打击、机降突击、空中信息攻防作战能力，可以高效率地削弱敌指挥控制系统，削弱敌行动、支援和补给的能力，为“点穴”式破坏敌作战体系提供了有力的手段。此外，直升机可以综合利用己方高度、速度与节奏优势形成不对称攻击，更好地适应信息化战场“兵力分散配置、火力和突击力集中聚焦使用”的要求。
    中央军委高瞻远瞩，1986年在裁军百万的同时组建我军陆军航空兵。经历20多年的建设，我陆航直升机装备建设取得较大成绩，有力推进了军队现代化建设。在2008年抗击汶川地震、抗击雨雪冰冻灾害、奥运安保、神七回收等重大任务中，陆航直升机都发挥了不可替代的作用。当前，陆航直升机发展建设迎来了前所未有的战略机遇，呈现出强劲的发展势头。我国“人口大国、直升机小国”的被动局面，有望得到扭转。
    我军陆航直升机作战需要适应高原、山地、沙尘、结冰、高温、恶劣气象等环境条件需求。要使陆军真正实现“飞起来、快起来、立起来”，必须以自主研发为基点，大力发展先进直升机平台建设。先进的武装直升机、运输直升机、战勤直升机，是直升机装备体系中不可或缺的重要装备。相信在不久的将来，我军陆航也将拥有可与先进国家媲美的先进武装直升机平台以及先进的运输、战勤直升机平台，使我军陆航直升机装备体系得到完善，综合作战能力实现跃升。
    先进的机载信息电子技术是提升直升机综合作战效能的“倍增器”。未来，我军陆航直升机发展将走出一条信息电子技术与直升机高机动能力优势相结合的路子，提高远程预警、目标探测、指挥控制、通信导航、电子对抗能力，提高精确制导武器的智能化水平。
    提升遂行非战争军事任务能力是我军陆航部队的职责所系。大力加强特种、专业设备研发和配备，努力提升处置突发公共事件，遂行反恐维稳、边境封控、安全防卫、专机保障、军事援助、国际维和等非战争军事行动任务能力，也是下一步直升机装备发展的重要方向。（本文图片由周劲波摄）
〖-ZW/正文〗
