〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际货币基金组织总裁说发达经济体已陷入“萧条”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际货币基金组织总裁说发达经济体已陷入“萧条”
    国际货币基金组织（IMF）总裁多米尼克・斯特劳斯-卡恩7日在吉隆坡表示，发达经济体已经陷入“萧条”，银行系统若得不到修复，金融危机还将深化。斯特劳斯-卡恩当天出席东南亚中央银行行长会议时说：“无法排除最坏可能，（世界经济）尚有很多下行风险。”
    美国称不会在南亚建立军事基地
    美国负责南亚事务的助理国务卿鲍彻8日在孟加拉国首都达卡举行的记者招待会上表示，美国没有在孟加拉国以及南亚地区建立军事基地的打算，但愿意帮助孟维护其海域安全。
    土耳其总统呼吁巴勒斯坦建立联合政府
    土耳其总统居尔7日呼吁巴勒斯坦内部实现民族和解并建立联合政府。居尔在与来访的巴民族权力机构主席阿巴斯举行联合记者招待会上说，巴勒斯坦两大派――实际控制约旦河西岸的法塔赫和控制加沙的哈马斯达成和解是建立独立巴勒斯坦国的前提。只有建立独立的巴勒斯坦国，才能够实现巴以永久停火。
    波兰总理重申建设反导基地意愿
    波兰总理图斯克7日在第45届慕尼黑安全会议上重申，波兰愿意在其领土上建立美国反导基地。
    据波通社报道，图斯克当天在慕尼黑安全会议上表示，波兰已经准备好参与到哪怕是一些实行起来非常困难的计划中，并相信这将改善整个欧洲的防御能力，而不仅仅有利于个别国家。
    澳大利亚警方表示将严惩森林纵火犯
    澳大利亚警方8日说，维多利亚州的森林火灾一部分是人为因素造成的，警方将以谋杀的罪名来惩罚那些纵火犯。近两天来，澳南部维多利亚州先后有20多处发生森林火灾，面积大、灾情重。警方曾多次表示，部分火灾是人为纵火所致。
    卡尔扎伊表示愿与塔利班温和派达成和解
    阿富汗总统卡尔扎伊8日在慕尼黑安全会议上表示，阿政府愿与塔利班中的温和派达成和解。卡尔扎伊说，今年夏季的阿富汗大选是开始和解进程的正确时机，“我们将向不是‘基地’组织一部分、不是恐怖组织网络一部分、愿意重返祖国、愿意尊重宪法并且愿意国家和平和生活正常的所有塔利班成员发出邀请”。卡尔扎伊还批评北约驻阿部队的军事行动造成了大量阿富汗平民伤亡。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
