〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日午夜可赏“皓月顶空照”奇观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/周润健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日午夜可赏“皓月顶空照”奇观
    据新华社南京2月8日电 （记者蔡玉高、周润健）中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，9日元宵节接近午夜时分，我国凡是天气晴朗的地方，将可能出现“皓月顶空照”的壮丽天象。
    王思潮表示，“皓月顶空照”的天象是难得一见的。幸运的是，继1月10日后，我国公众又将有机会目睹到这一天象。
    王思潮介绍，元宵节当晚，在吃完汤圆、赏完花灯之后，公众不妨寻一处避开城镇灯光之处，静候“皓月顶空照”壮观天象的出现。我国东部地区的公众可选择在23时左右进行观测，而西部地区的公众则可在10日0时进行观测。此时半影月食也已接近尾声。
    王思潮提醒，“皓月顶空照”将是2009国际天文年中非常精彩的天象之一，有条件的公众千万不要错过。观赏时在避开城镇灯光的前提下，还要选一处四周没有建筑物和高山遮挡之处，并注意安全。
    三类人不宜吃汤圆
    新华社天津2月8日电 （记者周润健、蔡玉高）元宵节吃汤圆是最应景的节日民俗，但民俗专家提醒说，汤圆虽好，不宜多吃。
    天津市民俗专家赵之珩介绍说，元宵的热量比较高，享受美味也要注意健康。不论甜馅还是咸馅，其中油脂含量均很高，四颗芝麻汤圆的热量相当于一碗饭的热量，而无馅小汤圆大约40颗才等于一碗饭的热量，所以过节可以用无馅汤圆取代有馅汤圆，减少热量的摄取，或是以快步走1小时等运动的方式消耗这些热量，以保身体健康。
    另外，甜馅常会使糖尿病患者血糖失控；花生、芝麻、豆沙等含磷量高，会加重肾脏病患者病情，要格外注意。此外，吃元宵还可促使胃酸分泌增多，加重对溃疡面的刺激，严重者可诱发胃出血、胃穿孔等，因此溃疡病患者也不宜吃食元宵。
〖-ZW/正文〗
