〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑夜猎手”米-28N闪亮登场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●装备世界上独一无二的地形跟踪系统
    ●能在夜间距地面5-15米超低空飞行
    “黑夜猎手”米-28N闪亮登场
    ■本报记者李伟
    新闻背景：据俄罗斯《航空港》网站2008年12月29日报道，“黑夜猎手”俄罗斯米-28N（俄军方称米-28H）武装攻击直升机顺利通过了国家试验。米-28N国家试验的圆满完成，标志着该机型在俄罗斯开始批量生产，并将在俄军大规模装备这一新型武装直升机。
    ●研发背景：
    瞄准“阿帕奇”，四十年磨一“剑”
    不久前，作为现代武装直升机制造艺术的佳作――俄罗斯米-28N开始批量生产。殊不知，它的研发有着40多年的艰辛历程，凝聚了俄罗斯一代又一代航空设计师的梦想与努力。
    1968年，米-28直升机的最初设计，是前苏联莫斯科米里设计局天才航空设计师М・Л・米里完成的。可惜，这一设计刚出笼，就因多种因素而搁浅。
    1972年，美国研制出AH-64“阿帕奇”武装直升机的消息震惊世界。闻讯，米里设计局的设计师们摩拳擦掌。米里的学生马拉特・尼古拉耶维奇立志改进米-28的最初设计。新的设计方案瞄准美国AH-64“阿帕奇”，提出米-28直升机要能为陆军分队提供战场火力支援，能够担负攻击地面装甲部队、护送空降部队的重任，并在空战中能够击毁美国的“阿帕奇”。
    1982年11月，米-28首架样机升空，被北大西洋公约组织称为“浩劫”（Havoc）。由于它的结构设计、作战性能都与美国AH-64“阿帕奇”甚为相似，因此被西方戏称为“阿帕奇斯基”。1989年6月，米-28A首次亮相法国国际航空沙龙，显示出“阿帕奇”所不具备的机动性能，引起各国兵器行家的惊叹。
    苏联解体后，俄罗斯经济不景气，米-28直升机的发展停滞不前。直到1993年，米-28A才进行了少量生产。但米-28A存在致命弱点：没有安装机载夜视装备，不能担负夜战任务。而俄军希望得到像美国AH-64D“阿帕奇”那样能够全天候作战的武装直升机。
    为竞争俄军武装直升机采购计划，米里设计局在米-28A的基础上进行改进，推出了具有昼夜全天候作战能力的“黑夜猎手”米-28N（即NightHavoc）。1996年10月，米-28N首次试飞表演。
    其后，俄罗斯的设计师们对米-28N不断试验完善。2008年7月，米-28N完成在山地条件下昼、夜间的例行试验，证实了该型直升机具备了昼间在3000米高山未平整场地安全起降的能力，以及它使用夜视镜从2500米高山未平整场地完成飞行的能力，证明了米-28N在山谷、沟壑纵横地形上空卓越的夜间作战机动能力。
    ●战技对擂：
    “黑夜猎手”略胜“长弓阿帕奇”一筹
    1995年10月，米-28A与AH-64“阿帕奇”共同参加瑞典军方举行的采购招标。根据瑞典军方要求，俄、美的直升机均要完成2项对抗模拟演习课目：第一项是掩护己方装甲部队；第二项是突击战场“敌”战术目标。
    通过对抗模拟演练，瑞典军方对米-28A作出的评价是：“米-28A具有惊人的超负载能力和20米以下超低空突防能力。在从瑞典北方军区飞往中央军区的途中，米-28A曾三次超低空飞行成功躲避了地面雷达的跟踪。”
    目前，AH-64“阿帕奇”共有A、B、C、D四种改型。其中，AH-64D“长弓阿帕奇”最有名，该型直升机在旋翼轴上装有“长弓”雷达。设计时，米-28N“黑夜猎手”就瞄准AH-64D“长弓阿帕奇”。因此，米-28N在保有米-28A机动性能优势的基础上，突出增强了夜间和恶劣环境下的作战能力。
    据有关资料，米-28N配有先进的具有高分辨能力的雷达天线系统，装备了世界上独一无二的地形跟踪系统。这样，米-28N能在微弱星光甚至漆黑的夜间，像巡航导弹一样，根据地势自动调整飞行姿态，进行距地面5-15米的超低空飞行。
    “黑夜猎手”米-28N能以45度/秒转角盘旋，可以完成正筋斗、半筋斗反转等特技，这有助于在战场迅速脱离危险状态。“长弓阿帕奇”AH-64D虽然轻了2.5吨，却没有米-28N那么灵巧。米-28N操作简单，中级飞行员就可以熟练操作它，该型直升机使用的弹药、通讯和指挥系统都能与陆军使用的相匹配，性能安全可靠。
    在武器攻击力方面，“黑夜猎手”与“长弓阿帕奇”不相上下。除机炮外，“黑夜猎手”还可使用反坦克导弹、空对空导弹、炸弹及其他武器，最大武器载荷超过2吨。
    米-28N“黑夜猎手”的机载雷达和电子设备有很大改善，但它的眼睛仍不如“长弓阿帕奇”精细。“长弓阿帕奇”的雷达电子设备具有分辨防空武器、轮式车辆及其他目标细微差别的能力，在战场上具有很强的精确打击能力。
    据专家估计，根据安装的不同配件，米-28N直升机的初步定价为1.2千万～1.5千万美元。而欧洲的“虎”式武装直升机在国际市场上的价格约为1.5～1.7千万美元，美国的“阿帕奇”武装直升机单价约3千万美元。
    对比二者在生存能力、攻击力、智能化水平、造价等方面，从整体上衡量，“黑夜猎手”要略微胜过“长弓阿帕奇”。
    ●兵器方略：
    “黑夜猎手”与“长弓阿帕奇”的竞争
    引领未来直升机发展趋势
    俄罗斯米-28N“黑夜猎手”与美国AH-64D“长弓阿帕奇”的竞争，既是当年美、苏两国军备竞赛的延续产物，又积极引领着未来武装直升机的发展方向。
    1.采取装甲应用、局部隐身提升战场生存能力。
    米-28N采用纵列式前后舱布局，座舱装有全装甲的机舱玻璃，能承受直径为12.7毫米子弹的直接射击和直径为20毫米破片的冲击。座椅两侧和后方均装有防护装甲，风挡和座舱之间的隔板均采用防弹玻璃。这种布局，可有效避免两个驾驶员被一同击伤。同时，米-28N对所有机体重要部件和系统都装有防弹屏蔽。
    米-28N装有红外抑制、红外诱饵系统，与AH-64D“长弓阿帕奇”一样都采用局部措施降低可视性、减少红外特征。同时，机身蒙皮可以智能化视觉隐身，使武装直升机成为一条“变色龙”，难以被敌方发现、跟踪和攻击，大大提升了自身的战场生存能力。
    2.追求精确高效的火力打击。
    米-28N在旋翼轴上方安装有能自由转动的大圆球整流罩，里面装有“弩”型毫米波火控雷达和新型瞄准具。其电子系统可以搜索和识别目标，并在编队作战时为各直升机之间自动分配攻击目标，武器系统能快速进入发射状态。
    米-28N挂载反坦克导弹最大数量达到16枚，导弹最大射程10公里，能有效穿透0.95米～1米厚装甲。它能携带的非制导火箭弹比“长弓阿帕奇”还要多。
    可见，现代武装直升机必须具有很强的综合火力系统，不仅可以同时打击多个目标，还力求精确，火力控制范围也很大，在现代战场上具有全方位的作战能力。
    3.直升机空战已揭开面纱。
    武装直升机是地面坦克、装甲武器的“天敌”。国外进行的模拟对抗试验表明，坦克与直升机对抗的击毁概率为12∶1～19∶1。在1991年的海湾战争中，一架美军的AH-64A“阿帕奇”武装直升机创造了一次出动单机摧毁23辆伊军坦克的骄人纪录。
    有矛就有盾。各国在发展武装直升机的同时，都在考虑如何有效对付它。由于固定翼飞机与直升机的速度差很大，固定翼飞机并不是消灭武装直升机的最佳武器。为夺取“一树之高”的近地制空权，消除直升机对地面部队的威胁，最有效的方式就是用直升机对付直升机。
    “黑夜猎手”和“长弓阿帕奇”都具有很强的空战能力。在执行反直升机任务时，米-28N可挂载8枚能摧毁空中目标的“针”式空对空导弹，“长弓阿帕奇”可携带4枚“毒刺”、4枚“西北风”或2枚“响尾蛇”红外格斗导弹。
    航空机枪（炮）是武装直升机空空作战的重要武器。米-28N的机炮活动范围为“水平±110°、垂直+13°至-40°”。而“长弓阿帕奇”的链式机炮，可在“水平±110°、俯仰+20°至-69°”范围内活动。该炮能和飞行员的头盔显示器相连，使飞行员能够在不改变飞行姿态的情况下攻击目标。
    随着世界各国武装直升机的发展使用，武装直升机的空空作战将不可避免。下一步，专门用以空战的歼击直升机将成为未来武装直升机的重要发展方向。
    ■米-28N“黑夜猎手”基本技术性能数据：
    旋翼直径17.20米尾桨直径3.84米机身长14.3米机身宽1.75米机高4.81米（至旋翼顶部）最大起飞重量11400千克最大时速350千米悬停高度3600米作战半径240千米航程470千米（最大油量）续航时间2小时
    前后机舱内部格局
    前端电子设备
    机翼武器系统
〖-ZW/正文〗
