〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动的天网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1965年6月6日，湛江港。
    援越船运大队政委周丰成最后一个同前来码头送行的方正平等舰队首长握别，由29艘登陆艇、运输船组成的编队满载着工程物资便驶离港口，第一站是北部湾中心的白龙尾岛。
    援越船运大队是5月5日在湛江组建的，干部、战士共计493人，都经过严格的体格检查。壮族干部卢补珍新婚才6天，就离开妻子，走上战场，当艇船驶向大海的时刻，他们向祖国投去了深情的目光。
    船队到达白龙尾岛已是深夜。越南东北群岛很有特色，海中有山，绿林丛丛，悬崖突兀，水深浪小。船运大队充分利用优越的地理条件，把艇船伪装成大树，藏在山根下。白天，美国海军从航空母舰上起飞的轰炸机常常超低空飞行，飞机掠过的气浪能击起水柱，吹断树枝，有时就从艇船的头顶上飞过，吹掉伪装网。这些飞机轰炸的目标是“胡志明小道”，企图切断中国援越交通线。
    “小艇能不能打飞机？”大队长杨振和在二中队蹲点时，提出这样一个问题。当时，登陆艇只装备有12.7mm高射机枪2挺，冲锋枪4支。《条令》上规定，小艇防空只能疏散、隐蔽、机动，避开敌机就是胜利。“我们可以试一试嘛。”
    没过几天，美军F-105型轰炸机3架，突然蹿到二中队锚地上空俯冲，随时做好了开火准备的T-107艇全体官兵冒着被敌机轰炸的危险，各种武器一齐猛射。霎时，一架敌机冒着浓烟栽入海中。
    首战告捷，群情振奋。一年中，船运大队除完成大量的运输任务外，还进行数十次对空作战，击落美机9架，我方无一伤亡，成了一张移动的天网。
    船运大队入越作战一年，基本上完成了海上运输任务。到来年7月份，只留下一个中队，10条艇，由周丰成政委带领，其余的已陆续回国。
    人员少了，装备少了，处境却越来越险峻。美国海军把船运大队视为一颗“钉子”，意欲拔掉。
    7月30日8点钟，美机12架次向姑苏锚地轮番袭击。我艇靠山隐蔽，美机难以接近，不能直接命中，他们就朝山崖上发射60多枚火箭弹，把岩石炸碎，石块砸在艇上，砸穿了许多洞。战士贾铁钢不幸被石块砸成重伤，他顾不上包扎，仍抱着机枪还击。最后倒在战位上。
    贾铁钢是援越船队牺牲的第一个战士，他把五尺身躯留在了越南锦普港烈士陵园。
    在以后的两个月里，战斗越来越频繁，美军越来越狡猾。9月16日，援越船队要全部回国了，干部、战士欣喜万分。这天，越南领导人给船运大队举行隆重的授勋和签字仪式，范文同总理的眼睛里闪烁着泪花，他带头领唱《越南──中国》这首充满了友谊和信赖的歌曲。结束时，范文同宣布：胡志明主席要来接见大家。就在这时，越方联络官突然告诉周丰成，“美军飞机向12号锚地突然袭击，船运中队损失很大。”
    周丰成转身冲出大厅，驱车赶往锦普。公路早已被炸弹炸得坑坑洼洼，泥泞难行，他顾不上这些，命令司机拼命往回赶。
    原来，美军趁我尚未转移锚地之机，先后出动飞机12架次，使用火箭弹、炸弹、机关炮、低空多角度轮番向我505、601两艇实施袭击，两艇主机被打坏，牺牲5人，伤13人。在这种情况下，指战员们临危不惧，用高射机枪，冲锋枪奋力反击，击落美机3架。副中队长卢补珍、机枪班长曹瑞华、新战士何永生就是在这次战斗中牺牲的。
    为了对付美国飞机的轰炸，海军派出三个高炮团，布置在美机轰炸的线路上，南海舰队高炮八团对空作战29次，击落、击伤美机72架，直打得美机不敢在八团阵地上空飞过。在一个圣诞节前，美军新闻署宣布停止轰炸3天，八团官兵趁此机会洗澡理发。连续两个多月，官兵们没有脱衣睡过觉，衣服又脏又臭，身上的泥土成块往下掉。岂料，美国人玩了个小花招。这天一大早，阵地上空就传来了“嗡嗡”的飞机声。指战员们紧急进入炮位，有些人衣服都没有顾上穿。瞄准一看是一架小型运输机，不值得一打，就放过去了。这时，飞机身后突然洒下雪片一样的传单，花花绿绿飘落一地。原来，这是美军新闻署送来的“圣诞礼物”，上写：
    “你们有什么了不起！”
    “我今天就从你头上过去了！”
    战争有时成了游戏，真让官兵们哭笑不得。
〖-ZW/正文〗
