〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界著名武装直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●美国“眼镜蛇”
    “眼镜蛇”是美国陆军的专用武装直升机，目前主要装备美地面部队师一级的空中骑兵中队。“眼镜蛇”采用流线型窄机身和纵列式座舱布局，飞行速度快，受弹面小，机动能力强，装甲防护力和生存力较强。改进后的“眼镜蛇”具有在夜间、有限的干扰以及恶劣气候条件下发射“陶”式导弹的能力。
    ●俄罗斯“雌鹿”
    “雌鹿”是前苏联开发的第一种武装直升机，外形独特，火力强大，拥有重武装的同时还能载运步兵到前线，迄今没有任何武装直升机具备相同的身手。“雌鹿”共有7种不同机型，生产量超过2500架，使用国家超过20个，海平面速度超过后来出现的“阿帕奇”。
    ●欧洲“虎”式
    “虎”式武装直升机由欧洲直升机公司研制，有两个主要机型：火力支援型和反坦克型。细分为3个型号，即法国的火力支援型HAP、反坦克型EHAC和德国的反坦克型PAH-2。与阿帕奇相比，具有外形尺寸小，隐身性好，机动性高，作战灵活，维护费用少等优点。
    ●意大利“猫鼬”
    意大利陆军航空兵的主战直升机A129，是一种轻型专用武装直升机，绰号“猫鼬”，迄今生产总数不过60架，未正式参加过作战。近年意大利陆军对A129实施升级改型计划，使A129性能有了显著改善，在国际军用直升机市场上倍受瞩目，土耳其、澳大利亚等国家纷纷表露出浓厚的兴趣。
    ●法国“小羚羊”
    “小羚羊”研制计划最初由法国提出，其飞行性能非常优秀，被各国军民客户大量订购，用于从反坦克到交通监视的广泛领域。“小羚羊”有丰富的实战经历，先后参加了马岛战争、两伊战争、海湾战争等。
    ●南非“石茶隼”
    南非“石茶隼”武装直升机由南非阿特拉斯公司研制，主要任务是在有各种苏制地空导弹的高威胁环境中进行近距空中支援和反坦克、反火炮以及护航。总体来看，“石茶隼”性能达到了世界先进水平，大多数指标与AH-64、米-28、欧洲“虎”式等先进武装直升机相当。（闫静辑）
〖-ZW/正文〗
