〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁来买单？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁来买单？
    ■万南
    周海滨走了，走得如此义无反顾。面对荷甲劲旅埃因霍温挥舞的橄榄枝，周海滨合乎规则却又“暗渡陈仓”的转会事件，让纷扰不断的中国足坛在新年伊始就上演了一部精彩的“越狱”大片。
    北京时间7日晚，埃因霍温俱乐部官方宣布正式签约中国球员周海滨，周海滨随后也已经抵达荷兰开始了在新东家的日子，至此近段时间扑朔迷离的周海滨转会“自由门”事件算是告一段落。中国球员留洋本不是什么新鲜事，可周海滨的“自由转会”却给中国足坛带来震动：与山东鲁能俱乐部合约期满的周海滨，在老东家毫不知情的情况下，利用国际足联“球员在合同期满后即为自由球员，可以免费转会到别的俱乐部”的“博斯曼法则”，打了中国足协自定的“与原俱乐部没有合约后的30个月内依然隶属于原俱乐部”这一“土政策”一个措手不及，看似“不厚道”却又十分合理的“逃之夭夭”，让老东家面临人财两空的尴尬境地。面对国际足联白纸黑字的“明文规定”，吃了一记“闷棍”的中国足协对此事件也只能无奈表示“支持”。
    符合国际足联的规则，但却违背了中国足协的规定，此次“自由门”事件无疑让中国足球的“伪职业”的本性再次暴露无遗。表面上看，本次事件是没把“外面的规则”当回事的鲁能俱乐部用人财两空来“买了单”，但归根结底，是中国足协用跟不上国际潮流的发展态度不得已为自己来“买单”。政策改来改去，选帅选来选去，国字号风格变来变去，中国足协惯常的运作方式早已被人诟病，而政策法规的不完善在面对高度职业化的国际足坛时也难免屡尝苦果。
    “自由门”事件已经敲响了警钟，更重要的是，中国足协应该借机检讨一下中国足球的理念、制度和规则，还有多少有悖于现代足球规律和国际足球规则，中国足球离真正的职业足球和国际水准还有多大差距，乘势重新规划中国足球的未来，制订出一套完整、科学、系统、长远的足球发展规划和制度体系，中国足球才能逐渐融入国际足球发展的潮流之中。
〖-ZW/正文〗
