〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅四级士官陈留军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗5元钱革新让导弹瞄得更准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅长李华赞扬陈留军：“这么多专业组怎么就没想到这个方法呢，小伙子真是动了脑筋！”
    本报北京2月6日电杨永刚、特约记者冯金源报道：春节长假过后，一项只花了5元钱的创新项目一路绿灯被第二炮兵某基地评为科技革新成果三等奖。这项成果的主人是被誉为“爱琢磨的兵专家”的该旅发射三营四级士官陈留军。
    这项名为“瞄准辅助定位器”的创新项目名气不大，但实效明显。在导弹部队，瞄准犹如导弹的眼睛，眼睛不亮往往贻误战机，这5元钱恰恰就解决了这个问题。
    在某型号导弹实装操作时的瞄准训练中，一些号手在规定时间内急得一头汗还是难找到返回信号，导致瞄准时间超长。如何让导弹拥有一双慧眼，成了瞄准专业组长陈留军的一块“心病”。
    带着这个问题，陈留军瞅着装备琢磨开了。他先后试用过光线引入法、拉线法等办法，但效果都不理想。一次外出机会，他偶然看见路边的小男孩在玩激光射灯，灵光一闪，为什么不能在装备上装个激光灯来方便瞄准定位呢？
    激光灯发出的光很强，直接可以解决现有瞄准仪器弱光的弊端。于是，他花5元钱购买了一个激光射灯，并根据瞄准仪器上方的卡槽尺寸距离制作了一个支架，安装上电源开关，根据光的直线定律，调整好两条平行的光束。
    实装操作中，他大胆试验，结果大大缩短了瞄准时间。很快，定位器被全旅推广使用，旅长李华赞扬陈留军：“这么多专业组怎么就没想到这个方法呢，小伙子真是动了脑筋！”
    13年军旅生涯，爱琢磨的陈留军硕果累累：带出了20多名优秀操作号手，取得了10多项革新成果，多次被表彰为“科技练兵先进个人”。
    陈留军全神贯注做试验。成振利摄
〖-ZW/正文〗
