〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手战旱魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈钢/滕军伟/司加林/张军有/张建齐/隗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■近日，我国北方部分地区出现小雨雪，对缓和旱情有利。截至2月7日，全国耕地受旱面积2.99亿亩，比2月6日减少200万亩。
    ■截至2月8日，北方冬麦区8省日最高投入抗旱人数1349万人、开动机电井126万眼、泵站2.18万处、抗旱机动设备179万台套，累计投入抗旱资金32亿元。
    ■截至2月7日，受旱严重的河南、安徽、山东、河北等8省旱区受旱麦田中已灌溉面积8550万亩，占受旱面积的52.7%。（据新华社）
    陕西继续实施人工增雨缓解旱情发展
    据新华社西安2月8日电 （记者陈钢）据陕西省气象局8日下午通报的情况，7日以来陕西境内的大范围明显降水已基本结束，可有效缓和当前旱情发展。预计下周陕西部分地区还有小雨，人工影响天气部门还将择机实施人工增雨。
    2月7日至8日，受新疆弱冷空气东移和西南暖湿气流共同影响，陕西绝大多数地区出现降水。陕西省人工影响天气指挥中心陆续发布7次指令，指导各地适时进行人工增雨作业，发射火箭弹600多枚、炮弹3800多发，切实增大了降水量。
    据陕西省气象局局长李良序介绍，根据预计，2月11日至12日陕西关中南部、陕南可能还会出现小雨，人工影响天气部门将继续抓住有利时机开展增雨作业，2月下旬还有望启动飞机人工增雨的准备和作业。
    山西人工增雨1.8亿吨旱情基本缓解
    据新华社太原2月8日电 （记者滕军伟）7日下午至8日，山西省迎来一场大范围的降水过程，该省气象部门适时实施人工增雨，使该省的旱情基本得到缓解。截至8日17时，该省大部分地区降水仍在继续，人工增雨也在紧张进行。
    从7日下午开始，山西省中南部自西向东先后出现明显的降水天气过程。该省气象部门抓住有利时机，昼夜组织人工增雨作业。据山西省气象局局长杜顺义介绍，截至8日下午3时许，全省共出动高炮12门、火箭19部，先后发射炮弹420发、火箭弹308枚，增雨飞机作业影响面积15.5万平方公里，增雨量约1.8亿吨，人工增雨效果明显。
    山西省气象台的工作人员介绍说，此次降水过程从根本上缓解了该省中南部前期旱情，对即将返青的冬小麦生长十分有利，为中部部分地区的春播工作打下了良好基础。
    安徽省军区100余支民兵专业分队奋力抗旱
    本报合肥2月8日电司加林、特约通讯员张军有报道：“预备，放！”随着怀远县人武部政委刘德武一声令下，40发人工增雨弹瞬间腾空，随即细雨从天而降，这是2月8日上午，笔者在怀远县古城镇人工降雨现场看到的一幕。连日来，安徽省军区组织发动100余支高炮、工程等民兵专业分队连续奋战在抗旱保苗一线，先后帮助群众打机井1600余口，开挖引水渠50余公里，浇灌农作物2390余万亩，集中实施人工增雨120余波次，被灾区群众誉为抗旱保苗的“铁拳头”。
    去冬以来，安徽省遭遇自1961年以来最大旱灾。面对持续旱情，安徽省军区紧急启动《抗旱救灾应急预案Ⅰ级响应》，成立了以军政主官为组长的抗旱领导小组，调动180余支高炮、工程、防化等民兵专业分队参与战斗。针对近期淮北地区云层多，有利于人工增雨作业的实际，省军区将部署在淮河以南的32支民兵高炮专业分队紧急调往淮北，实施跨区域人工增雨作业。
    目前，省军区仍有26支民兵高炮分队、2200余名民兵预备役人员战斗在抗旱第一线。
    济南军区某装甲师打响抗旱保苗攻坚战
    本报郑州2月8日电张建齐、隗章报道：连日来，济南军区某装甲师近千名官兵深入驻地襄城县、桐柏县田间地头，修水渠、架电线、引水源，打响了一场抗旱保苗攻坚战。
    襄城县紫云镇地处丘陵山地，田间没有机井，是当地灾情最严重的地区。2月7日，某炮兵团450余名官兵分成修渠、架线、灌溉3个小组，采取分包渠段、快速推进的办法，成功将汝河水引进10公里外的麦田。经过两昼夜连续奋战，共修复水渠50多公里，架设临时电线4500多米，帮助群众灌溉农田4200多亩，有效缓解了当地农田的旱情。
    某装甲团500余名官兵全面检修了驻地桐柏县受旱田地基本水利设施，铺设引水管线，将淮河水引入受旱农田。同时，深入新集、平氏、埠江等4个乡镇，重点对军烈属、困难农户、外出务工农户等进行帮扶，着力解决吃水难等突出困难。
    目前，该师已启动抗旱救灾应急机制，工兵、修理、高炮、运输等30支应急分队正处于待命状态。
    2月8日，武警河南总队直属支队派出官兵和水车，前往登封市石道乡的张沟、月湾等8个干旱严重的自然村送去生活用水，受到群众的广泛好评。吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
