〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏淑琴诉日本右翼侵害名誉案全面胜诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这标志着夏淑琴诉日本右翼侵害名誉案的全面胜诉！”南京大屠杀遇难同胞纪念馆馆长朱成山告诉记者，围绕南京大屠杀遇难同胞产生的诉讼不少，但在国内外都立案、审理并胜诉的仅有这么一例。
    日本最高法院2月5日就夏淑琴状告《南京大屠杀的彻底检证》一书作者和出版社侵害名誉一案作出终审判决，判定原告胜诉，判令被告赔偿原告400万日元。
    夏淑琴状告日本右翼案由来已久。1998年，日本亚细亚大学教授东中野修道和同为日本自由史观会成员的松村俊夫两人出书，污蔑当年被日军屠杀了7位亲人的夏淑琴为“假证人”。
    然而，面对中国法院的传票，2004年两位日本被告和出版社并未到中国应诉，他们放弃了答辩权，也没有对诉讼作出任何反驳。2006年8月23日，在进行大量取证之后，南京市玄武区法院作出了缺席判决，要求被告在中日两国主要报纸的显著位置刊登向原告赔礼道歉的声明，并对原告进行赔偿。
    而针对夏淑琴在中国国内的诉讼，东中野修道在东京法院竟然提出了反诉讼，但当2006年6月30日夏淑琴正义凛然地站到日本法庭上时，被告突然撤诉，夏淑琴随后提出反诉。2007年11月2日，日本东京地方法院对夏淑琴反诉日本右翼案作出判决，中方原告夏淑琴胜诉，法庭责令被告松村俊夫和东中野修道向原告赔偿400万日元。去年5月21日和今年2月5日，东京高等法院和日本最高法院均作出了维持原判的判决。
    夏淑琴中方代理律师谈臻表示，夏淑琴的胜诉，从法律层面上进一步维护了史实，不仅是对老人名誉权的维护，也是对东中野修道等日本右翼分子企图否认南京大屠杀历史行径的有力批驳和回击。
〖-ZW/正文〗
