〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团新兵排长赵辉科学施教〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友虽累但快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/骆宏望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月6日电记者王雁翔、通讯员骆宏望报道：“累并快乐着！”是广州军区某团一连37名新战士对目前紧张军营生活的共同感受。他们说，快乐成长来自排长赵辉的科学施教。
    赵辉2007年毕业于廊坊师范学院体育专业。2008年他在带新战士的实践中，发挥专业特长，科学组训，所带排新战士入伍训练军事成绩优秀率达87%，没有发生一起训练伤。
    赵辉告诉记者，新战士入伍前大都没有高强度运动的体验，他把体能训练分成三个阶段，循序渐进。第一个月为适应期，主要以各种形式活泼的游戏训练为主，锻炼新战士身体的灵活性，增强力量，随后逐渐加大训练强度。
    赵辉注重新战士的全身平衡训练，遵循人体心理、生理和运动规律，不仅每天的学习训练内容要交叉安排，就连体能训练也按照上肢、腰腹部和下肢等身体各部位的不同要求交叉进行。新战士郭良超告诉记者：“我每天都有新进步，却感觉不到疲劳。”
    “参加某项比赛，就按照比赛内容重复训练，是运动员的禁忌。”记者发现，赵辉组织训练100米跑，功夫多下在增强两腿柔韧性、腿部力量和如何提高步幅步速上。
〖-ZW/正文〗
