〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直通横滨精彩刘国梁指点江山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过激烈争夺，男队的座次全部排定，王皓、许昕、马龙、王励勤位居前四。13胜3负是王皓交出的成绩单，刘国梁用“毫无争议”来形容这位大弟子拔得头筹的赛果。
    刘国梁指出：“王皓这次比赛打得很好，拿第一无可争议。从打法和综合实力上而言，他相比于参赛的其他选手都要高出一些。参赛的8个主力每个人都受到冲击，但王皓受到的冲击是最小的，赢得也最为轻松。”
    刘国梁把上海小将许昕称为本次男队选拔赛里最大的亮点，他13胜3负的成绩和王皓相同，只是由于胜负关系居第二。刘国梁说，许昕要承受的压力非常大。“奥运新周期，我们确定了8个主力，相比于其他7个，许昕是争议最大的，很多队员都不是很服气。教练组之所以这样提拔他，一个原因是他的打法，因为中国队目前除了马琳、王皓之外，直拍打法就剩下他一个了。第二，他的手感好、脑子聪明，属于大赛型队员。但从整体实力上来说，许昕是8个人中最为薄弱的。”刘国梁直言不讳地指出，现在的这段时期，对于许昕十分重要，如果能够抓住机会很可能就把自己提升上去了；反之，以后别说在主力层、即便是在中间层立足也难。
    “这次比赛也是给年轻运动员很好的机会。”刘国梁坦言，“在队伍中，马龙、张继科、许昕虽然也是主力，但地位和王励勤、王皓、马琳等人还是有差别的。毕竟年轻队员参加世界大赛的机会还比较少，需要通过这样的比赛来磨练，要学会顶住压力、在压力下仍然能够把自己的水平正常发挥出来。”
〖-ZW/正文〗
