〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏抓紧修筑中国唯一不通公路县的进出公路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡星/边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨2月8日电 （记者胡星、边巴次仁）记者从西藏有关部门了解到，目前墨脱公路工程正在利用有利施工季节抓紧施工。预计三年后，中国唯一不通公路的县――墨脱县将实现通达公路。
    据了解，每年9月至次年3月是墨脱山区施工的好季节，墨脱公路的各施工单位正抓紧时机运送修路物资，并积极开展挖方和防护工程等建设。墨脱公路的关键工程嘎瓦龙隧道的施工正在进行当中。这段3.3公里的隧道贯通之后，墨脱县对外的封闭阻隔问题将得到极大解决，修筑墨脱公路物资的运输成本降低，整个工程进度也将随之加快。
    据墨脱公路建设现场监理人员说，墨脱公路工程现在主要采取分期分段施工措施。冬天大雪封山时，施工人员在低海拔河谷地带施工；夏天雨季来临时，则主要在高海拔路段施工。
    西藏自治区交通公路勘察规划设计院院长姚伯华介绍，墨脱公路起于波密县扎木镇318国道与老扎墨公路的交叉处，经打而曲、波弄贡、金珠藏布、米日、马迪和西莫河，止于墨脱县城莲花广场，路线全长117.2公里。
    另据记者了解，墨脱公路工程建设工期为3.5年，工程款9.5亿元由国家全额投资。
    墨脱公路沿线自然环境复杂多变，依次分布着河谷堆积地貌、冰川地貌和高山峡谷地貌等多个地貌。工程区域内山高坡陡，雨量充沛，水流冲刷严重，土壤厚度小，施工难度极大，所以多年来墨脱对外交通问题一直没有得到彻底解决。
〖-ZW/正文〗
