〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮低潮中爆发战胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始两队就亮出了防守的看家本领。开场不到四分钟，两队表现势均力敌。不过，许钟豪吃到两次犯规，给八一内线埋下隐患。内线队员吴谦在王治郅因伤退出后也受到脚伤困扰，伤停两场，可以说八一队内线已经捉襟见肘。辽宁队连续换人对球队帮助很大，尤其是老将边强上阵之后，打出了一个15比0的高潮。首节结束，辽宁队以21比14领先八一队。第二节，八一队在王中光组织下进攻打得很顺畅，至中场休息时八一男篮以47比38领先。
    下半场比赛一开始，八一队王中光和德勒黑连续进攻造成对手犯规，将场上分差扩大至14分。辽宁队竭尽所能与八一队“肉搏”，第三节结束，八一队以62比59领先辽宁队3分。两队比分紧咬让球迷不禁揪心，场上气氛更加紧张。关键时刻，莫科、李可、陈可连得8分，帮助主队领先优势再次上双。比赛还剩下7分钟，对方球员李晓旭6次犯规离场，八一队获胜在望，现场球迷发出一波波兴奋的呐喊，最终八一队以86比78获胜。
    赛后，阿的江表示：“我们能够在低潮出现后扭转局面拿下比赛，十分难得。每名队员都表现出很好的斗志。不是赢一场球问题就解决了，我们会全力以赴，迎接任何一个挑战，在赛季没有结束前，我们不会放弃任何一次前进的机会。”
    李可说：“今天赢球很高兴，这是全队努力拼来的胜利，现在队伍比较困难，我们希望能通过防守带动进攻，打出气势和精神。”
    左图：李可（右）篮下强攻。新华社发
〖-ZW/正文〗
