〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军立足联训联保〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按新大纲要求规范后勤训练方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭晓峰/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川2月7日电郭晓峰、特约记者王广利报道：运输队在“敌”袭扰中加速向指定地域集结；弹药所、给养所在炮火拦阻下精确将补充弹药和物资卸载到位；救护小分队火速将“伤员”送到救护所……2月5日上午，兰州军区某集团军组织所属各类后勤专业分队进行的全要素综合演练，吸引了300余名与会代表的眼球。集团军后勤部部长王选乾说：“这次按实战编成和实战进程连贯实施的综合演练，突出了在练指挥控制、练整体协同中提高后勤系统的保障能力。”
    这个集团军对分队军官和士兵相应专业进行科学的细化区分，进一步完善了“大专业小集中、小专业大集中”的编组训练模式，驾驶员、卫生员、炊事员等由集团军依托司机卫生员训练大队完成基础培训，部队以旅团为单位组织复训；采取一般课目由士官教学组训、重点课目由军官教学组训的办法，建立教学责任制。他们运用科技手段，分业务系统论证梳理后勤首长机关、后勤分队、后勤专业干部及专业兵训练考核的条件、内容、标准和方法，采取先理论后实践、先基础后应用、逐项内容训练考核的办法，对20个重点课目38项内容进行深训精训。他们按使命任务设计训练、按实战环境组织训练、按实战编组实施训练、按实战能力检验训练的训练机制，使分队训练更加规范化。
〖-ZW/正文〗
