〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创意无限等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创意无限
    当李宁在空中漫步后点燃北京奥运会主火炬塔的瞬间，世界上所有人的目光都折服于中国的创意无限。哈尔滨世界大冬会主火炬将如何点燃？据本届大冬会开幕式总导演黄恺透露，大冬会主火炬塔的点燃将由一项神秘的冰上运动完成，“我们的点火方式非常神秘，独特的创意和视觉冲击到时一定会给所有观众一个惊喜”！
    因伤缺阵
    英格兰主帅卡佩罗当地时间7日晚公布了11日与西班牙队进行友谊赛的23人大名单，贝克汉姆重新入选，鲁尼则因伤缺席。贝克汉姆将第108次身披英格兰战袍，同英格兰足球史上摩尔保持的纪录持平。鲁尼自1月份腿伤以来一直在养伤，虽然近日有望复出，但卡佩罗还是没有冒险。
    看天吃饭
    尽管8日的太阳将雾赶走，但风力不足仍然将沃尔沃环球帆船赛青岛站港内赛再次推迟一天。在青岛港内赛之前，本赛季沃尔沃环球帆船赛已举行4个赛段。2月14日将开始从青岛到里约热内卢的第五赛段比赛，赛段航程12300海里，预计航行时间34天。
    当仁不让
    一年一度的香港渣打国际马拉松比赛8日举行，来自肯尼亚的选手包揽了男子和女子组冠军。莫比在男子组的比赛中一马当先，以2小时14分57秒的成绩率先冲线夺得冠军，他的这个成绩也打破了渣打马拉松的赛事纪录。尼安锡克夺得女子组冠军，比第二名泰国选手萨罗清快了近6分钟。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
