〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵读史五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡纯德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我利用编写解放军史料丛书《北京军区・表册》的机会，系统阅读了《北京军区英模谱》。书中血与火的凿凿史录，把读者带进那战火纷飞的峥嵘岁月；生与死的丝丝叙述，生动展示了几代官兵对祖国对人民的无限忠诚。它像一座丰碑，镌刻着军区部队勇往直前、所向披靡的辉煌业绩；它像一幅画卷，描绘着广大官兵打土豪、驱日寇、歼灭国民党反动派、建设祖国和保卫和平的生动史实；它像一部乐曲，谱写着全区指战员对革命事业执著追求和无私奉献的壮丽篇章。
    ――北京军区政治部编研室干事胡纯德
    纵观我军浩瀚而辉煌的战史，以少胜多的战例不胜枚举。时至今日，许多当年的对手依然百思不得其解，装备差、人员少，甚至连给养都跟不上的我军却战胜了强于自己多倍的对手，打赢无数恶仗、大仗。他们不知道，我军有一种英勇无畏、乐于奉献、勇于献身的气质，那就叫战斗精神。
    ――77283部队战士董建国
    夜读《毛泽东传》，感慨颇深。其中有两处发人深省：一是吴晗对毛主席在指挥淮海战役的紧张时刻，还读完了他写的《朱元璋传》修改稿，十分感动。这为我们各级领导干部善于学习、抓紧学习提供了典范。二是陈毅在淮海战役胜利后幽默地说，华东战场上的国民党反动派是老百姓用独轮车把他们推倒的。由此可见，“军队打胜仗，人民是靠山”是永恒不变的真理。
    ――某预备役师政治部主任杨中印
    在辽沈、平津、淮海三大战役中，数万人民群众用肩挑、背扛、车推的方式，支援我军前线作战。心手相连、军民鱼水，人民群众不惜一切代价甚至拿起武器直接加入了战斗序列。军民团结如一人的感人场面又一次验证了这句千古名言：得道多助，失道寡助。
    ――73146部队战士李国豪
    我喜欢读史，因为那是真实的过去；我喜欢思索，因为历史可以对照现实。读到感动时，我热泪盈眶，艰苦的过去和英雄的事迹，常常令我心动、激励我奋进。
    ――平津战役纪念馆讲解员闫妍
〖-ZW/正文〗
