〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃因霍温俱乐部宣布周海滨加盟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃因霍温俱乐部的官方网站透露，周海滨将在下半赛季正式代表该队参赛。他与俱乐部签署的是一份为期1年的合同，同时荷兰俱乐部拥有2.5年的优先续约权；不过，俱乐部方面并未透露周海滨的工资待遇。俱乐部高层对周海滨的加盟表示了欢迎，并且宣布周海滨抵达荷兰后，9日将第一次参加球队的训练。
    作为中国国家足球队的主力，周海滨闪电加盟欧洲球队在中国足球界内外引起了较强烈的反响。中国足协和周海滨的原“东家”山东鲁能俱乐部，都未在第一时间就该事件作出反应。但是中国足协在6日的一份题为“中国足协对周海滨转会荷兰埃因霍温的基本意见”的声明中表示，虽然中国足协有关球员注册、转会的规定与国际足联的现行转会规定有不同之处，但作为国际足联的会员协会，应在国际转会中遵守国际足联的章程和规定。
    声明还表示：“运动员能到国外高水平联赛踢球，是一件好事，对其个人发展有利，对中国足球发展也有利，这是提高中国足球运动水平的一条重要途径。我们鼓励和支持更多的国内球员能够到国外高水平联赛中去发展。中国足协将尽快组织调查研究，进一步完善注册、转会政策，以适应足球运动发展的需要。”中国足协在周海滨出国前一刻将转会许可传真给了他本人。
    紧接着山东鲁能足球俱乐部也对周海滨转会发出了声音，表示对周海滨出国踢球的要求“给予理解和支持”，并透露周海滨本人提出愿意以一定的经济补偿回报俱乐部。周海滨成为第二位为埃因霍温效力的中国球员，此前，中国后卫孙祥曾在该队效力。2006；07赛季，孙祥成为第一位欧冠联赛中出场的中国球员，并随埃因霍温夺得荷甲联赛冠军。
〖-ZW/正文〗
