〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国蓝盔提前两月完成黎某战场区域清排任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗135600平方米和平土地日前移交黎巴嫩人民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，隆重的交接仪式在被官兵清排出的最后一块农田里举行。专程赶来参加仪式的联合国地雷行动协调中心官员吉尔伯特发表讲话说：“中国营清排的面积最大、清排地域最危险复杂、扫除的子母弹数量最多、清排区域最彻底，为和平事业做出了重要贡献。”辛尼亚村村长海达・罗加米说，2006年黎以冲突后，这片土地上遗留了大量子母弹，荒废近3年，数十名村民被炸伤或炸死。中国官兵的辛勤工作使这片土地重归安全，他十分欣慰和中国官兵一起见证这一激动时刻。
    随后，吉尔伯特、罗加米与中国第四批赴黎巴嫩维和工兵营营长李元祥一起为纪念碑揭幕。由大理石制成的纪念碑平卧田间一角，碑上鲜艳的五星红旗和蓝色的联合国旗在阳光下鲜艳夺目。
    2007年9月，中国第三批赴黎巴嫩维和部队官兵部署到任务区后，接受了在辛尼亚村清排子母弹的任务。在近一年半的时间里，官兵共在任务区域清排子母弹276枚，仅记载扫雷作业情况的任务完成报告就长达600页。为了减少土地污染，避免破坏环境，官兵们没有采用简单的爆破清排法，而是冒着生命危险采用人工方法一米一米地进行清排。官兵们发明的“斜十字交叉定位法”，可使确定信号源时的误差不超过1厘米，被写进联合国扫雷标准作业程序。执行任务期间，官兵无一人受伤。联合国地雷行动中心官员称赞说，中国军队创造了扫雷奇迹。
    “能够看到村民在我们清排后的土地上耕种，自由地生活，我们的内心充满着高兴和自豪。”营长李元祥骄傲地说，“这是中国军人对世界和平做出的重要贡献！”
    当地时间2月6日上午，中国第四批赴苏丹维和工兵分队官兵来到驻地瓦乌市阿姆比丽女子中学，向师生们无偿捐赠了价值万元的文体和生活用品。图为分队队长姜洪伟在为师生们发放学习用品。徐增泽摄
〖-ZW/正文〗
