〖ZQ/总期〗18658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090209〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军开训先啃“硬骨头”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余个新大纲新增课目成亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲崇岭/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某集团军开训先啃“硬骨头”
    百余个新大纲新增课目成亮点
    本报讯 仲崇岭、特约记者姜玉坤报道：近日，一场风雪席卷辽西，气温骤降至零下20摄氏度。沈阳军区某集团军万名官兵顶风冒雪挺进演兵场。演练中，“野战抢救抢修装备训练”、“复杂电磁环境下训练”、“联合作战训练”、“新装备训练”等百余个新大纲新增重难点课目成为训练场上的新亮点。
    据该集团军军长彭勃介绍，新增课目是新大纲区别于老大纲的标志，也是按纲施训的重点，为此，这个集团军作出明确规定：对新大纲新增课目必须训到位、训扎实，做到一个人不漏、一个课目不丢、一个环节不跳、一个难点不放。他们区分18个专业，梳理出新大纲1423个变化课目、4163个变化内容，统筹集中人力编写教案，形成了与新大纲相配套的教材体系。他们还按照新大纲要求，对装甲兵、通信兵、防空兵等6个兵种专业训练场地设施进行了配套建设，将新大纲新增的108个重点、难点课目作为首训内容，组织现地演练和现场观摩，帮助各级指挥员掌握组训程序和基本要领。
    实施中，他们组织了首长机关要素演练、指挥所演练、分队对抗演练、单兵综合演练、夜间基础训练、分队军官编组作业等百余项新增重难点课目训练，还增加了强风雪天气组织机动作战、作战人员冻伤处置等21个辅助训练课目。他们还细化训练责任，量化训练指标，加强检查监督，对训练质量进行定量分析和综合评估，调动了官兵按纲施训的主动性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
