〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗534医院在发展市场经济条件下坚持为兵服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不拜金真姓军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王萍张选杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王萍、特约通讯员张选杰报道：有关部门对上千名官兵的问卷调查表明：医疗体系范围内的军人及其家属对二炮534医院的服务大都满意。
    534医院党委从实践中体会到，要坚持为兵服务方向，关键是要从服务宗旨、医护力量的配置、名贵药品和先进设备的使用等环节上解决不拜“金”真姓“军”的问题。他们除坚持实行军人“挂号、就诊、取药、检查、住院”五优先外，还把高职军医配备在为兵服务的第一线上，全院30多个主治军医以上职称的医生经常到基层巡诊，每年要两次跑遍体系部队的83个点。
    这个医院在官兵需要时，再贵再“特”的药都免费使用。近3年来，该院收治的几十个患癌症的军人，每人都要用5万元左右的名贵特效药。他们还一直坚持两个不变：先进设备优先供军人患者使用不变；军人使用先进设备免费不变。截至目前，已让军人及家属使用达1.5万余人次，免费达12万多元。
〖-ZW/正文〗
