〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握解放思想与实事求是的辩证统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张太恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗实事求是精神/解放思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通读《邓小平文选》第三卷，我深深感到，文选内容丰富，博大精深。特别是小平同志反复强调的解放思想、实事求是的思想路线，是全书的一条红线，是贯穿建设有中国特色社会主义理论全部观点的精髓。在这个精髓之中，解放思想与实事求是的辩证统一，又是一个核心的问题。正如邓小平同志一贯强调的：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”这就深刻地揭示出解放思想与实事求是是有机统一体。换句话说，我们要的实事求是，是解放思想的实事求是；我们要的解放思想，是实事求是基础上的解放思想。
    解放思想、实事求是的思想路线是对社会主义实践的一个总结，是引导人们打破精神枷锁，克服思想僵化，勇于开拓的一把“金钥匙”。我们的社会主义建设和改革事业都是走前人没走过的路，干前人没干过的事业。小平同志反复指出：“不打破思想僵化，不大大解放干部和群众的思想，四个现代化就没有希望。”“我们希望各级党委和每个党支部，都来鼓励、支持党员和群众勇于思考、勇于探索、勇于创新，都来做促进群众解放思想、开动脑筋的工作。”我们一定要按照小平同志的倡导，坚持解放思想与实事求是的辩证统一，按崭新的思路解决新的问题，以新的精神状态开创新的工作局面。
    邓小平同志强调解放思想与实事求是的辩证统一，使这条思想路线具有鲜明的时代特色。一是以解放思想为前提。小平同志反复强调，“解放思想，开动脑筋，实事求是，团结一致向前看，首先是解放思想”。“今后，在一切工作中要真正坚持实事求是，就必须继续解放思想”。尤其是在改革开放条件下，解放思想已经成为促进我们事业发展的强大动力和保证。二是以社会实践为基础，以实践作为检验真理的唯一标准。小平同志经常说，不干，半点马列主义也没有。他一贯主张不搞争论，抓紧时间干。他说，改革开放胆子要大一些，敢于试验，看准了，就要大胆地试，大胆地干。要善于总结经验，以实践为标准，对的就坚持，不对的赶快改。三是形成了一系列科学的新理论、新观点。小平同志倡导创立的建设有中国特色的社会主义理论，是我们党理论思维成熟的一个重要标志。这一理论中的一系列新思想、新观点，都是坚持解放思想与实事求是辩证统一的结晶。
    我们学习《邓小平文选》第三卷，就是要努力学习把握小平同志在坚持解放思想、实事求是辩证统一中所表现出来的立场、观点和方法，开创各项工作的新局面。
    首先，必须有彻底唯物主义者的胆略和勇气。小平同志的胆略和勇气，一是表现在对马列主义、毛泽东思想的科学态度上。在个人迷信盛行、精神枷锁沉重的情况下，他反对“两个凡是”，提出完整准确地理解毛泽东思想，要以新的思想观点继承、丰富和发展马克思主义。二是表现在他对“左”、右两种错误倾向进行坚决斗争的党性原则上。小平同志在原则问题上从来是不含糊、不让步的。在正确的思想路线指引下，我们党坚持有“左”清“左”，有右反右，始终保持了正确的前进方向。三是表现在他敢冒风险、锐意进取的开拓精神上。小平同志反复告诫我们“要克服一个怕字，要有勇气。什么事情总要有人试第一个，才能开拓新路。试第一个就要准备失败，失败也不要紧。”“不要怕冒风险，胆子还要再大些。如果前怕狼后怕虎，就走不了路。”有中国特色的社会主义道路，正是在敢闯、敢冒、敢试中探索出来的。
    其次，必须把观察和思考问题的出发点搞端正。小平同志倡导的解放思想与实事求是辩证统一的观点，使我们在思考和观察问题的时候，有了正确的出发点和落脚点。他坚持一切从实际出发，强调：“我们改革开放的成功，不是靠本本，而是靠实践”，“不要提倡本本”。他不唯书，不唯上，不迷信，一切以实践为标准。小平同志还把人民群众高兴不高兴、赞成不赞成、答应不答应、拥护不拥护，作为观察和思考问题的基点。他特别强调，作为一个无产阶级政党，必须始终与人民保持血肉联系。这充分体现了解放思想、实事求是的思想路线，是奠定在坚如磐石的历史唯物主义基础上的，经得起历史的检验。
    总之，深刻理解解放思想与实事求是的辩证统一，我们就能够更加自觉地坚持党的思想路线，扎扎实实地完成党和人民赋予我们军队的各项任务，不断开创工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
