〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国省区市台办主任会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推动两岸关系向前发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社厦门12月6日电 全国省、自治区、直辖市台办主任座谈会于12月1日至5日在厦门举行。这次会议是在全国上下深入学习和贯彻《邓小平文选》第三卷和党的十四届三中全会精神时召开的，会议总结了今年以来的对台工作，研究了如何进一步推动两岸关系发展等问题。
    中共中央政治局委员、国务院副总理钱其琛到会就国际形势和对台工作作了重要讲话，全国政协副主席、中共中央台湾工作办公室、国务院台湾事务办公室主任王兆国主持会议并作了报告。会议号召全国对台工作部门的广大干部认真学习《邓小平文选》第三卷，深刻领会精神，坚决贯彻执行。
    会议认为，近年来，在“和平统一、一国两制”方针的指引下，经过全国各地、各部门和包括台湾同胞在内的全国人民的共同努力，海峡两岸关系有了重大发展，两岸经贸合作保持快速发展势头，人员往来和各项交流不断扩大，“汪辜会谈”实现了两岸授权民间团体负责人的首次会谈，在两岸关系中迈出了历史性的重要一步。
    会议着重指出，必须坚决反对台湾某些势力推行“两个中国”、“一中一台”的主张，坚决反对台湾独立，维护国家主权和领土完整，希望台湾当局秉持“一个中国”的原则，从中华民族的根本利益出发，进一步消除各种人为障碍，推动两岸经贸合作，尽早实现直接“三通”，在发展两岸关系、促进国家统一方面迈出更大的步子。
    会议要求，全国各地对台工作部门，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，要更加坚定不移地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，认真贯彻执行中央各项对台方针政策，积极扩大两岸人员往来和各项交流，加强经济合作，“寄希望于台湾当局，更寄希望于台湾人民”。
〖-ZW/正文〗
