〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗户志强文祥宫曦岭/陈军涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部援建208国道
    本报讯 户志强、文祥报道：从11月8日以来，驻晋某部每天都派出数千名官兵援建208国道。连接长治、太原、大同、北京的208国道，是山西省的重点工程，对于缓解晋煤外运的紧张状况起着重要作用。援建部队指战员每天上午6时开工，晚上6点半收工，自带干粮。日前当地降大雪后，干部战士仍然冒着严寒在工地忘我拼搏。
    战士刘洪波高桥跳江救人
    本报讯 陶朝阅、郗芳报道：驻穗某部战士刘洪波从十几米高的广州市人民桥飞身跳入珠江，救起一位落水妇女。当时数百人在场目睹了他的这一壮举。11月11日，该部给他记三等功一次。
    张继东的事迹搬上舞台
    本报讯 宫曦岭、陈军涛报道：一台以兰州军区某部模范指导员张继东事迹为原型改编的多幕话剧《指导员日记》，已被兰州军区某师宣传队搬上舞台。全剧情节曲折，感染力强，深受专家的好评和部队官兵的喜爱。
    滚动按摩器获金奖
    本报讯 狄向弘报道：兰州军区临潼第一疗养院疗养三科主任韩来印研制的足底穴位滚动按摩器，最近在国家专利局、国家科委和吉林省科委联合举办的专利成果博览会上获得金奖。长期使用这种按摩器，可达到改善血液循环、调节中枢神经的作用。
    三○二医院开展服务质量调查
    本报讯 申金仓报道：150多封医护质量和医德医风调查信，日前从302医院寄往祖国各地，对已出院的患者进行追踪调查，为深化优质服务提供科学依据。这是该院提高医护质量、加强医德医风建设的一个重要举措。
    107医院对老干部“一条龙”服务
    本报讯 温学云报道：承担着驻地11个干休所、1600多名老干部医疗保健任务的107医院，兴建了老干部病房楼和老干部文化活动室，为所有的老干部建立了健康档案，开展了“一条龙”服务活动。
    烟台警备区机关拿出6000多元钱为基层单位添置了磁化电热开水瓶，连队官兵说，现在夜间吃药再不愁没开水了。 武前才摄
〖-ZW/正文〗
