〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以毛泽东在中南海的遗物轶事为素材再现伟人情操〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大型画册《平凡与伟大》出版〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写书名李鹏李瑞环刘华清薄一波题词宋任穷作序〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗图书出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 在纪念毛泽东诞辰一百周年前夕，一部由江泽民总书记题写书名，李鹏、李瑞环、刘华清、薄一波等领导人题词，宋任穷作序的大型画册《平凡与伟大――毛泽东中南海遗物轶事》，由中南海画册编辑委员会和西苑出版社在北京出版。
    《平凡与伟大》是一部以毛泽东生前在中南海生活和工作期间用过的实物为主要素材的大型画册，画册分五个部分：“中南海里的普通居民”；“清廉如水的人民公仆”；“重情厚谊的伟大领袖”；“以生为战的拼搏精神”；“独特有趣的生活习惯”。画册共收集有关实物照片、历史照片195幅，大部分是首次面世。画册再现了毛泽东自1949年6月15日进入中南海直至1976年9月9日逝世27年间用过的一批珍贵遗物。这些遗物不仅有很高的文物价值，而且每件遗物都有一个鲜为人知的故事，其中许多遗物同中国革命的伟大历史事件有着密切的联系。
    这本高质量、高品位画册的一个突出特点是，从平凡的日常生活侧面入手，生动、形象地反映了人民领袖毛泽东严以律己，清廉如水的高尚情操和他为中华民族的解放和建设事业呕心沥血，鞠躬尽瘁，死而后已的伟大人生。
    编辑出版这本画册，得到中央领导和在毛泽东身边工作过的同志的大力支持。江泽民总书记为这本画册题写了书名，李鹏的题词是：“清正如水，廉明似镜，克勤克俭，忧国忧民”；李瑞环的题词是：“勤政廉明”；刘华清的题词是：“人民公仆，伟大领袖”；薄一波的题词是：“海阔天空之量，先忧后乐之心”。
〖-ZW/正文〗
