〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝・布托总理会见李瑞环主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环接受巴基斯坦记者联合采访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明汪红宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡12月6日电 （记者胡晓明、汪红宇）巴基斯坦总理贝・布托今天在伊斯兰堡总理府会见了来访的中国全国政协主席李瑞环。
    李瑞环对贝・布托荣任巴政府总理和昨天又当选为人民党主席表示祝贺，并转达了李鹏总理对贝・布托的亲切问候和良好祝愿。他说，李鹏总理期待着在北京与贝・布托总理会晤。
    李瑞环说：“我们一踏上巴基斯坦土地，就深深地感受到中巴友好的热烈气氛。这几天，我们会见了巴基斯坦领导人，感到中巴两国在一系列重大问题上有着共同的看法。我这次访问是成功的，是有成效的。中国对发展中巴友好关系非常重视，把它看作是我国开展睦邻友好外交的一个基点，把在和平共处五项原则基础上建立起来的中巴关系看作是国家关系中的一个典范。不断加强中巴友谊，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于南亚乃至亚洲的和平与稳定。不管世界上发生什么变化，中国人民将永远同巴基斯坦人民站在一起。”
    贝・布托总理对李瑞环的来访表示热烈欢迎。她说，她将为增进巴中友谊作出不懈努力。她期待着在本月底对中国的访问，探索两国扩大合作的途径。
    据新华社伊斯兰堡12月6日电（记者胡晓明、李国荣、汪红宇）全国政协主席李瑞环今天在伊斯兰堡接受了巴基斯坦记者的联合采访。
    李瑞环在回答对巴中关系及其前景有何看法的问题时说，中国和巴基斯坦关系十分亲密友好。中巴是患难之交，两国友谊经受了时间的考验。中巴关系已成为世界上国家关系中的典范。中巴关系有着坚实的基础，友好合作的前景十分广阔。发展中巴友好不仅是中巴两国人民的愿望，也符合两国人民的根本利益，对南亚地区的和平与稳定也是一个积极因素。
    李瑞环表示相信，在和平共处五项原则的基础上，通过双方的共同努力，中巴友好与合作将得到前所未有的发展。
    回答中国在促进南亚和平与稳定方面的政策问题时，李瑞环说，南亚各国是中国的友好邻邦，地域辽阔，资源丰富，人口众多，是个有着巨大发展潜力的地区。中国和南亚国家在历史上有过相同的遭遇，今天又面临着发展经济、改善人民生活的共同任务。
    李瑞环说，中国正在致力于现代化建设，不仅需要稳定的国内环境，也需要良好的国际环境。发展睦邻友好是中国外交关系中一项重要的原则。
    他说，中国政府和人民十分珍视与南亚国家的传统友谊，重视发展与南亚各国的平等互利关系。中国支持南亚区域合作，支持通过和平协商解决南亚存在的问题，支持一切有利于促进南亚地区和平、稳定和繁荣的努力。
    他说，中国真诚希望南亚国家在和平共处五项原则基础上平等相待，和睦相处，互利合作，共同发展。
    今天，李瑞环及其一行还在此间出席了全巴基斯坦―中国友好协会为他举行的招待会。随后，李瑞环一行前往中国驻巴使馆，看望了使馆全体工作人员以及在巴工作的中国人员。RW：李瑞环；接见外宾
〖-ZW/正文〗
