〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击水夺金牌劈浪破纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军泳将扬威世界短池游泳锦标赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周永宁魏东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界短池游泳锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月6日电 周永宁、魏东报道：首届世界短池游泳锦标赛5日在西班牙帕尔马落下帷幕。参赛的我军选手贺慈红、周官彬、单莺、胡滨和瞿韵5员泳将发挥出色，连创佳绩，数次打破世界纪录并夺得金牌。
    继首日比赛周官彬、单莺与乐靖宜、吕彬合作打破女子4×200米自由泳接力世界纪录之后，贺慈红在昨天的比赛中，以2分06秒06的成绩获得女子200米仰泳冠军，并打破2分06秒62的世界纪录；贺慈红与戴国宏、乐靖宜、刘黎敏合作，获得女子4×100米混合泳接力冠军，并打破该项世界纪录；单莺与吕彬、贾媛媛、乐靖宜合作，以3分35秒97的成绩获得女子4×100米自由泳接力冠军，并破该项世界纪录。
    值得一提的是，我军选手胡滨在昨天进行的男子50米自由泳决赛中，以21秒93的成绩获得亚军。这是中国男选手在世界游泳大赛中首次进入前3名。
〖-ZW/正文〗
