〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见土库曼斯坦客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 中共中央政治局常委胡锦涛今天下午在人民大会堂会见土库曼斯坦民主党第一书记翁・穆萨耶夫一行，宾主就推进中土两党两国友好关系等问题交换了意见。
    胡锦涛说，中国人民和土库曼人民的友好交往源远流长。中国愿意在和平共处五项原则基础上同土库曼斯坦发展在各个领域的友好关系。我们相信，进一步发展中土两党在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则基础上的友好往来与合作，对增进彼此间的了解与友谊，推动两国友好关系的发展有着重要意义。胡锦涛还向客人介绍了中共十四届三中全会以及中国全面深化改革等方面的情况。
    穆萨耶夫说，他率领的代表团是土库曼斯坦民主党派往国外的第一个代表团，访华的目的是加强两党两国的友好关系。土中两国有许多相似之处，双方可以在各个领域进行合作。
    穆萨耶夫一行是于前天到达北京的。昨天，李淑铮同客人就两党关系等问题举行了会谈。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
