〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让高技术条件下的保障“拳头”硬起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某分部进行野战应急兵站开设演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡华勤曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡华勤、记者曹锦华报道：11月6日，南京军区某分部进行的高技术条件下野战应急兵站演练拉开了帷幕。
    据介绍，这几年因各种原因，野战应急兵站开设演练搞得不多，兵站训练在低水平上徘徊。为使兵站这个保障“拳头”真正硬起来，从10月中旬开始，他们开设各种讲座，组织官兵学习现代高技术在军事中的运用、军兵种知识和战时保障勤务等，拟制兵站支援保障的沙盘推演和各类文书，对野战兵站实施后方保障可能遇到的问题进行研讨，使大家了解了在现代高技术战争背景下兵站开设和实施保障的基本程序和要求。在此基础上，他们对野战医疗所的战场救护、军需物资站的开进与展开、军械物资的紧急收发与前送等5个课题进行了近似实战的演练。
    据悉，该分部还将与集团军建立训练挂钩关系，把兵站训练纳入集团军合成训练体系之中，以保证战时对作战部队实施迅速有效的保障。
〖-ZW/正文〗
