〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如童铁强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鑫要求确保新税制的顺利出台
    国家税务总局局长金鑫在全国税务局长会议上强调，从明年起实施新税制，这是中央既定的重大决策，没有任何回旋余地。他要求各级税务部门做好各项准备工作，以确保新税制的顺利出台。
    全国少年“王码电脑杯”举行决赛
    首届全国少年儿童“王码电脑杯”计算机知识暨汉字录入大赛决赛5日在中国儿童少年活动中心举行。据统计，全国各大城市的百万名中小学生有组织地参加了这项活动。（刘新如）
    〗 惠州举行东纵东团诞生纪念活动
    12月4日，惠州举行庆祝广东人民抗日游击队东江纵队和东江华侨回乡服务团诞生纪念活动。来自国内外的1100多位老战士与惠州党、政、军各界人士聚集一堂，共同纪念两个团体分别诞生50周年和55周年。（童铁强）
    巴以关于权力移交谈判取得进展
    参加巴以加沙―杰里科委员会谈判的巴勒斯坦代表团团长沙阿斯5日说，巴以关于权力移交的谈判已经取得明显进展。
    美宇航员开始修复“哈勃”望远镜
    美国“奋进”号航天飞机上的两名宇航员5日凌晨实施了长达7小时54分钟的首次太空行走，在航天飞机敞开的载货舱内圆满完成了“哈勃”太空望远镜首批修复项目。
    一颗彗星将于明年7月撞击木星
    中国科学院北京天文台6日透露：一颗新发现的彗星将于明年7月20日撞击木星的背面，这将是人类有史以来在太阳系观测到的最大的一次爆炸。据悉，各国天文学家正纷纷准备监视这一极其罕见的天文现象。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
