〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管物不谋私花钱不为私用人不徇私〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库党委廉政求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘维新傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘维新、傅懿韫报道：“管物不谋私，花钱不为私，用人不徇私”。总后直属分部某综合仓库党委抓廉政使实招，博得群众一致称赞，仓库各项建设呈现良好势头。
    这个仓库是个大型物资周转仓库。针对市场钢材价格一度急剧上升、货源紧缺的情况，党委规定不准任何人搞倒卖活动。针对社会上对废旧物资、机械需求较大的情况，党委制定了不准任何人擅自处理旧机械、物资的规定。为了防止收发人员和客户搞权钱交易，他们制定了“双磅制”，对进出库物资实行两次过磅、两次开条手续，有效地堵塞了漏洞。
    该库近年来生产经营搞得较好。有了钱怎么花？党委确定首先用于业务建设，其次用于改善干部战士的物质文化生活。今年他们拿出50％以上的生产收益用于整修车库、微机联网等。同时制定了严格的来客招待标准和审批手续，减少招待次数、降低招待标准，并公开让群众监督。
    在选拔使用干部，战士入党、入学、改转专业军士等问题上，党委严格掌握标准，任人唯贤。今年以来，有11名干部转业、提拔、调出，都坚持原则不徇私情。
〖-ZW/正文〗
