〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向市场话税收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗跣氯？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财务税收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王：老李，告诉个好消息，我弟弟来信说，前一段他利用业余时间帮一家个体维修部修电器，一个月不到就挣了上千元呢。
    老李：真不错。不过你得写封信提醒你弟弟，这笔收入也得依法纳税才行啊。
    小王：是吗？
    老李：最近八届全国人大常委会第四次会议通过了经过修改的个人所得税法，对应纳个人所得税的项目作了明确规定，除工资、薪金等以外，劳务报酬也是其中之一。
    小王：现在发展社会主义市场经济，国家对税收越来越重视了。
    老李：是啊。其实，“皇粮国税，自古皆然”。税收早在国家产生时就已出现。在我国历史上，“税”字最早出现于《春秋》所记鲁宣公十五年（公元前594年），即“初税亩”。一个国家要维持政权，发展经济，兴办各种社会事业，都需要庞大的财政收入作为后盾。税收便是国家为实现它的功能而凭借政治权力取得财政收入的一种方式。用专家们的说法，税收是国家存在的经济表现形式。当然，在不同的社会制度下，税收的性质、作用也是不同的。历代反动统治阶级横征暴敛，是为了集天下之膏腴，供一己之贪欲。现在我们国家的社会主义税收则是取之于民，用之于民。这是一个本质的区别。
    小王：怎样认识社会主义市场经济条件下税收的作用呢？
    老李：在一定意义上说，社会主义市场经济也就是税制健全的法制经济。在市场经济条件下，政府收入将更多地依靠税收筹集，税收成为国家财政最基本的收入来源和强大支柱。税收又是国家宏观调控的重要杠杆，税收调节经济的功能将渗透到社会生产消费的各个方面。譬如，政府想要刺激哪一产业发展，减免税无疑是最有效的办法。税收还是调节社会分配的一个阀门，它能在一定税度上缩小收入的过分悬殊，促进社会财富的合理分配。总之，建立健全税收制度，既是建立和发展社会主义市场经济的重要环节，也是一个现代文明国家的重要标志。
    小王：近年来，人们对偷税漏税问题议论较多，认为不少“大款”就是靠偷税漏税发起来的。出现这些问题的原因何在？
    老李：偷税漏税现象在我们经济生活中确实相当普遍。据国家税务部门最保守的估计，目前每年流失的国税在1000亿元人民币以上，80％的个体、私营企业有偷漏税的问题。造成这种现象的原因：一是税法不完善，有空子可钻；二是一些地方乱开减免税口子；三是征管工作不力。还有一个重要的原因，是纳税人的法制观念和纳税意识还很淡薄。
    小王：谈到纳税观念，我就曾听到有人说：自己挣的钱自己花，干吗还要纳税？
    老李：这是一个说来简单而又易于被人忽略的道理。前面说过，我国的税收是“取之于民，用之于民”，所以，公民在履行纳税义务的同时，也是各种社会公益事业的受益者。有了强大的国防和良好的治安环境，我们才能安宁地劳动、生活；有了公路、铁路、桥梁、电信等基础设施和大型油田、煤田等重点工程，我们的国民经济才能蒸蒸日上；有了公园、影剧院、运动场等公共设施，我们的生活才能变得丰富多采；有了足够的社会保障费用，人们在待业、退休和遭受各种自然灾害时才能得到有效的保障。而没有税收，这一切都无从谈起。我国宪法第五十六条规定，公民有依照法律纳税的义务。公民在法律上的权利和义务是一致的。法律赋予我国公民的权利是广泛的，包括享受社会保险、社会救济和进行医疗的权利，合法财产受法律保护的权利，受教育的权利等。为了保证公民这些权利实现，国家就需要大量投资。目前，税收已占全国财政收入的90％以上。可见，公民履行纳税义务，便是保证实现自身权利的必要条件。
    小王：有的说：“我又不搞承包经营，纳税也摊不到我头上。”
    老李：这种与己无关的思想是不对的。随着社会主义市场经济的发展，税收将成为连接国家与每个经济实体和每个社会成员的经济上的纽带。就拿重新修订公布的个人所得税法来说吧，征税范围包括工资、薪金，劳务报酬，个体工商户生产、经营所得，对企事业单位的承包、承租经营所得，稿酬，利息、股息、红利所得，财产转让所得和偶然所得等11项。相当一部分公民已经或正在成为纳税人。
    小王：可惜不少人并没有意识到自己是“纳税人”。看来，增强公民纳税观念确实是一个重要问题。
    老李：是啊！自觉纳税在许多国家是普遍接受的观念。在法语中，“贡献”与“纳税”是同一词汇，法国人常打趣说，人活着就要纳税。在不少国家，税务官跟警察、法官一样有权威。据说在美国，如果你不照章纳税，收税员可以取走你的银行存款，拖走你的小车，没收你的房子，直至查封你的工厂。我们要提高全社会的纳税观念，首先要增强公民“纳税人”意识，逐步在全社会形成纳税光荣、偷税可耻的好风气。
    另一方面，要从根本上克服偷漏税现象，还要靠深化税制改革。八届全国人大常委会第四次会议通过的个人所得税法修正案，是我国推进税制改革的一项重要举措。适应建立社会主义市场经济体制框架的需要，今后还会有整体税改方案和新的税法陆续出台。搞好税制改革这是一篇大文章，等我们以后边学边谈吧。
〖-ZW/正文〗
