〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣入伍文明返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何经耀张刘杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣入伍文明返乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆空运新老兵纳入正轨
    本报西安12月5日电 何经耀报道：今天清晨，435名新入伍的战士分乘3架图―154客机，从咸阳机场起飞，奔赴祖国边陲，履行戍边义务。昨日下午17时，286名退伍战士已从新疆喀什送至咸阳，并在机场举行了阅兵式。
    新疆边防线漫长，与8个国家接壤。多数地区气候恶劣，交通极为不便。军委、总部在前几年试点的基础上，决定从今年起把西藏、新疆地区解放军、武警部队新老兵航空运输纳入正规化轨道，并增加了飞机投入。
    西南民航空运新兵带演练
    本报讯 张刘、记者杨彪报道：12月1日清晨，一架满载入藏新兵的客机，迅即掠向天际。至此，西南民航战备演练拉开了序幕。
    从1987年至今，西南民航已是第7次承担新老兵进出藏的运输任务。在近千架次的大规模空运中，他们密切结合新老兵进出藏开展战备训练，着力提高民航从平时转为战时的快速转化能力和综合保障及协同保障能力，摸索出一套适应现代战争要求的快速转换程序。此次演练从难从严检验了民航系统的战备水平。
    华东港口为新兵想得周到
    本报上海12月6日电 赵文、葛克友报道：为使今年的新兵愉快、顺利地乘船中转，今天，宁波港务局、驻港军代处成立了由军代表、军医、客运员、公安人员组成的联合办公室，并开设了新兵售票专窗和专用候船室，为12月9日全区新兵运输作准备。
    联合办公室昼夜为新兵服务，负责解决新兵的医疗、住宿、饮食等问题。至此，华东6省市港口、码头已成立新兵联合办公室24个、服务小分队18个，开设新兵售票专窗20个、候船室19个、转运接待站10个。
    某团退伍兵途中传佳音
    本报济南12月6日电 赵颜军、特约通讯员张玉清报道：“我因心脏病复发，晕倒在火车站，你部退伍战士刘长海、王伟两同志及时把我送到附近的铁路医院，救了我一条命……”这是从山东去江苏探亲的退休工人孟召瑞拍给济南军区某团的电报。今年老战士退伍前，这个团就对老战士进行了文明返乡教育。老战士们在退伍返乡途中，走一路做一路好事，深受群众赞扬。到今天为止，这个团3天内就收到12个为返乡途中做好事的退伍老战士请功的电话和电报。
〖-ZW/正文〗
