〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识处理军事战略与国家发展战略关系的行动指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    正确地认识和处理军事战略与国家发展战略的关系，是贯穿于《邓小平文选》第三卷中的一个重要思想。认真学习、深刻理解、自觉贯彻这一思想，对于加强国防和军队的现代化建设，具有重要的理论上和实践上的指导意义。
    军事战略与国家发展战略的关系，是一个事关国家繁荣昌盛和长治久安的重大问题。邓小平同志在对我国社会主义改革开放和现代化建设进行总体设计时，紧紧地抓住这一关联全局的问题，作了多次精辟的阐述。他指出：“我们军队要一切服从国家建设这个大局”，“要紧密地配合这个大局，而且要在这个大局下面行动”。邓小平同志不仅在理论上阐述了这一重要思想，而且在实践中作出了一系列符合客观实际的重大决策。一是适时实行战略重点转移。七十年代末、八十年代初，邓小平同志冷静地观察和分析了国际战略格局的重大变化和发展趋势，果断地作出了“在较长时间内不发生大规模的世界战争是有可能的”战略判断，为实行国家战略重点的转移和军队建设指导思想的战略性转变，提供了重要依据。二是合理压缩军队建设规模。从八十年代初以来，邓小平同志着眼国家经济利益与安全利益的辩证统一，指导我们对军队建设的规模作了一系列重大调整。三是及时调整国防工业转产。邓小平同志从七十年代末起多次指出，国防工业首先要把规模缩小，不能太多、太大、太宽；要军民结合，平战结合，军品优先，以民养军。在这些重要思想的指引下，我们对国防工业生产作了一系列重大调整，走出了一条军民两用、军民结合的新路子。四是积极改善国际战略环境。为了使积极防御的军事战略得以贯彻落实，确保国家发展战略的顺利实施，我们党和国家根据邓小平同志的战略思想，坚持对外开放，坚持奉行和平共处五项原则处理国与国之间的关系。在台湾、香港、澳门向题上，坚持“一国两制，和平统一”的方针。
    按照邓小平同志为我们指明的方向，正确处理军事战略与国家发展战略的关系，我认为要从以下两方面加深思想认识。
    一、军事战略必须服从和服务于国家发展战略。国家发展战略是关于国家和民族长远发展的全局性规划，是指导其它一切政策、策略的最高战略。军事战略是国家发展战略的一部分，是国家发展战略在军事领域的体现。邓小平同志反复强调今后一个相当长的时期，我们的头等大事就是抓好经济建设。就是说，在国家发展战略中，经济建设是第一位的。加速发展经济，不仅是个经济问题，而且更是个政治问题。军事是为政治服务的，军事战略必然要服从和服务于国家发展战略。在新的历史时期，国家以经济建设为中心，国防建设就要服从这个大局，军队要积极支持和保障这一中心任务的实现。
    二、军事战略对国家发展战略又具有重大的作用和影响。邓小平同志在强调改革开放、发展经济的同时，又始终强调一定要把国家的主权和安全放在重要位置，要求把我军建设成为一支强大的现代化、正规化的革命军队。我理解，小平同志之所以这么强调国防和军队现代化建设，是因为搞现代化建设，没有和平稳定的国际、国内环境不行；保障国家安全，没有强有力的人民军队不行。因此，保持适当规模的军队，建设现代化的国防，是实现我国国家发展战略、实现国家现代化的必要条件。军事战略是国家发展战略的重要保证。可以说，没有国防现代化，就没有完全意义上的国家现代化。
    具体地讲，我感到有三个方面需要我们现在抓紧去做。首先要进一步贯彻军队要忍耐的思想，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，以积极的态度克服军队建设中遇到的各种困难。其次要进一步加强军队的质量建设。现代战争不仅是交战双方数量的较量，更重要的是质量的较量，是高新技木、人的素质和军队整体作战能力的较量。在军队数量减少的情况下，我们要走有中国特色的精兵之路。再就是要进一步提高以现有武器装备打赢高技术条件下局部战争的能力。在一个相当长的时期内，我军的武器装备仍将处于劣势。这就要求我们探索人民战争的战略战术在高技术条件下的战争中如何运用和发展的问题，从而创造出一套真正顶用的制敌手段。
    总之，我们军队要以自己的实际行动，认真贯彻落实邓小平同志关于正确处理军事战略和国家发展战略关系的重要思想，努力实现江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，为建设和保卫有中国特色社会主义的伟大事业，做出我们应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
