〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗58个拖靶全被一次击落〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区高炮部队今年实弹打靶创历史最好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵寇张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南12月6日电 赵寇、特约通讯员张玉清报道：据济南军区兵种部统计数字显示，在日前结束的高炮实弹射击考核中，全区58个飞机拖靶，全部在第一点（齐）射中被击落，火力反应时间比原来大大缩短，弹药消耗量下降30％，创历史最好成绩。
    济南军区所属高炮部队为提高现代条件下对空作战能力，去年以来，他们先后投资100多万元，用于研制具有高新技术特色的防空“快反”器材，取得了多项革新成果，从首长机关组织战斗、空情传递到射击指挥实现了自动化。过去制定射击预案、计算射击诸元靠手工作业，需要两个多小时。某高炮团研制成功的“高炮射击计算机软件”，可迅速精确得出射击预案所需诸元，精确率达100％。
    他们运用激光和微机技术，研制成功高炮诸元测距仪、指挥仪自动报读距离和弹迹观察时机系统、57高炮自动开火控制器等成果，有效地解决了人工空情传递和肉眼判装诸元的难题。联合研制成功的“高炮夜间射击火控系统”，结束了高炮不能进行夜间实弹射击的历史，得到了总部的充分肯定。
〖-ZW/正文〗
