〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗栽下“梧桐树”留下“金凤凰”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团技术骨干安心军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋罗路云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、罗路云报道：11月上旬，北京军区某炮团19名技术尖子，主动谢绝了地方企业的聘请，决心继续在部队奉献才智。据调查，今年退伍工作开始后，该团有一技之长的技术骨干，不为家庭困难分心，不为致富动心，不为技术到手离心，普遍表示：军营是成才的沃土，也是施展才华的天地，只要部队需要，就毫不含糊地留下干。
    团领导介绍，广大专业骨干之所以安心军营，关键是团里精心栽培“梧桐树”，为技术骨干施展才华创造了良好条件。仅今年以来，他们先后帮7名骨干解决了婚姻问题，帮5名志愿兵在城镇的家属联系解决住房，给17名家庭困难的骨干补助。对优秀技术骨干在评功评奖、入学提干、改转志愿兵等方面坚持优先。近3年，有21人考入各类专业对口技术院校、7人被保送入学、4名革新有功的战士破格提干。对超期服役的技术骨干，团专门设立“两用人才”档案，退伍时派人向地方推荐。与此同时，他们还在全团大力宣扬技术尖子的事迹，创造当技术尖子光荣的氛围。11月中旬，他们组成十佳技术尖子事迹报告团，到营连巡回演讲，激发了技术骨干热爱军营的热情。
〖-ZW/正文〗
