〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水涨船高新感受国富民强壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师结合野营见闻深刻领会邓小平新时期军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学好《邓小平文选》第三卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《邓选》学习/野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者江永红报道：水小船搁浅，水大好行船。南京军区某加强摩步师官兵从顺利完成千里拉练和一次成功的军事演习中，更加领会到邓小平关于军队要服从国家经济建设大局思想的英明正确。
    加强师此次拉练横跨3省30余县市，部队演练所到之地与以往形成鲜明对比：市场繁荣，物资筹措由难变易；由于路况改善、交通管制水平提高，行车速度由慢变快。地方经济实力的壮大，使部队如虎添翼。此次野营，仅地方派出的支前汽车修理队就有100多个。技术支前、装备器材支前、智能支前，一改过去支前“小车推、扁担挑”的状况。此外，还专门调集250余部电台、“大哥大”、“二哥大”，组成交通管制、警戒、民兵支前3个移动通信网，还组建了工程机械综合服务队，确保部队演练安全高速、畅通无阻。一些地方政府、企业见部队通信、办公设备不配套，他们就无偿给部队赠配无线通信系统，为师团两级政治机关赠送四通微机、复印机等，使之实现了办公自动化。官兵们说，就凭这些，足以说明综合国力的增强就是部队战斗力的提高。
    在一定意义上说，现代战争打的是人才战。地方经济的发展，还为部队储备了巨大的后备人才库。为帮助部队掌握新装备、新技术，此次拉练演习前，先后有百余位教授、工程技术人员为部队上课。各地的信息中心使部队可以轻而易举地调出有关海洋、气象、水文、经济、社情等方面的资料、数据，等于部队多了一个“参谋部”。
    加强师党委不失时机地利用上述活教材，采取一事一议，学一段邓小平同志的论述，谈一条亲身感受的办法，从而使官兵们增强了服从国家经济建设大局的自觉性。
〖-ZW/正文〗
