〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持两手抓，两手都要硬的方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋永举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持两手抓，两手都要硬，是建设有中国特色社会主义理论的重要组成部分。这在《邓小平文选》第三卷中许多文章都有论述。认真贯彻这一方针，才能保证改革开放和现代化建设健康发展。
    一、深刻认识建设社会主义精神文明的重要意义，增强坚持两手抓的自觉性。社会主义社会是一个包括经济、政治、思想、文化等领域的完整的社会形态体系，不仅要建设高度的物质文明，而且要建设高度的精神文明，这两者是相辅相成的。物质文明为精神文明发展提供物质条件，精神文明为物质文明发展提供精神动力和智力支持，并为它的正确发展提供思想保证。只有围绕以经济建设为中心，坚持两个文明一起抓，才能有效地保证改革开放和经济建设持续、快速、健康的发展。
    二、建设社会主义精神文明的根本目标，是培养一代新人，提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。邓小平同志指出：“要建设社会主义的精神文明，最根本的是要使广大人民有共产主义的理想，有道德，有文化，守纪律。”从我国的实际情况看，这些年来，从中央到地方都重视了理想、信念、人生观、价值观的教育，扶持正气，社会的道德风尚不断进步。但存在的问题不容忽视，特别是腐败现象、丑恶现象在一些地区还比较严重。这说明我们的社会主义精神文明建设的任务十分繁重而艰巨。
    首先，要用建设有中国特色社会主义理论武装全党，教育干部和人民。邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论是马克思主义同中国的实际相结合的最新成果，它集中反映了全国人民的共同理想和信念。坚持用建设有中国特色社会主义理论武装全党，教育干部和人民，就能不断提高全党全国人民贯彻执行党的基本路线的自觉性，坚定社会主义信念和信心，把亿万群众的巨大创造力，凝聚在建设有中国特色社会主义的伟大事业上来，促进社会主义精神文明建设的发展。
    第二，要下大力加强爱国主义、集体主义和社会主义教育，进行中国历史特别是近代史、现代史和中华民族优良传统教育，提高全民族的自尊心和自豪感。要积极倡导在社会主义市场经济条件下，坚持正确的人生观和文明健康的生活方式，加强社会公德和职业道德建设。自觉地反对和抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式。努力提高全民族的思想道德素质和科学文化素质。
    第三，要加强党风和廉政建设，惩治腐败现象。加强党风廉政建设，关系到改革事业的成败，是关系党和国家命运的大事。邓小平同志十分关注，他在1989年同几位中央负责同志谈话时指出：“一手抓改革开放，一手抓惩治腐败，这两件事结合起来，对照起来，就可以使我们的政策更加明朗，更能获得人心。”在党风廉政建设上我们必须保持清醒的头脑，既要看到我们的党风主流是好的，绝大多数党员干部是好的，又要看到腐败现象的严重性、危害性，不可掉以轻心。要从领导干部特别是高级干部抓起，尤其是高级干部，要以身作则，廉洁自律。
    第四，要加强法制建设。小平同志多次强调，要一手抓经济建设，一手抓法制建设。这对加强社会主义精神文明建设也极为重要。加强法制建设，当然要健全和完善法制，要加强普法教育，提高全国人民的法制观念。但更重要的是严格执法，真正做到有法必依，执法必严，违法必纠。对于各种犯罪行为，绳之以法，充分发挥法律的威力，不仅能保证改革开放和经济建设的顺利发展，也能促进社会主义精神文明建设。
    三、建设社会主义精神文明重在建设，贵在持久。建设社会主义精神文明是一个系统工程，是长期的任务。必须树立注重建设，持之以恒坚持下去的思想，这样才能保证我们开放搞活政策的正确执行。邓小平同志在讲过去的失误时说：“不是错在四个坚持本身，而是错在坚持得不够一贯，教育和思想政治工作太差”。注重建设，持久坚持，就要切实加强领导，从本单位实际出发，既有长远规划，又有近期目标，把精神文明建设渗透到各项工作和活动中去，纳入经常化、制度化、规范化的轨道，扎扎实实地做工作，坚持不懈地抓落实。要充分发动群众，调动一切积极因素，采取多种形式，把精神文明活动深入持久地开展下去。要不断地研究新情况，解决新问题，总结经验，树立典型，宣扬先进，使精神文明建设的水平不断提高，健康发展。
〖-ZW/正文〗
