〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治教育要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨心仲姜道友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展社会主义市场经济条件下，部队思想政治教育遇到了一些新的情况和问题。要解决这些矛盾和问题，我们认为，应当处理好以下三个关系。
    统一和自主的关系。部队思想政治工作的根本任务是保证党对军队的绝对领导，保证党中央、中央军委的指示在部队得以顺利贯彻，这就必须保持部队的高度的统一性。从思想政治教育的角度来说，事关方向性的大问题，比如说党的路线、方针、政策教育，必须全军统一，不能各行其是。除此而外，基层大量遇到的是现实思想问题，这部分内容的教育则应给基层一定的自主权，以利增强教育的针对性，解决部队官兵的现实思想问题。
    标准与起点的关系。培养“四有”新人是部队思想政治教育的目标，我们应为达到这个目标而努力。一些同志看到当前社会上不少人崇尚金钱、追求享受，因而对培养“四有”新人的目标产生怀疑，这是应予以纠正的。但在新的形势下，我们对“四有”目标要有科学的理解，要紧密结合官兵的思想实际，因人、因时、因地制宜，把教育的起点搞实，循序渐进。
    军营教育和社会教育的关系。改革开放、发展社会主义市场经济，使军营和社会的联系更为广泛和密切，广大官兵的思想和社会息息相关，受社会影响的渠道和途径增多了。鉴于此，我们要发挥军队本身的优势，立足军营搞好教育，把官兵的思想问题解决在营区内。但也要注重社会大课堂的作用，要采取各种形式，组织官兵多了解壮会，增强对社会各种现象的分辨能力。
〖-ZW/正文〗
