〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军油料供应新标准出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向训练倾斜向团以下部队倾斜具有很强的透明度和科学性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周来信高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料供应/标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周来信、记者高艾苏报道：在现代战争中占后勤物资保障总量60％以上的“战争血液”――油料，明年1月1日起将在全军执行新的供应标准。
    新标准体现了向训练倾斜、向团以下部队倾斜的原则，能更好地保障部队战斗力的提高。
    据了解，过去的标准由于训练和生活保障用油区分不够明确，一些部队训练与生活争油的矛盾比较突出。而新标准不仅将训练、生活用油明确分开，而且训练用油按各部队训练任务和科目实行专项供油，体现了不同军兵种、不同装备训练强度的差异。
    新标准也增强了油料供应的透明度。据总后物资油料部介绍，在建立社会主义市场经济体制中，新标准将原先只订到大单位再逐级分配的方式，改为标准直接订到团，增强了供应的标准化程度和透明度。而且，由于基本标准直接订到团，统一了三军标准，也为油料联供的进一步发展奠定了基础。
    新标准具有很强的科学性。据了解，总后有关部门遵照军委首长指示，历经数年，先后组织4个调研组，分赴240个不同类型的陆、海、空军部队进行调查研究，并向全军所有团以上单位进行了有50多项数据的表格调查，获得各类原始数据100多万个。最后出台的标准，是运用统计学、误差理论和灰色理论等现代科学，应用决策型计算机软件进行大量分析运算确定的。许多军内外专家参与了这项工作。
〖-ZW/正文〗
