〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6下南沙？20多次立功受奖？每年随船航行1.2万多海里，海军某部专业军士杨虎堪称――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海一只虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢永华韩亚辉李伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一年3月，831船执行从湛江装运价值百万元的地面卫星接收器材运往南沙的任务，一位工程师为保证器材的安全，要求请地方吊车司机来吊货装船，杨虎急了，冲工程师讲：“我敢保证，我吊货决不会损坏器材。”装船那天，在场的人都为杨虎捏把汗。杨虎坐在操纵台上硬是安安全全地把器材一一吊进货舱，到了南沙又平平稳稳地吊上码头。还有一次，船靠汕头港，刚要抛锚，有一艘商船因失控从后面撞过来，831船紧急起锚，不巧锚挂住了海底电缆，如果不解开电缆，不但会导致市区断电，还会造成严重的碰船事故。而要去解电缆，必须闯两道“鬼门关”，一是面临掉入湍急的淤涡的可能，二是万一电缆破损有触电危险。“我去！”杨虎迅速放下软梯，爬下船舷，左手和左脚勾在软梯上，身子浸在冰凉的海水里。浪像鞭子似的抽打着他，梯索像刀子似的勒着他的手脚……杨虎全然顾不得了，他用绳子拽起电缆，固定好，然后往上用力一扬手，船顺利起锚。
    南中国海上，杨虎每年随船航行1.2万多海里，担负着载货、送人等运输任务。杨虎力气大，他那像钳子似的双手，最能征服的是钢缆。插钢缆是件又要力气又要技巧的难活儿，一般要用机械辅助才能完成。杨虎不用，他把直径30毫米粗的钢缆轻轻一弯，往脚下一套，几下子便能插好。有一回，831船正拖一艘船行驶在海上，好几根钢缆都被拖断了，唯有杨虎插接的钢缆安然无恙。RW：杨虎；事迹
〖-ZW/正文〗
