〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转换脑筋变难为易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅议新形势下思想政治工作难做的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究发展社会主义市场经济与部队现代化建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在发展社会主义市场经济的新形势下，不少同志反映思想政治工作难做。但是，到底难在哪儿呢？我认为，难虽有它的客观性，但主要还是难在思维方式不对头上。有的同志老是用计划经济体制下的思想方法、工作方法，去对待建立和发展市场经济体制中出现的新情况、新问题。这样以不变应万变，难题总是难题。为此，我们一定要“换脑筋”，改变思想方式、工作方式，使思想政治工作适应新形势的需要。而要做到这一点，关键是学好建设有中国特色社会主义的理论。把这一理论学好了，我们就能头脑清醒，站在历史和时代的高度，站在改革开放前列做好思想政治工作。
    在内容和工作方法上也要改变。深化改革、加快向市场经济转轨，给干部战士带来了大量的思想问题和实际问题，需要作具体、科学的分析。有的属于认识问题，如由于对党的基本路线和现行的方针政策学习不够，或是受计划经济传统观念的影响，认识上出现了偏差，多表现为疑惑、迷茫，甚至怀疑改革开放的一些举措是不是搞了“资本主义”。有的属于实际问题，如由于改革开放发展的不平衡性，人们相互间出现了利益上的某些差别。一些军人及其亲属在工资待遇、住房福利、上学就医等方面遇到了一些实际困难。还有的是由于社会上极少数人以权谋私、违法犯罪造成的丑恶现象，在人们思想上形成了一些负效应。针对新形势下出现的这一系列新情况，特别要注重抓好党的基本路线的经常性教育，使广大干部战士对这条基本路线的内涵有确切的理解，懂得现行路线和方针政策允许怎样做，不允许怎样做，哪些问题是政策不完善带来的，哪些是有法不依、有政策不执行的结果，从而增强辨别能力和坚定建设有中国特色社会主义的必胜信心。还要使干部战士正确把握马克思主义的利益观，自觉调节和处理眼前利益与长远利益、局部利益与全局利益、个人利益与国家利益的关系，继续发扬“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的精神，自觉抵制拜金主义、极端个人主义和腐朽生活方式的侵袭。同时，要帮助干部战士学会运用行政的、舆论的、道义的、法律的手段，同社会上各种不良倾向作斗争。各级领导干部，要带头反腐倡廉，做好样子。只要我们努力探索，认真实践，新形势下的思想政治工作终究会变难为易。
〖-ZW/正文〗
