〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终端看显示连队见成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团政治处在创造中抓落实报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于培洪张清训/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自先进旅团政治机关的报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处不是把写了多少材料、加了多少班、在上级转发了多少经验，作为衡量工作实绩的尺度，而是到基层这个终端看显示，把工作的果实结在连队。
    工作头绪越多越要顾好基层
    面对应付上层活动与沉到一线抓落实的矛盾，政治处始终坚持把主要精力和人员投向基层。他们加强了工作的计划性，提前安排好下基层的人员和时间；迎来送往、接待上级工作组，通常只留少数人承担；努力减少政治工作的会议、文件和评比检查；股与股、干事与干事之间分工不分家，互相支持和补位，保证机关人往基层走，劲往基层使，下得去，蹲得住。这些年来，他们始终做到了“六到位”：基层政治干部休假到位代职，营连大的活动到位参加，大的教育和工作总结到位指导，连队出了问题到位帮助解决，对“个别人”的思想工作到位帮助转化，训练演习到位保障。他们还努力减轻基层负担，4年来，没让基层写过一份经验材料，没调一名基层在职干部到政治处帮忙。
    不成熟的果子行市再好也不摘
    今年，除正常训练课目外，这个团又接受了按新纲目训练的试点任务。针对官兵中出现的畏难情绪，政治处把开训动员搞得热火朝天。上级的一个联合工作组了解到这一情况后，让他们尽快总结一份经验材料报上去。政治处分析认为：训练刚刚上路，急需政治处跟进保障；练兵热情刚刚调动起来，如何保持下去还有大量的工作要做。如果现在总结经验，势必分散精力和人手。他们向上级说明情况后，主任何连远带着政治处的同志继续深入连队，和军事干部一起，指导连队围绕新纲目研究出单兵对20个不同目标的打击方法。军区、集团军先后在这里召开现场会，推广他们的经验。
    上级肯定还不够沉到连队“深加工”
    去年，这个团政治处认真抓了法制教育，经军区考核验收，成绩名列前茅。总政有关部门的同志在不打招呼的情况下，抽考了一个连，平均成绩为93.4分。但政治处没有沾沾自喜，就此止步，还要到连队查一查。副主任何平华带着保卫股同志，在进一步调查中发现，战士们对一般的法律概念能熟记了，但一遇到实际问题，却往往不会用法。进行法制教育的目的，是为了让战士懂法、守法、用法，这个目的没达到，考核成绩再好工作也不算到家。于是，他们在全团范围内对法制教育进行“深加工”，采取案例讨论、模拟法庭、问题征答等多种形式学法、用法。今年以来，全团17名官兵家中发生涉法问题，他们都能依法处理、妥善解决。
〖-ZW/正文〗
