〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师加强调控指导做好年终工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证基层工作忙而不乱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任广军龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任广军、龙泽群报道：临近年终，“机关考官接踵而至，基层赶考应接不暇”的现象，在某坦克师已得到纠正。部队上下普遍反映，今年年终基层忙而不乱，部队训练、工作、生活井然有序。
    面对这一与往年截然不同的现象，张师长欣喜地告诉笔者：这是师党委搞好协调分流、精简考核组的结果。进入11月份，针对往年年终工作出现的机关布置任务多，考核项目一个接一个，基层工作负担太重的问题，师党委及时分析查找原因，总结经验教训，明确机关职责，加强调控指导，对年终的工作计划统一协调。规定各业务部门所发的指示、抓的工作必须由党委统筹安排，减少忙乱。老兵退伍期间，司令部门要对基层进行保密教育，政治部门要进行法制教育，后勤部门要进行财务审计、经费结算，连同上级下达的任务共12项大的工作。师党委及时协调分流，对两项大的教育实行有机结合，保证老兵退伍工作按计划顺利完成。他们在抓好协调工作的同时，对派工作组的数量、召开会议的次数也严格控制。机关原计划派出16个基层检查考核组。师党委考虑到这样一轰而上，会使基层没有时间和精力去抓工作落实。于是，他们按年度中心工作，从28个检查项目中选出9个重点检查项目，将16个检查组合并为4个联合检查组，同时压缩了人员和时间。精组减员后，连队的工作有条不紊。
〖-ZW/正文〗
