〖ZQ/总期〗13115〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南军粮供应随行就市〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平议差价补贴由省财政直接拨给部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭泽成、记者卢天义报道：从今年6月开始，海南省把军粮供应的平议差价补贴款直接拨给部队，军粮供应随行就市，使军粮供应体制与社会主义市场经济下的粮食流通体制改革相适应。
    近年来，各地先后宣布放开粮食价格，过去亏盈都由国家包起来的粮食经营部门进入市场。但军粮供应仍实行计划经济，按平价供应，平议差价由地方财政负担。为此，国家和地方每年都要拿出大量的经费用于军粮补贴，以保证军粮供应。然而，由于补贴款过去是拨给粮食经营部门，部队拨平价领购粮食，地方粮食企业供什么，部队就得要什么，军粮质量有时难以保证。
    据悉，把军粮供应平议差价的补贴款直接拨给部队，海南省在全国是第一家。省财政根据总后为驻琼部队规定的用粮标准以及当地市场的粮食价格，核定差价，按季度将补贴款拨给各驻军单位。这样，负责军粮供应的粮店就不再“高价进货平价卖出”了，而是随行就市，自主经营，自负盈亏，同时接受物价部门的监督。目前，海南各地的粮店都纷纷与驻军单位签定了供应协约，以便把部队这个最大的、最稳定的消费群体拉入自己的供应范围。
    海南军粮供应改革实行半年来，受到驻军部队的支持和欢迎。一些军需官向记者谈到以下几点好处：一是部队可以充分利用市场竞争机制，按照优质代价的原则来筹措军粮，谁的质量好就买谁的，哪里的价钱低就到哪里买，军粮的质量提高了。二是过去节约的是账面上的粮食指标，加之粮食质量不太好，官兵不爱吃，浪费现象严重。现在按市场价购粮，节约的伙食费能见到现钱，指战员的节粮意识增强了。三是由于部队掌握了补贴款，购买粮食与副食的经费可以自由调剂，改善生活方便了。
〖-ZW/正文〗
