〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为牧民歌唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某医院为牧民组织的巡回医疗队，在深入牧区落实毛主席医疗卫生路线的同时，大力普及革命样板戏，受到了广大群众的热情欢迎和赞扬。
    医疗队常年艰苦跋涉在浩瀚的大沙漠，逐家逐户地寻找牧民，为他们看病和演唱革命样板戏。有的牧民不懂汉话，医疗队的同志就请翻译帮助把唱词一句一句地翻译给他们听。遇到会说汉话的牧民，医疗队的同志就热情地教他们学唱革命样板戏，为蒙古族同胞培养红色宣传员。半年来，这个医疗队走遍了公社的每一个蒙古包，把革命样板戏宣传到家家户户，人人皆知。一次，他们在向阳大队，听说住在一百七十多里外的一位双腿瘫痪的贫牧老大娘乌兰其其格，十分渴望看到革命样板戏。他们便冒着风沙赶到老大娘的帐篷，一边为她治病，一边为她演唱革命样板戏选段。老大娘含着热泪激动地说：即使我有一双矫健的双腿，一生也难把草原跑遍。切列列克策勒克（解放军）演唱革命样板戏，可以一传百，百传千，歌声很快遍草原，唱得大家劲更足，牛羊满山川。我们紧跟毛主席干革命，子孙万代幸福无边。 （兰新）
〖-ZW/正文〗
