〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队英勇反击约旦反动派的进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特主席谴责美国支持约旦反动派妄图消灭巴勒斯坦革命〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革十六日电 据巴勒斯坦革命武装力量总指挥部在这里发表的战报说，巴勒斯坦游击队最近英勇反击了约旦反动军队的多次进攻，使敌人遭到损失。
    四月十一日晚上，约旦反动军队在约旦北部截击巴勒斯坦游击队的一支巡逻队，游击队进行了反击，经过一小时的战斗，使敌人损失了一辆侦察车和一挺机枪。
    十二日晚上，约旦军队袭击在约旦北部阿姆拉瓦附近的巴勒斯坦游击队，游击队被迫回击，使约旦军队受到损失。
    十五日凌晨，巴勒斯坦游击队的一支供应车队遭到约旦反动军队的截击和射击。游击队战士们立即给予回击，使约旦军队遭到伤亡。
    据新华社开罗十六日电 阿联《消息报》十六日发表的巴勒斯坦解放组织中央委员会主席亚西尔・阿拉法特最近对该报记者的谈话说，巴勒斯坦革命现在是同美国进行面对面的战斗，因为美国向约旦提供金钱和武器不是去打以色列而是要消灭巴勒斯坦革命。
    阿拉法特说：“巴勒斯坦革命目前正在经历的阶段是自卫阶段。然而，这不仅是保卫巴勒斯坦革命和巴勒斯坦人民，而且也是保卫阿拉伯民族。”他说，巴勒斯坦抵抗运动进行战斗是为了使巴勒斯坦革命和巴勒斯坦人民得以生存。
〖-ZW/正文〗
