〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确的决心来源于认真的调查研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记江苏省建湖县革委会副主任、军队代表曹照高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：曹照高/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建湖县，许多同志都称赞县革委会副主任、军队代表曹照高办事情的决心大，有一股子泼辣劲。他的决心和劲头是从哪里来的呢？
    毛主席教导说：“常常听到一些同志在不能勇敢接受工作任务时说出来的一句话：没有把握。为什么没有把握呢？因为他对于这项工作的内容和环境没有规律性的了解，或者他从来就没有接触过这类工作，或者接触得不多，因而无从谈到这类工作的规律性。及至把工作的情况和环境给以详细分析之后，他就觉得比较地有了把握，愿意去做这项工作，如果这个人在这项工作中经过了一个时期，他有了这项工作的经验了，而他又是一个肯虚心体察情况的人，不是一个主观地、片面地、表面地看问题的人，他就能够自己做出应该怎样进行工作的结论，他的工作勇气也就可以大大地提高了。”曹照高办事情的决心和劲头，就是通过周密的调查研究，摸清事物的规律性而来的。
    过去，建湖县每年都要烂掉很多稻秧，这是农业生产中的一个大问题。俗话说：“秧好半季稻”，育秧包种稻的第一个环节。曹照高为了摸清烂秧的原因，跑遍了各个公社，召开了几十个调查会，查阅了建湖地区十几年的气象资料。他对这些材料进行了认真的分析，找到了烂秧的主要原因是不适当地强调“早”字当头。他建议县革委会把浸种日期从清明前十天，推迟到清明后十天。
    这简直把有些人吓坏了，说曹照高乱搞“新点子”。
    曹照高耐心地说服这些同志：“早和迟是辩证的统一。过去一个劲地强调早，烂掉很多种子，误了季节，还乱了布局，翻了茬口，浪费了大量的劳力、粮食和肥料。结果，那一年也没有早得起来，更没有好得起来。”
    “推迟二十天大多了吧！”
    曹照高对这些同志说：“建湖的气候，清明前大都在零下三至五度，经常有霜冻，种子被冻在水里烂了，清明后温度逐步上升，零下的气温很少，就是有寒流来，延续的时间也很短，种子一下田就能发芽生根。”
    “那季节不是被误了吗？”
    曹照高拿出第一手材料对这些同志讲：“县革委会已在杨沟大队搞了试点，季节完全误不了。”
    一九七○年，建湖采取这一办法育秧，浸种时间推迟了，烂秧问题解决了，季节丝毫没有误。原来那些认为曹照高乱搞“新点子”的同志说：“曹照高同志给我们闯出了新路子。”
    在放养绿萍问题上，曹照高也顶住了一场风波。
    一九六五年，建湖放养了绿萍，那年发大水，绿萍浮在水面上，霸死了许多秧苗，有的同志说绿萍是“减产草”，判处了它的“死刑”。
    曹照高经过调查和分析，得出了正确的结论：绿萍本来是个好东西，但过去水涝问题没有解决，在那种条件下，好东西引出了坏的结果；经过最近几年的治水，水涝问题已经解决了，原来是坏的事情可以引出好的结果来。
    实践证明，曹照高的分析是符合客观实际的。去年，县革委会以近湖公社作为放养绿萍的试点，获得了成功。肥料成本非常低，每亩只一块三角钱；水稻长得特别好，比上年增产九百万斤。大家都说：“绿萍肥效高，是个增产草。” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
