〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真读书要有“三股劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学马列主义毛泽东思想/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：认真看书学习，弄通马克思主义。
    实践证明，要弄懂弄通马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，在学习上必须有三股劲：挤劲、钻劲和狠劲。
    挤劲，就是要勤奋、刻苦，在工作多，任务重，时间少的情况下，发扬雷锋同志的“钉子精神”，挤时间读书。有的同志满足于“两眼一睁，忙到熄灯”，借口没时间，不肯坐下来看点书。这是不对的。鲁迅说过：“时间就象海绵里的水，只要你愿挤，总还是有的。”要能在忙中挤出时间，关键是要有为革命读书的自觉性。有了这种自觉性，雷锋同志的“钉子精神”就可以发扬起来，工作再忙也可以坚持学习。
    钻劲，就是要肯于用脑子，对一个问题不钻通不罢休。有的同志，叫他干活，多流点汗可以，叫他动脑子，钻研问题，就坐不住了；就是坐下来，也是“有书读不进，读书钻不深”。这种学习上的懒惰是危险的，它会直接导致政治上的糊涂。我们知道，马克思主义、列宁主义、毛泽东思想是革命的科学，要真正掌握其精神实质，就得反复钻研。没有刻苦钻研的精神，学一下就过去，浅尝辄止，不求甚解，是学不到什么东西的。至于有的同志说，自己脑子笨，钻不进去，这是不肯用脑子钻研问题的借口。毛主席教导我们：“‘世上无难事，只怕有心人。’入门既不难，深造也是办得到的，只要有心，只要善于学习罢了。”照毛主席这个教导去办，就一定能够钻进去，就一定能够收到效果。
    狠劲，就是要带着问题反复学，反复实践，在“用”字上狠下劲夫。毛主席教导说：“我们的同志必须明白，我们学马克思列宁主义不是为着好看，也不是因为它有什么神秘，只是因为它是领导无产阶级革命事业走向胜利的科学。”认真读书，刻苦学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，是为了改造主观世界和客观世界。学是用的前提，用是学的目的、学的继续。因此，对马、列的书和毛主席著作学得好不好，最主要的是要看在“用”字上下功夫狠不狠。狠用，就是要理论联系实际，密切结合三大革命运动的实践，用马列主义、毛泽东思想之“矢”，射思想和工作实际之“的”，在解决方向、路线问题上狠下功夫，不断提高执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
    认真读书的“三股劲”，难在一贯，贵在坚持。为了提高识别真假马列主义的能力，更好地执行和捍卫毛主席的革命路线，我们一定要用革命精神进行学习，生命不息，学习不止，革命一辈子，学习一辈子。
〖-ZW/正文〗
