〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把抓好干部学习摆在第一位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区某部党委狠抓三支两军干部认真读书的调查报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常听到这样一些议论：在三支两军第一线担任各级领导班子一、二把手的军队代表，“工作多，任务重，时间少，要搞好学习比较困难”。
    这个困难能不能克服呢？
    能。上海警备区某部党委狠抓三支两军干部认真读马、列的书，学习毛主席著作的经验，作了明确的回答。工作多、任务重吗？看你是否会抓主要问题，抓大问题，时间少吗？看你是否真有学习的自觉性，是否善于挤时间、珍惜时间。一句话，是个位置的摆法问题，是有没有真正把学习摆在第一位的问题。
    下面，还是用事实来回答这些问题吧。
    可喜的学习形势
    这个部队的三支两军人员，分布在上海市工交、财贸、文敬、农业等战线的一百多个点上。从各条战线的军宣队党委，到各个点上的军宣组，认真读书的风气已经开始形成。营以上干部普遍在学习马、列的书和毛主席著作，不少领导干部联系现实斗争，读完了《共产党宣言》、《法兰西内战》、《国家与革命》等。当然，可喜的形势，不仅仅表现在干部已经读了多少书，更重要的是上上下下对读书的重要意义，有了更深刻的认识，有一种“为革命学习，学习为革命”的热情和劲头。
    这种可存的学习形势，可以概括为以下几个特点：
    学习的位置摆得高。部队党委十分重视抓三支两军干部的学习，反复强调：“三支两军的一项根本任务是向群众宣传毛泽东思想，如果三支两军人员自己不首先学好，怎么能宣传好毛泽东思想？”“管三支两军干部，不是管他们怎样去抓‘小到家务、大到业务’，主要是管好他们的学习，管好他们的思想革命化。”“抓干部学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，是第一位的大事，第一等的工作。抓住了学习，就抓住了根本，抓住了灵魂的东西，这是对干部的最大爱护！”再听听几个三支两军第一线的军宣队党委负责同志对学习的认识吧：“毛主席反复号召干部读马、列的书，我们要听毛主席的话，把学习马列主义、毛泽东思想当作第一位的任务。”“上海群众性的学习运动起来了，提出来很多新问题，要求我们回答和解决，不努力学习不行呀！”“我们现在思想上压力最大的不是别的问题，是如何读好书的问题，不读书就不能继续革命。”
    学习时间、制度比较落实。部队党委规定三支两军人员除了“天天读”雷打不动外，每周还坚持学习日的制度。据他们检查，这些规定的学习时间，都比较落实。部队党委要求三支两军办公室，根据形势和任务的需要，经常举办三支两军人员学习班，召开讲用会，这些已经形成制度，较长时间地坚持下来了。在三支两军第一线的领导干部反映：“论学习时间，不比部队少；论学习条件，也不比部队差。现在就是看我们能不能自觉学习了！”
    理论联系实际的好学风进一步发扬。部队党委要求三支两军人员，在群众中做“学用一致、言行一致”的榜样。许多军宣队正是这样做了。在上海繁华市区担负三支两军工作的同志，以“南京路上好八连”为榜样，经常学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”的教导，对照检查自己的思想和行动，在复杂的阶级斗争中，决心做到拒腐蚀，永不沾。许多参加革命三结合的军队代表，主动请群众评议自己的学习情况，在群众帮助和监督下，学习态度越来越认真，学习效果越来越好。
    伟大导师列宁说：“为了革新我国的国家机关，我们一定要给自己提出这样的任务：第一、是学习；第二、是学习；第三、还是学习”。
    伟大领袖毛主席也教导我们：“重要的问题在善于学习”。
    上海警备区某部党委把抓三支两军干部的学习，看成是“第一位的大事”、“第一等的工作”，努力实践着列宁和毛主席的上述伟大教导。
    反复抓思想发动
    形成这样一个好的学习形势，原因是很多的：毛泽东思想的大普及，上海市委对干部的读书抓得紧，推动着三支两军干部的学习不断深入。部队党委针对干部学习中出现的活思想，反复进行思想发动，也是一个重要原因。
    狠抓从“要我学”到“我要学”的转变。
    伟大领袖毛主席教导说：“要认真读书”，“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。即使是对于马克思主义已经了解得比较多的人，无产阶级立场比较坚定的人，也还是要再学习，要接受新事物，要研究新问题。”
    是把学习单单看作是上级布置的任务，“要我学”；还是把学习看作革命的需要，“我要学”，这是两种认识、两种思想的斗争。部队党委为了抓好干部从“要我学”到“我要学”的转变，反复进行思想发动，不断破除各种思想障碍。他们组织干部着重批判了这样几种有代表性的错误观点：“工作好就是学习好。”这是一种否认用革命理论指导革命实践的错误论调；“三支两军工作有经验了，少学点犯不了大错误。”这是一种满足于已有的经验，不愿向理论方面学习的狭隘经验主义；“跟毛主席干革命几十年，出身好，感情深，后半辈子学习差一点也过得去。”这是一种“吃老本”的思想。
    对上面这些妨碍学习的错误观点，部队党委反复抓，反复解决，使三支两军干部对学习的意义有了更深的认识，懂得了：朴素的阶级感情，不能保证紧跟毛主席在继续革命的道路上干一辈子革命；单纯的工作经验，不能代替自己的马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的觉悟；“老经验”、“老资格”，代替不了识别真假马克思主义的能力。随着认识的不断提高，干部们进一步加深了对马列主义、毛泽东思想的无产阶级感情，逐渐从“要我学”转化为“我要学”，出现了认真读书的好风气。
    领导带头读书，是最好的思想发动。
    部队党委的同志说得好：形成读书风气，既要靠造舆论，还要靠领导带头。领导带头读书，就是无声的舆论。事实正是这样，当部队的领导成员带头读书、带头讲用、带头写心得笔记和批判文章的风气形成以后，对下面的影响很大，三支两军干部中很快出现了一个新的学习热潮。
    有这样一件事：有个阶段，工作任务比较重，少数军宣队放松了学习。部队党委决定抽出部分三支两军领导干部分短期学习班，让大家坐下来读书。开始，下面摆了一大堆困难。有的同志说：“工作都在那儿摆着，确实没时间呀！”原部队党委书记说：“你们忙，我们也忙。没有时间，咱们白天工作，晚上学习，我陪着你们学，学一通宵也行！”党委决心这么大，学习班终于办起来了。经过几天学习，收获不小，工作不但没有受影响，反而做得更好了。这件事，不是很能说明领导带头的重要吗！
    领导不单要带头学起来，还要带头把学习长期地、扎扎实实地坚持下去。部队党委不满足于带出了一个好的开端，而是要求自己做认真读书、坚持学习的榜样。一些担负三支两军任务的党委成员和部队的领导干部，每天从早忙到晚，节假日也很少休息，尽管这样，他们还是挤出时间来读书，而且比一般三支两军干部学得更多一些。这种刻苦学习的精神，在三支两军干部当中影响很深，成了推动学习的一种无形的力量。
    树立典型，也是强有力的动员。
    部队党委针对学习中出现的思想障碍，注意选择最有说服力的典型广泛宣扬。有的同志读书时不注意联系自己的思想实际，改造世界观的自觉性不高，部队党委就着重宣扬了善于带着思想问题学习的典型；有的同志整天忙于事务，对学习抓得不紧，党委就总结和推广一些三支两军干部摆脱事务抓学习的经验；有的同志自己不刻苦，反而强调没时间读书，党委又及时介绍了三支两军干部王荣章发扬“挤”和“钻”的精神，坚持刻苦学习的先进事迹。每宣扬一个典型，都使大家得到启示，受到鼓舞。介绍王荣章同志的事迹以后，许多担任领导职务的军队代表说：“老正是局党委书记，又是革委会负责人。人家有时间学，咱还有啥说的？”他们对照王荣章，从主观上找差距，查原因，进一步激发了学习热情。
    思想通了，一通百通。党委抓学习，首先要抓思想，要抓对学习的认识和态度。这个部队党委的经验，就是有力的证明。
    做过细的组织工作
    抓好干部的学习，除了思想发动而外，过细的组织工作也是必不可少的。部队党委充分注意了这一个方面。
    有专人抓学习。过去三支两军人员的学习，名义上是军宣队党委抓，实际上多数党委成员参加了革命三结合，往往忙于做革委会的工作，顾不上管军宣队本身的事情。部队党委发现这种情况，确定每个军宣队有一名领导干部，不参加革命三结合，在军宣队党委、支部领导下，专门抓三支两军人员的思想和学习，这样就从组织上加强了对学习的领导。
    认真检查学习情况。部队党委不仅派三支两军办公室的同志去检查，党委成员还亲自下去检查。他们检查得很认真、很仔细，例如：学习制度坚持得怎么样，时间是不是落实；哪些同志学得好，读了些什么书，有什么收获和经验；哪些同志学得不大好，什么原因。党委特别注意检查领导干部的学习，看他们是否做到了认真和坚持，是否做到了带头学、带头用、带头讲、带头写。检查，对下面是督促，对党委本身也是一种鞭策，它促使党委向下面先进的同志学习，更好地搞好党委本身的学习；促使党委针对下面存在的问题，更好地加强对学习的领导，同时又透过下面的问题，发现党委工作中的薄弱环节，总结经验教训，及时加以改进。
    积极帮助解决学习中的具体困难。三支两军人员、尤其是领导干部，普遍反映工作和学习的矛盾大。这里有认识问题和工作方法问题，也有一些实际困难。党委除了帮助大家提高认识、科学地安排工作外，还采取经常办短期学习班的办法，抽出一部分同志，集中几天时间，带着一两个问题来读书。不久前举办的路线教育学习班，这个部队的领导同志都亲自去给大家作动员，讲体会，反映很好。党委还通过交流经验等方式，帮助同志们更好地读马、列的书和毛主席著作。
    组织三支两军干部和坚持部队工作的干部互帮互学。他们主要是采取在一起开讲用会的办法，使三支两军干部和坚持部队工作的同志经常交流学习情况，互相取长补短。这对推动干部的学习，造成一个学习上的比、学、赶、帮的局面，起了很好的作用。
    主动争取地方党组织帮助三支两军干部抓好学习。党委一方面派人去三支两军单位，向这些单位的党组织了解三支两军干部学习情况，请他们严格要求三支两军干部和军队代表认真读书，改造思想；同时教育三支两军干部自觉接受地方党组织的领导，主动汇报学习情况，积极参加地方的讲用会，虚心向地方干部和广大群众学习。
    毛主席教导说：“把党的方针变为群众的方针，还须要我们长期坚持的、百折不挠的、艰苦卓绝的、耐心而不怕麻烦的努力。”多做一分工作，就多一分成果。这种努力的结果，必将使蓬勃兴起的学习运动，发展得更加深入、更加扎实。上海警备区某部党委的艰苦努力，不是正在开花、结果吗！ （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
