〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切从客观存在着的实际事物出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某团政委穆宗良〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：穆宗良/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在《改造我们的学习》中教导我们：“应当从客观存在着的实际事物出发，从其中引出规律，作为我们行动的向导。”“在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环。”武汉部队某团政委穆宗良同志遵照毛主席的伟大教导，坚持不懈地进行调查研究，按照唯物主义的认识论办事，反对唯心主义的先验论，认真地贯彻执行毛主席的革命路线。
    要做好工作，一时一刻也离不开调查研究
    有一个时期，这个团党委落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针，对部队的战备工作作了安排。不久，司令部的一个参谋向穆宗良同志汇报：“有些连队的战备教育不扎实，许多同志存在和平麻痹思想，军事训练没抓紧。”他建议对原订的计划作些修改，进一步加强战备教育。穆宗良听了心想：加强战备以来，党委对战备教育和军事训练一直抓得很紧，那里会有这么多问题？
    不几天，穆宗良到五连去搞四好初评。在一次天天练的时间里，他来到训练场，看到有些战士练习不太认真，在场的干部也不过问。为什么会出现这种现象呢？穆宗良找几个同志进行座谈，问他们对当前的形势有什么看法，有的战士回答说：“美帝国主义、社会帝国主义都是纸老虎，他们不敢打来。”穆宗良听了战士的回答，心里一震，这可是个大问题啊！思想上没有打仗的准备，在敌人发动突然袭击的时候，能过得硬吗？这时，他才感到：党委在安排战争工作的时候，以为这项工作天天抓，很熟悉，没有深入连队进行调查，不了解下面的实际情况，而在那里凭印象闭门造车，这种作法没有不碰钉子的。毛主席在《改造我们的学习》中教导说：“‘闭塞眼睛捉麻雀’，‘瞎子摸鱼’，粗枝大叶，夸夸其谈，满足于一知半解，这种极坏的作风，这种完全违反马克思列宁主义基本精神的作风，还在我党许多同志中继续存在着。”毛主席的这段话，正是对我们这种工作作风的批评。穆宗良对五连的战备工作进一步作了调查，并帮助党支部根据存在的问题进行战争思想教育。他们发动干部战士大讲阶级斗争的长期性、复杂性，大摆美帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的危险性，大谈加强战争、保卫无产阶级专政的重要性，增强了干部战士的战备观念。团党委向全团推广了五连的经验，促进了战备工作的落实。
    这件事使穆宗良深刻体会到，要正确认识事物，做好工作，一时一刻也离不开调查研究。即使是经常抓的工作，比较熟悉的工作，也要深入调查研究，掌握各方面的情况，摸清事物的本质。如果自以为“熟悉”，不调查，不研究，“仅仅根据一知半解，根据‘想当然’，就在那里发号施令”，那就会产生唯心的工作指导，就会犯错误，给党的工作带来损失。
    调查研究要透过现象看本质
    不接触实际，要犯主观主义的错误，接触了实际是不是就可以避免主观中义的错误呢？在实际工作中，穆宗良深深感到还有一个十分重要的问题，就是要透过现象看本质。
    有一次，一位机关的同志向穆宗良反映：“近来，四连象进站的火车，前进的步伐慢了。”是啥原因？穆宗良来到四连，找干部战士谈心，发现四连的主要问题是作风不紧张、完成任务不太好。他便帮助党支部解决这些问题。他满以为这样能帮四连赶上去。谁知四好总评时，四连仍然被评了下来。这件事对穆宗良震动很大。他再次来到四连。这一次，他向干部战士了解了大量的情况，并和干部战士一起仔细进行分析。战士们说：我们连的问题大都与党支部没有很好抓路线教育有关。新党章公布后，党支部认真进行毛主席建党路线的教育，提高党员的两条路线斗争觉悟，发挥了党员的模范作用。后来，在一片大好形势下，党支部放松了路线教育，连队前进的步伐也就得了。战士们的发言使穆宗良受到很大启发。他想，自己开始为什么没有找判四连问题的根子呢？他学习了毛主席在《改造我们的学习》中的教导：“详细地占有材料，加以科学的分析和综合的研究”，心里明亮起来。四连落后有作风问题，有完成任务的问题，也有干部的路线觉悟问题，后一个问题是本质问题。自己第一次虽然也对四连进行了调查研究，但没有详细占有材料，没有加以科学的分析和综合的研究，没有抓住问题的本质。从这里，他体会到：事物的本质是由现象反映出来的，但现象并不等于本质。透过现象，抓住本质，才能真正认识客观事物。于是，穆宗良和党支部成员一起，反复学习毛主席关于阶级和阶级斗争的教导，狠抓连队的路线教育，以此来带动各项工作的前进。
    要反复调查研究不断出现的新情况新问题
    毛主席教导我们：“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”穆宗良同志在实践中体会到，我们的工作计划，尽管是从客观实际中来的，但是在指导不断变化的实际斗争中，如果不及时修改、发展和完善自己的工作计划，不要犯主观主义的错误。
    去年，上级指示这个部队集中力量搞一项施工。四好初评前，团党委对施工最快的一连的情况作了调查研究。穆宗良和团的几个领导同志根据一连的情况，计划到第二年的二月才能完工。初评后，有的同志建议再下去听一听群众的意见。穆东良想：咱们就是按连队的实际情况订计划的嘛，再到群众中去调查研究是披着雨衣打伞――多此一举。可是，深入实际一调查，完全出乎他的意料之外。部队经过四好初评，认真学习两个“决议”，深入进行路线教育，进一步提高了突出政治的自觉性。许多连队用政治统帅施工，不仅提出了赶在年底完成任务的具体办法，而且创造出新的纪录。穆宗良看到这种情况，深深感到自己的认识落后了，又犯了主观主义的毛病。他带着问题学习了毛主席的《改造我们的学习》这篇光辉著作，认识到：事物是在不断发展变化的，对任何一件工作，不能进行一次调查研究就一劳永逸，要在实施这项工作的全过程中，反复进行调查研究，正确认识发展变化着的客观实际，不断修改自己的计划，才能指导工作胜利进行。于是，他立即深入到二连，参加施工实践，了解施工的情况。在团党委会上，他们根据全团的实际情况和各连的特点，修改了计划。结果，去年十一月初，就完成了全部施工任务，受到了上级的表扬。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
