〖ZQ/总期〗4848〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿联、利比亚、叙利亚三国元首就成立阿拉伯共和国联邦达成协议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯共和国联邦成立〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十八日电 阿联总统萨达特十七日晚上在开罗电台宣布，阿联、利比亚和叙利亚的国家元首已经达成协议，把三国统一成为“阿拉伯共和国联邦”。
    利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲和叙利亚总统阿萨德也同时分别在的黎波里和大马士革通过电台宣布了这项协议。
    这项协议是三国国家元首四月十四日至十七日在利比亚的班加西举行的会议上达成的。
    萨达特总统在宣布这项协议时指出，联邦的目的是解放阿拉伯领土。他说：“决不同以色列谈判或达成和平协议，决不放弃一寸被占领土地，决不放弃巴勒斯坦事业，或是拿巴勒斯坦事业作交易。”
    萨达特总统说：“联邦的成立来自悠久历史产生的一个伟大真理，即阿拉伯世界的统一连同它的一切潜力、它的政治、军事和经济能力，是对帝国主义和犹太复国主义挑战的决定性回答，是通向恢复我们的尊严、解放我们的领土和在阿拉伯世界消除形形色色的帝国主义、剥削和落后状态的道路。”
    萨达特总统说，联邦将成立一个由三国国家元首组成的联邦总统委员会，这个委员会是最高执行机构。
    萨达特总统说，三国将就成立联邦问题在九月一日分别举行公民投票。已经成立了一个三方联合委员会来拟订联邦体制的细节。
    根据协议，联邦将设立一个军事指挥部负责训练和作战。联邦将制订对外政策，决定战争与和平的问题。此外，协议规定，联邦的成立将不会使得成员国之间或成员国同其他国家之间签订的任何国际条约和协定遭受破坏。联邦的每个成员国将有权同其他国家签订协定，互派外交或领事代表。
〖-ZW/正文〗
