〖ZQ/总期〗7136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在京台湾省爱国同胞集会热烈庆祝党的十届三中全会胜利召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民心向党中央 心向华主席〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十届三次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年七月二十四日讯 台湾人民心向党中央，心向华主席。二十三日下午，在北京的台湾省爱国同胞二百多人在政协礼堂集会，热烈庆祝党的十届三中全会的胜利召开，衷心拥护这次中央全会通过的各项决议。
    回国参观访问和进行友谊比赛的旅居美国、加拿大的台湾同胞男子篮球队领队和全体队员，也兴高采烈地参加庆祝大会。
    庆祝大会由中共中央委员、台湾省籍同胞蔡啸主持。有八位台湾同胞代表在会上发言。
    中共中央委员、台湾省籍同胞林丽韫在发言中兴奋地说，十届三中全会是我们党历史上一次很重要的会议。这次全会通过的重要决议，充分反映了全党全军全国各族人民的共同心愿和迫切要求，是党心、军心、民心所向。
    她说，斗争的实践证明，华主席是毛主席的好学生、好接班人，是我们的好领袖、好统帅。全党全军全国各族人民衷心爱戴英明领袖华主席。华主席对解放台湾、统一祖国的神圣事业无限关怀。三中全会决议确认华主席在全党的领袖地位，这对我们党高举毛主席的伟大旗帜，坚持无产阶级专政下的继续革命，是最可靠的保证。
    林丽韫最后表示，一定要高举毛主席的伟大旗帜，紧密团结在华主席为首的党中央周围，认真贯彻抓纲治国的战略决策，以社会主义革命和社会主义建设的新成就迎接党的十一大的召开。
    政协全国委员会常务委员、台湾省籍同胞苏子蘅，旅居美国、加拿大的台湾同胞男子篮球队领队王立清也在大会上发言。
    在大会上发言的台湾同胞还有：北京乳胶厂工人刘志宏，全国人大代表、台湾高山族同胞田富达，台湾省体育工作联络处干部黄文浮，下乡知识青年、北京海淀区永丰公社妇女队长苏立和人民解放军干部蔡耕华。
    有关方面负责人罗青长、童小鹏、杨斯德、史林峰、王文忠也参加了庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
