〖ZQ/总期〗7136〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热烈庆祝党的十届三中全会的胜利召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国共产党代表大会/十届三次/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队和广州市广大军民举行盛大集会和游行，热烈庆祝党的十届三中全会胜利召开，坚决拥护全会通过的决议和决定。 广宣摄
    沈阳部队和沈阳市广大军民隆重集会和游行，热烈欢呼党的十届三中全会的胜利召开，决心高举毛主席伟大旗帜，把无产阶级革命事业进行到底。 董朱摄
    南京部队和南京市广大军民举行盛大集会和游行，热烈庆祝党的十届三中全会胜利召开，决心更好地落实华主席抓纲治国的伟大战略决策。 本报通讯员摄
    兰州部队和兰州市广大军民隆重集会和游行，热烈欢呼党的十届三中全会公报发表，决心把揭批“四人帮”的伟大斗争进行到底，夺取抓革命、促生产、促工作、促战备的新胜利。 新华社记者摄
    济南部队和济南市广大军民举行盛大集会和游行，热烈庆祝党的十届三中全会圆满成功，决心狠抓革命，搞好工作，加速我军革命化现代化建设。 磊龙摄
    武汉部队和武汉市广大军民隆重集会和游行，热烈庆祝党的十届三中全会胜利召开，坚决拥护全会一致通过的各项决议，抓纲治国，把各项工作做得更好。 新文摄
    成都部队和成都市广大军民举行盛大集会和游行，坚决拥护全会作出的各项决议，决心更紧密地团结在以华国锋同志为首的党中央周围，把无产阶级革命事业进行到底。 张艺学摄
    福州部队和福州市广大军民举行盛大集会和游行，热烈庆祝党的十届三中全会胜利召开，坚决拥护全会通过的各项决议，决心为把我国建设成为社会主义强国而奋斗。 新华社记者摄
    新疆部队和乌鲁木齐市广大军民隆重集会和游行，热烈欢呼党的十届三中全会胜利召开，决心在华主席、党中央的领导下，夺取更大的胜利。 本报通讯员摄
    昆明部队和昆明市广大军民隆重集会和游行，坚决拥护全会一致通过的各项决议，决心以新的成绩迎接党的第十一次代表大会的召开。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
