〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大张旗鼓深入宣传 培养典型以点带面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州、西藏、昆明等部队学习推广郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞明洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法的推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月初，福州部队选择四个班，组成一个训练队。张翼翔副司令员亲自带领机关干部，住队培养郭兴福式的教学班。现在，这些班已分赴各部队传经表演，听取意见。
    在培养期间，张副司令员亲自讲课，组织讨论，跟班作业，和班长战士逐个研究动作。“济南第二团”一连八班，开始学利用地形地物，只知照着郭兴福的样子着重练习利用坟包的动作，张副司令员就启发战士结合当地地形特点，通过练习利用田埂来掌握利用地形地物的基本原则，同时说明学习郭兴福教学方法一定要掌握他的精神实质，活学活用，不要死搬硬套。八班长训练中讲得过多，张副司令员就帮助他归纳动作要领，编成简明易懂的顺口溜，既缩短了讲解的时间，战士又记得牢，符合精讲多练的原则。
    针对海岛一线部队的训练需要，张副司令员专门培养了一个在防御科目中运用郭兴福教学方法的某部二班。这个班把运用积极防御的战术思想作为一项重要内容，演练中充分发扬民主，组织战士根据敌情地形，认真讨论兵力部署、火器配置、工事构筑和各种情况下的具体打法。通过争论，大家明确了道理，提高了练兵的积极性。
    在这个训练队中，还有一个喷火班和步兵技术训练班。这两个班经过培养，也都能把郭兴福教学方法运用到不同科目中去。训练期间，韩先楚司令员和刘培善政委都曾多次前往指导。
    （福州部队报道组、祁广左、丛乐天）
    本报讯 西藏军区各部队积极响应军委关于立即掀起学习郭兴福教学方法热潮的号召，结合冬训，大张旗鼓地展开了宣传活动，并且开始选“苗子”，培养示范分队。
    军区党委召开扩大会议，参谋长江潮、政治部副主任白健向到会的各部队军政负责同志作了学习和推广郭兴福教学方法的报告，大家进行了讨论研究，要求一定要把郭兴福教学方法学到手，把边防部队培养成思想红、作风硬、技术精、战术活的钢铁部队。
    现在，各单位都组织干部、战士学习报纸上刊登的有关郭兴福教学方法的材料，并通过广播、电影、幻灯、晚会、墙报、黑板报等多种宣传工具进行宣传。到南京参观见学回来的参谋长许彬，带领工作组到各部队宣讲。许多单位的领导干部亲自下去蹲点，选好“苗子”，培养郭兴福式的基层干部和示范分队。某部周副司令员亲自带领工作组，到某部二连去培养“阳廷安班”。他运用郭兴福教学方法，进行班以下战术和射击学理教学的试点培养。在培养过程中，采取了边学习，边摸索，边总结，边推广的办法。昌都军分区在某团一连选了一个班进行试点，决定练到一定程度后在全团范围内巡回表演，普遍征求意见，进行总结提高，然后再练再提高，最后到军分区进行验收表演，验收合格后，再到各部队推广。江孜军分区也抽调了一批营、连干部进行集训。他们决定让干部先走一步，从中找出因地制宜的经验，再全面推广。西藏军区步校也组织了一个教学班，结合训练任务，用郭兴福的教学方法进行教学，摸索经验。
    （西藏军区军训部）
    本报讯 昆明部队最近普遍开展学习郭兴福教学方法的宣传活动，为全面推广作好准备。
    去年，昆明部队领导机关先后派出了两批干部参观了郭兴福的教学方法表演，接着举办了一期郭兴福教学方法集训队。所属各单位也于去年十二月上中旬先后开始集训基层干部，作为部队推广郭兴福教学方法的骨干。
    今年在部队党代表大会期间，接到军委指示后，党代表大会主席团立即开会研究，决定在社会主义教育的基础上，在全部队中掀起学习郭兴福教学方法的热潮，并要求分三步实施，第一步，广泛深入地进行学习郭兴福教学方法的宣传教育；第二步，在训练先行连队中培养典型，拿出活的样子来；第三步，部队开训后，普遍推广郭兴福教学方法，在基础训练阶段召开郭兴福式教学方法现场评比、观摩会，选拔尖子，树立标兵，培养出各行各业的“郭兴福”。
    目前，各机关、部队、学校采取首长报告、座谈讨论以及利用广播、幻灯、黑板报等形式，大力宣扬郭兴福教学方法的精神实质和特点，有些单位还专门拿出时间组织学习。领导机关已派出三个工作组，分别到工兵、防化、喷火分队蹲点摸索经验，为在专业分队推广郭兴福教学方法创造条件。有些单位已着手培养典型。（俞明洋）
〖-ZW/正文〗
