〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理在卡拉奇参观纺织厂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇十九日电中华人民共和国国务院总理周恩来今天上午参观了卡拉奇东郊巴基斯坦最大的棉纺厂之一达乌德纺织工厂。
    今天上午刚从纽约回到达里的巴基斯坦外交部长佐・阿・布托陪同周总理前往参观。
    在装饰着漂亮的彩旗和两国国旗的车间里，工人们以震耳欲聋的欢呼声和掌声欢迎周总理。他们高呼：“中国――巴基斯坦万岁！”周恩来总理不时地停下来，同工人们交谈。
    周恩来总理在欢迎会上讲话中对这家工厂的职工的十分热烈的欢迎表示感谢。他说，他将把这种深情厚谊带给中国人民和工人。
    周总理表示深信，这次访问和即将同巴基斯坦政府领导人举行的会谈将进一步促进中巴友谊，并对亚洲和世界和平以及亚非团结作出新的贡献。
    成千上万的卡拉奇市民聚集在从城市到工厂的公路两旁，向中国客人欢呼和招手。
    据新华社卡拉奇十九日电中国驻巴基斯坦大使丁国钰及夫人今晚在这里为周恩来总理、陈毅副总理及夫人张茜的访问举行盛大招待会。
    出席招待会的有将近三百位客人。
〖-ZW/正文〗
