〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向群众学习 为群众服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访马季学经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛冶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    马季同志参加中央农村文化工作队要到山东文登工作了。
    给工人、农民演出，对马季说来是件常事；参加文化工作队，深入农村，向广大农民输送社会主义的文化食粮，帮助农村进行社会主义的文化建设，却还是头一回。而这次所去的地区的农民都喜欢京剧、吕剧，对相声并不熟悉，县广播站的文艺节目里多是京剧、吕剧，相声唱片只有三套。当地一些同志也担心农民可能会听不懂相声，不欢迎。
    怎样着手呢？马季起先心里是没有底的。但是，他有为农民服务，为农业生产服务，为社会主义建设服务的决心，时刻都留心和琢磨怎样完成任务。工作队的队长是从解放区出来的老同志，年纪虽大，平时却和年青的队员们一样参加劳动，打扑克、赛球，队员们跟他无话不说。有一次，当地的同志让马季等队员住在广播站里，说是老乡还没腾出房子来，这能叫和农民“四同”吗？睡觉，只要有个躺的地方就行了，马季好说歹说，很快就搬到老乡家去了。可是，头一天刚睁眼，饭都熟了，挑水、扫院子等家务事早就干得差不多。第二天马季早早就爬起来，挑水、扫院子，白天有空，他就帮老乡干农活，推碾子，见活就干，不会就学。慢慢地老乡就把他当作自己人了。在富贵大队的时候，张富贵对马季说：“你脚下踩着一棵草，伸手拔掉，我们感到亲近，因为这象庄稼人一样关心庄稼。”这话给了他很深刻的教育。要跟劳动人民交朋友，你得劳动；只有在劳动中努力学习劳动人民的高贵品质，改造自己的思想，才能和劳动人民打成一片。
    马季还特别注意跟农民说心里话。在柳林庄，曾经发生过这么一件事。社员王凤信来和马季聊天，马季正在蚊帐里躺着，见王凤信在蚊帐外边坐着，心里很不好意思，便要坐起来。王凤信不让，马季就说：“你也钻进蚊帐里来吧，咱们一块躺着聊。”王凤信却说：“我们庄稼人身上有味儿你不怕吗？”马季当时诚恳地说：“正因为我们没有这种味才下来改造思想。”于是，两个人就一起躺在蚊帐里聊了很久。第二天，两个人见面就更亲热了，王凤信也主动地邀马季上他家去坐坐，他的孩子也让工作队的同志抱了。马季认识的人特别多，那并不是他的人缘好，而是他能够和社员接近，跟他们说心里话，真正做到在思想感情上打成一片。俗话说，将心比心。你跟人家说真心话，人家也会对你说真心话。老乡问起马季身世，他就原原本本把自己的底细端出来。有时人家问他一个月拿多少钱，他连自己这些钱怎么花的都老老实实向农民交底。所以老乡也愿意把心里话告诉他，从生活到生产，从家庭到社会，甚至于自己多年来结在心里的思想疙瘩都愿意跟他说。
    二
    和农民“四同”以后，既参加了他们的生产，又体验了他们的生活，那就看到了他们的贡献，也懂得了他们的要求。这个时候，马季思想感情都起了变化，和群众打成了一片；心里想的都是怎么多说相声，叫他们乐，叫他们的精神更愉快。演出、辅导、创作，就好象有了使不完的劲头，样样都想做。
    如果拿演出来说，马季和他的同伴于世猷，可以说是做到了尽量满足需要，有求必应。他俩带着大褂，遇山就爬坡，遇水就趟河，走到哪就演到哪，把节目送上门去。在近五个月的时间里，一共演出了一百零四场，演了六十八个节目，接触了十来万观众，其中有农民，有渔民，也有战士。每一场演出，至少是四、五个段子，有时候一说就是两个小时，喉咙干了，就对老乡们说：“你们等一会儿，咱们喝口水上来还说。”让观众心满意足地离开。他们的演出是既不分地点，也不讲场面。小洛村有个青年技术队，远在山上，一面种果园，一面搞试验，很辛苦也很有成绩，马季和于世猷听说了就跑去演出慰问。姚山头进行社会主义教育，他们也在讲课的前后来个序幕和尾声。县里文化馆为农民放幻灯，他俩就跟着幻灯组转，在放幻灯时候也说。有时候他们路过一些集镇，被社员拦住、留下，他们也不推辞，叫演就演。在前岛，正遇上刮台风，他俩帮渔民往岸上推船，推完后渔民往船上一坐，他们连大褂都不穿就说起来了。平日里，吃过晚饭，有些社员来找马季，说：“马同志，出来聊聊天吧！”聊着聊着，院里人多了，有人一说：“马同志，演个节目吧！”马上就有人响应：“上队里把汽灯点来。”一个真正的相声晚会又开场了。他们这种精神，受到了农民热情的称赞，许多社员对他们说：“你们是真正来为咱们服务的。”一些农村干部则说：“你们有八路军宣传队的味道。”有些年青人，兴趣更高，纷纷向他俩提出很多相声表演和创作问题，要作个业余的相声演员。为了满足这种要求，马季和于世猷还办了两期训练班和通过个别辅导，为农村俱乐部和附近驻军培养了业余演员二百多人，教会了他们《雷锋》等十二个段子，在文登地区播下了相声艺术的种子。
    三
    谈到创作，马季过去也有过不少成功的作品。他写的《英雄小八路》、《登山英雄赞》、《找舅舅》等歌颂英雄模范、赞美祖国建设的段子，都是观众愿意一听再听的。这次下乡工作，领导上也没有交给他什么创作任务，他自己事前也没有这种打算，在农村劳动、演出又占去了绝大部分时间，新作品还是一个接一个地写出来了。这是怎么回事？细细考察，这也和他老老实实和群众打成一片，老老实实为群众服务的精神是分不开的。
    马季并没上过农业技术学校，怎会想起写防治地瓜病害的《黑斑病》段子来的呢？原来他和于世猷住在一个大嫂家里，这个大嫂的丈夫在城里工作，自己带着两个孩子留在公社劳动，马季住在她家，短不了也帮着她干点活。大嫂子对他照顾得很好，弄得他衣服脏了也不敢脱下来，一脱下来没功夫洗，大嫂就给洗了。那时候正赶上育地瓜秧，大嫂忙里忙外，直担心出毛病，她常跟马季叨咕，往年此地的主要农产物地瓜长病挺厉害，一年劳动果实眼巴巴看着烂掉也没办法。想到每年的损失很大，马季也跟着她一起着急起来了。正好这时县农业局的同志来了，找马季商量推广高村公社辛格大队防治黑斑病的经验之一――高剪苗儿，马季一听十分高兴，很快就写出来了。这个节目演出以后，反映很好，农民说：“上级对咱老百姓就是关心，连地瓜长病怎么治都编成相声告诉咱。”直到这时，马季才算了了一件心事。现在回想起来，马季很有感慨地说：“只有你思想感情开始发生变化，心里和劳动人民想的都是一个事，写出来的作品就很容易为群众接受了。”
    生动地宣扬党号召干部参加劳动的《画相》这段相声，写的是高村公社社长兼富贵生产大队队长张富贵。马季一到县里，许多同志就争着给他介绍这位全国农业劳动模范的事迹。后来，马季又读了许多关于他的材料、剪报。可是，左思右想，也想不出怎么来表现这个模范人物。马季跑去找文化工作队的队长，队长倒很干脆，他说：“你甭找我，你找张富贵去吧！”马季一听，对！他背起背包就上富贵大队去了。
    麦收季节，马季和于世猷来到了张富贵家里，张富贵嘴上给他们介绍情况，心里却惦记着场上的事，讲着讲着就跑出去看看，再回来又讲，一下午就到场上去了四趟。马季一看，怪不得大家管他叫“闲不住”哪，一个活生生的形象在眼前活动了。马季知道，张富贵是个热爱劳动的人，你不劳动他对你就不亲热。便开口要求参加劳动。张富贵十分高兴，第二天一早，就领着这两位演员下地去了。在这下地的路上，张富贵就没个闲着的时候，他一会把歪倒的庄稼扶正，用脚把土培紧，一会又弯腰把地里的杂草拔掉。马季和于世猷也学着样子，见草就拔，见歪倒的庄稼就扶。到了地里，张富贵干什么活，他们也跟着干什么，汗水湿透了衣服也不叫累。休息的时候，张富贵叫他们给社员说相声，鼓鼓干劲，他们就挨着地头把一帮帮轮着休息的社员逗得哈哈大笑。可是回头看看张富贵，他却独自一人在地里忙乎着，捆麦、推车……。
    干了几天，不大爱说话的张富贵对马季他们有说有笑了。马季从张富贵身上看到了许多值得学习的高贵品质：严格要求自己，公而忘私，勤劳俭朴……。也看到了许多令人感动的生活细节：大队里的苹果结实累累，而张富贵门口自留地上的八棵苹果树，却象没人管理似的一个果也没挂。社员家里有人病了，张富贵就象比自己家里有了病人还着急，张罗着找医生，送医院。平日里，张富贵手里放下锄头就拿镐，放下镐就拿镰刀，一双手里外长满了老茧，人家问他他还说：手心出茧不算什么劳动，手背出茧才算劳动哪！党把我培养成劳动模范，就是叫我在劳动上作模范嘛……。马季心里对这位劳动模范产生了爱戴和亲切的感情。劳动一天躺下来，浑身筋骨十分酸疼的时候，他就想起了过去听人介绍的和在文字上了解的，张富贵当干部这二十年，一直热爱集体，带头劳动，永不褪色的故事，那是多么不容易做到的啊。其中有这么一段故事，马季一想起来，心里的激动就难以抑制。那是张富贵住疗养院的时候，疗养院食堂饭桌上留下了一块馒头渣子，他顺手就捡起来吃了。旁边有人问他为什么，他就说：“不种地不知那麦子是怎么长的。种麦子不容易，担惊受怕的事多了：选种怕留错了，播种怕不出苗，出了苗怕不拔节，拔节的时候怕不秀穗，秀穗了又怕刮风，灌浆了又怕下雨，割的时候怕雨水多，晒的时候怕没太阳，入了仓还怕老鼠咬，总想早一点交给国家，那才算了了一件心事，每一粒麦子都是这么操着心。要是浪费了那可就不对啦。”疗养院同志听了这番话，马上就开展了一次向张富贵学习的运动。马季想到这个故事，和自己过去说节约粮食的相声一对比，就觉得自己体会得太不深刻了。张富贵的形象，在眼前越来越高大了。这时候，他觉得如果不创作出一段相声来歌颂这位劳动模范，连觉也睡不安稳。这时候他只花了两天半时间就写出了初稿。经过文化工作队的作品讨论会，再经过不断的试演和修改。一个受群众欢迎的作品便诞生了。
    四
    马季回顾这一段经历以后，兴奋地说：“这次深入农村，进一步深切地体会到了毛主席所说的‘生活是文学艺术的源泉’这番话的真正涵义；今后还要继续坚持走深入生活、深入群众的道路。”文艺工作者投身火热的斗争，在斗争中向劳动人民学习，使自己的思想感情发生深刻的变化，全心全意为人民群众服务，这是提高艺术质量也是产生优秀作品的最重要的原因。马季和农民“四同”，在思想感情和农民打成一片，努力为群众服务的精神，是值得我们学习的。
    通过马季的活动，我们也可以看到：农村文化工作队是加速农村社会主义文化建设，加强文艺工作者与劳动人民结合的重要方式之一。它既能使社会主义新文化在农村生根，也能保证我们的文艺工作者永远不脱离广大劳动群众。军队的文艺工作者，应该虚心地学习他们艰苦朴素、深入群众的作风，以及输送社会主义文化下乡和帮助农村文化建设工作取得的经验，进一步改进我们的工作，为巩固和提高部队的战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
