〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴首都集会抗议美国侵略
    古巴首都的六千名各界人民代表，十九日晚举行盛大集会，抗议美帝国主义者劫持古巴渔船的侵略行为。
    阿摩就边境争端达成协议
    阿尔及利亚总统本・贝拉二十日宣布：阿尔及利亚和摩洛哥已经就有关两国的边境争端签署了一项军事协议。阿、摩两国去年十月在撒哈拉地区边境曾发生冲突。
    加蓬曾发生军事政变
    加蓬陆军十八日清晨发动反政府军事政变。法国派兵干涉后，已经失败。加蓬政变发生后，法新社从华盛顿发出的一则消息说，美国政府人士对加蓬的政变“感到高兴”。
    英国又派军队去塞浦路斯
    英国二十日将继续派一千五百名军队到塞浦路斯，去增援英国在那里的五千名占领军。
    美国鼓吹对塞进行军事干涉
    美国代表史蒂文森十九日在联合国安全理事会继续讨论塞浦路斯问题时，鼓吹迅速建立一支所谓“国际维持和平部队”对塞浦路斯进行军事干涉。他说，“我们在任何时候都明白表示，美国准备参加这支维持和平部队”。
〖-ZW/正文〗
