〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭兴福教学方法完全适用于海军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委要求各兵种、各部队认真学习推广〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法在海军中的应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军坚决呼应军委号召，热烈宣传和推广郭兴福教学方法，目前已有二百多名干部参加了集训和见学。
    在最近召开的海军党代表大会上，副司令员刘道生同志传达了总参谋部推广郭兴福和郭兴福式教学方法现场会议的精神。在讨论中，大家一致认为，郭兴福教学方法，不仅陆军适用，海军也完全适用。最近党委发出指示，提出六项具体要求：一、结合四好运动、年度军训动员，采取各种形式，大张旗鼓地深入宣传郭兴福教学方法的重大意义。二、普遍开展，重点培养，树立各行各业自己的郭兴福式的训练标兵。各兵种、部队应根据自己的特点，采取领导、专业干部和群众三结合的方法，着重培养基层战斗单位。其中最关键的是领导干部亲自动手，在练兵的群众运动中选好“苗子”，然后给予具体指导。三、把推广郭兴福教学方法和培养基层干部结合起来，特别要抓紧培养舰、连以下干部和支队以下的业务长，使他们做到会讲、会做、会教、会做思想工作。四、学习和推广郭兴福教学方法，必须纳入四好运动中去，和战备任务、年度训练相结合，把培养自己的“郭兴福”和先进舰、连、分队，作为军事训练好的标准。运用郭兴福的教学方法练好本领，做好战斗准备。五、舰艇、连队的基层政工干部必须积极跟班训练，抓好训练中的活思想。六、各舰队下半年应组织一次学习和推广自己培养出来的郭兴福式教学方法的现场会，开展比学赶帮活动。
    各舰队立即行动了起来。东海舰队邀请了南京部队训练部宋副部长作报告，并提出了学习的步骤和措施。南海舰队正在各编队物色一个重点舰、艇、艇中队、连队和飞行中队，作为学习郭兴福教学方法的试点单位，以便取得经验，以点带面，全面推广。某鱼雷艇部队已用三天时间，组织一批艇长、中队长、业务长学习了郭兴福教学方法。某潜艇在出海训练前，干部们学习了郭兴福教学方法，边学边用，出海后，大抓活思想，开展军事民主，发扬舰员智慧练好兵，收到显著效果。
    （《人民海军》报供稿）
〖-ZW/正文〗
