〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合本身任务 学习步步深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安部队活学活用郭兴福教学方法〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安部队紧密结合部队任务、特点，掀起学习郭兴福教学方法的热潮。
    去年上学年，江苏、安徽、上海等省市公安部队，曾派出干部到南京部队学习，并且培养了自己的“郭兴福”和典型分队。军委发出号召后，各地公安部队学习郭兴福教学方法的活动更加深入。湖北程勇总队长、新疆张炳良副总队长等，都亲自蹲到试点分队，同基层干部和战士一起学习研究，指导基层切实把郭兴福教学方法运用到训练中去。许多总队在集训干部和组织部队学习时，同时学习了军委、林总几年来提出的有关训练工作方针、原则以及条令、条例，使干部认清学习郭兴福教学方法就是为了使这些方针、原则和条令、条例在训练中更好地落实。
    各单位在学习和推广郭兴福教学方法时，普遍注意结合公安部队特点和对敌斗争的需要。根据部队高度分散的特点，加强了对班长排长的培养；组织干部深入基层，强调一竿子插到底，下到执勤点指导。根据执勤的需要，强调研究在专业训练中如何运用郭兴福教学方法的经验。基层干部纷纷以郭兴福为榜样，认真改进专业训练，增强了专业训练的效果。
    （《公安部队》报供稿）
〖-ZW/正文〗
