〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互相学习 齐争上游〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州部队学习郭兴福教学方法现场评比大会速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗基宁欧纯学方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委的号召象一股强劲的东风，迅速在全军范围内掀起了学、赶、超郭兴福的热潮。广州部队于春节前夕召开了历时半月的学习郭兴福教学方法现场评比大会。他们在四百多个学习郭兴福教学方法典型试验单位中，选拔出五十二名郭兴福式的人物和分队赴会表演。在这里，我们看到了广州部队半年来学习郭兴福教学方法的可喜成果。
    比
    这些天，寒流南下，北风呼呼，细雨阵阵。在山峦起伏的大会现场四周，却红旗招展，热气腾腾。表演在紧张地进行。大家都虚心学习，互找差距，注视着每一个精采的战斗动作和每一个巧妙的训练方法。
    某部“战斗功臣班”的越过外壕表演十分精采。外壕七米宽，四米多深。战士们跃进到外壕跟前，有的一撑竹竿飞越而过，有的跳入壕内，用顶竿、爬竿、人梯等等办法攀上壕壁，动作是那样敏捷灵巧。其中最引人注目的是一个战士身拴绳索，从人梯上爬上壕壁以后，立即在荫蔽地形上卧倒，让战友攀绳而上，而他还猛烈向“敌”射击，掩护战友攀登。
    某部班长胡义林示范讲解冲击动作更是引人入胜。他的讲解简明有力，充满了阶级仇恨；他的动作勇猛灵活，端枪跑步时，胸前挂的那支枪一点也不妨碍他的运动。
    一心一意要把郭兴福教学方法学到手的人们，不仅在同行同业的表演中找差距，还从隔行隔业的表演中找榜样。山岗那边，防化学兵班长刘泽新根据战时的需要，巧妙地训练战士手不着地的卧倒动作，卧倒跃起灵活自如，避免了手触地沾染毒剂。这一动作引起了炮兵干部们的兴趣，他们立刻联想到炮手们手搬炮弹作卧倒动作时，能不能把这个动作学过来呢？在大操场上，无后座力炮班在表演瞄准与射击科目，班长袁春阳使用一整套自己创制的代用器材，把枯燥呆板的技术科目练得生动活泼，思想性很强，操作很精细。叶剑英元帅观看后赞扬道：教得活，教得细，班长很模范，全班都很好，证明郭兴福教学方法空军海军也能用。广州部队黄永胜司令员一再要求所有兵种都要看一看。
    俗语说：不怕不识货，就怕货比货。将比将，兵比兵，科目比科目，动作比动作。一比，比出了差距，比出了榜样，比出了问题。一比，打开了人们的眼界，天外有天，能人背后有能人。好多人说： “在家还觉得自己不错，一比才知道问题不少。郭兴福虽然远在南京，但是我们身边已经有了一批自己的‘郭兴福’。”
    学
    如果说，评比场上如同八仙过海，各显其能，那么，评比场外则象蜜蜂采花，勤奋取经。看吧，一场评比刚刚结束，人们就忙于访师求教，相互观摩学习。一个班在前面做，几个班在后面学，更多的人在旁边聚精会神地看、听、记。好多人干脆跟班操作。
    现场会上流传着这样一段佳话：某部班长曾宪迪是去年学习郭兴福教学方法的“尖子”，巡回表演中，曾教过兄弟部队班长张德山训练单兵动作的方法。这次两人又在现场会上见面了。表演时，曾宪迪仍用训练单兵的办法来训练小组，没有发挥小组长的作用。张德山是后来居上，很善于发挥小组长的作用。表演开始，只见他把手一摆，假设敌猛烈射击起来。二组长及时指挥战士相互掩护跃进，迅速到达指定地点。张德山当场表扬二组长指挥灵活沉着。后来，他又显示了友邻前进受阻的情况。这时二组长有些犹豫，只下达了射击口令。张德山就启发他：“用火力支援友邻是对的，但是火力达不到目的怎么办？”二组长一听心里明白了，马上就来一个全组跃进。曾宪迪看到张德山发挥组长作用比自己强，就立刻去向张德山学习，访问座谈还嫌不够，又跟张德山摸爬滚打了整整三天，终于把他的先进经验学到手。
    虚心学习不单纯是模仿，人们更注重的是钻研其中的精神实质。“狼牙山五壮士班”访问利用地形地物和敌人下运动比较好的某部一连六班，六班的同志介绍了他们学习郭兴福教学方法“四结合”的经验：一要同学习毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则结合；二要同学习战斗条令和教范结合；三要同发扬部队的传统训练作风和经验结合；四要同部队的训练基础和现实水平结合。这些经验进一步启发了“狼牙山五壮士班”，他们认真检查了过去学习郭兴福教学方法中的缺点，找到了活学活用郭兴福教学方法的门路。
    赶
    “机不可失，时不再来”。在评比表演过程中，人们把盥洗、休息时间挤了又挤，压了又压，腾出时间来开“诸葛亮会”，修改教案、认真操练，猛突自己的薄弱环节，追赶先进。夜幕降临了，某部作训处长姜永凯率领几个连长和表演分队还在迎风顶雨摸爬滚打，反复体会林彪元帅的战术原则，向兄弟单位学习。
    某部班长朱健华家在广州，领导上几次让他回家看看，他都不肯回去。第一次表演时，由于设置的敌情不够复杂，演练得不够逼真，效果不理想。他急起直追，学习兄弟分队的经验，埋头研究设置各种符合实战的敌情，训练好假设敌。再次表演的时候，就克服了这些缺点，情况设置得合理，战士动作逼真，战斗气氛很浓。看到这番情景，首长们都兴奋地说：“好！有了这种力争上游的劲头，还有什么不能学到手，还有什么不能追得上！”事后，朱健华说：“在连队里，我们无论如何也想不出这么多的战场情况。现在有这样好的学习机会，这么多的老师，不加紧努力追赶，怎对得起党和首长对自己的期望呢！”
    帮
    评比表演接近了尾声，忽然教练场上开出一朵夺目的鲜花――防化兵的“进攻战斗中的喷火组”。只见教的人讲解和示范很实际、很生动，思想工作也做得很活跃。组织演练中，战术情况处置得也很合理。全场议论起来：“不错，不错，有两下子，他是个什么人物呢？”原来他是某部喷火连一班战士、上等兵叶家金。这个部队是担任生产任务的，为了学习郭兴福教学方法，连长带领一班练了几天就来赴会，不料连长病了，班里没有班长，副班长的口音又很难懂，眼看只能“弃权”。这时，叶家金挺身而出：“咱们是来学习郭兴福教学方法的，我来干！”可是由于长期搞生产，理论知识虽学了一些，战术基本动作却很差劲。怎么办？这时候，兄弟部队的喷火连长刘贵起伸出了热情的手，挤出三天半时间，一点一滴把着手教，冒着细雨在泥水中做示范，不断地鼓励叶家金，教叶家金做思想工作的方法。另一个兄弟部队副连长张英也主动来教他越过障碍的动作，教各种战术情况的诱导方法。兄弟部队班长阮观学也抽空教各种单兵动作。他们说：“咱们不是来争第一第二的，大家都把郭兴福和郭兴福式的教学方法学到手，带回去，才是最主要的。”老话说得好：一堵篱笆三个桩，一个好汉三个帮。叶家金在兄弟部队的热情帮助下，苦钻了七天，来了个飞跃。首长们看了表演、听了汇报，由衷地赞扬道：“这就是典型，这就是比学赶帮的榜样。”
〖-ZW/正文〗
