〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大兴克勤克俭之风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗勤俭创业
    广西的西林县城又叫八达，位于驮娘江畔。在这个山城里，处处流传着艰苦奋斗、勤俭创业的感人事迹。
    西林县是从隆林各族自治县划分出来的。当时，中共西林县委、县人委和各直属机关、部门的几百个干部，背着行李来到八达时，没有宿舍，县委会的干部只好暂借八达小学的一些屋子来打地铺，县人委的干部也借了八达中学一间屋子来打地铺，三十多个人挤在一起，在教室的中间摆着半边乒乓球台，上面安一架电话机，就算是宿舍兼办公室了。县直属各部门的干部，也都分散在群众家里借宿。
    “这样哪里象个县级机关呀！”个别同志开始议论起来了。正在这个时候，县委召开了县直全体干部大会，号召大家发扬艰苦朴素、埋头苦干的革命传统，发扬“延安作风”。干部们积极响应了县委的号召，不讲排场，因陋就简，自己动手，克服困难。没有房子住，他们就上山砍木头、割茅草回来盖宿舍，没有床铺，他们就到河边、山上砍芦苇、竹子回来编作床铺；办公没有桌子，他们就上山砍回木头，在地上打木桩，上面架上用竹子编成一块长方形的竹笪，就算是办公桌；没有凳子坐，他们就自己做小板凳。每逢开会，他们就象过去游击战争时期那样，坐在石头上或坐在自带的小板凳上，将本子放在膝盖上作记录。他们住的茅屋，漏雨了，就在蚊帐顶上盖上一块油布……。
    同两年前比较，现在这个县机关干部居住、办公的条件已略有改善，开始添置了一些架床、办公桌了，可是他们住的仍是茅屋，县武装部长仍然住在羊舍里。
    这个县的干部住茅屋，没有建办公大楼、礼堂、瓦房，并不是缺乏基建费。一九六二年，上级拨来了近二十万元的基建费，县委经过讨论，决定先从上级拨来的基建费中垫支十五万元来修公路，干部们都一致拥护县委的决定。一九六三年，县里结余一些钱，本来可以用来建些房子，但考虑到发展农业生产、夺取一九六四年大丰收比建房子更重要，就先用来买了一批水轮泵、发电设备，和兴修由县城至古障区的公路。
    这个县的干部发扬了艰苦奋斗的革命传统，不讲究工作条件，兢兢业业地为发展山区生产，为建设新的西林而埋头苦干的工作作风，已经成为风气。这里交通不便，由县到区，近的要走一百多里；远的要走几百里，下乡要爬山越岭，要自己背行李。可是从县领导干部到一般干部，都很少坐办公室。几年来，他们经常爬山越岭，深入到公社、生产队去宣传贯彻党的政策，帮助解决具体问题，发动群众搞好集体生产。
    置身林区惜木如金
    大兴安岭岭南林场惜木如金，被大兴安岭林业管理局评为勤俭办企业的一面旗帜。这个林场自一九五八年七月建立到一九六三年底，年年超额完成木材生产计划，五年多的时间，共生产木材三十二万多立方米。
    岭南林场生产的这些木材，如果用来做桌子可做三百万张，如果用来做椅子可做六百多万把。这个林场虽然为国家生产了这样多木材，但林场办公室的办公桌椅却很少。林场的干部从来没有想过用自己生产的木材加工一些桌椅把办公条件改善一下。
    去年三月，上级批准他们可以从企业自用材里加工四张办公桌、十把椅子和十条方凳。批示的公文到达林场，干部们经过讨论，一致认为国家的一分一寸木材都应该用在“刀刃”上，林场的办公桌椅虽不宽裕，但大家经常到现场去工作，现有的桌椅串换着使用也够了。因此，他们决定不添置新桌椅，把上级拨给的加工费和材料费，如数上交给国家。
    岭南林场职工们虽然置身材区，却惜木如金。林场建立后的头两年，办公室和职工宿舍全是搭的帐篷，没有动用国家一根木头。两年以后，他们住的一些帐篷另有用处，林场的职工才利用业余时间到离林场七八里地的岭顶，把过去筑路工人修铁路时候住过的一些旧工棚拆掉，并拣回一些旧木头，自己动手盖了办公室和一幢职工宿舍。
    采伐工人把一个地方成熟的树木采完以后，就要转移到另一个新伐区去。到新地方，首先要修道路，搭工棚，伐木用的工具坏了要修理，不够用了要添置，这些都要用一些木材。这个林场的职工，在非使用木材不可的时候也是精打细算。
    可贵的革命精神
    岭南林场的职工，置身林区，却并不“近水楼台先得月”，而是处处惜木如金。西林县直属机关的干部，创业伊始，却宁肯自己住茅屋羊舍，而把基建费首先用来解决群众生产和生活上的困难。这是多么可贵的革命精神。
    克勤克俭、自力更生之风，正在我国各个战线上兴起。一厘钱精神已深入人心，穷棒子精神已遍地开花。守着煤山不用好煤，生产钢材珍惜用钢，类似这样的动人事迹到处涌现。这不仅表现了我国劳动人民的高尚风格，而且标志着我们国家和民族昌盛兴旺的浩然之气。
    艰苦奋斗是我军的光荣传统，我们学习地方同志勤俭节约的革命精神，就是要不断发扬我军的光荣传统。我们要真正做到穷不夺志，富不变色；不仅在艰苦的环境里能吃大苦、耐大劳，而且在比较优裕的条件下，也能始终保持着劳动人民的本色。
〖-ZW/正文〗
