〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民反美武装斗争迅速发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果抗美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一九六四年年初轰轰隆隆的反美春雷声中，刚果也传来了振奋人心的消息。不久前，刚果爱国者在首都利奥波德维尔以东约三百英里的克韦卢地区揭竿而起，发动了反对美国新殖民主义者及其走狗阿杜拉集团的武装斗争。
    刚果人民爱国武装极为英勇活跃。他们拿起弓箭、长矛、斧头、弯刀、土枪和拥有现代武器的敌人搏斗，取得了一连串的胜利。他们曾攻占伊迪奥法和贵希等城镇，曾围攻坎桑加、贡古等重要据点。二月五日，刚果人民爱国武装在克韦卢南部贡古通往图西的公路上的一次伏击中，用毒箭击毙了阿杜拉集团军队的参谋长埃贝亚。
    刚果人民爱国武装宣布，他们的目的，是要“使刚果摆脱帝国主义者、新殖民主义者和他们的刚果仆从，获得解放”。
    由刚果爱国者发动的反美武装斗争，得到了广大人民群众的热烈响应和支持。广大农民纷纷拿起武器参加游击队。目前，爱国武装队伍，已经由年初刚发动斗争时的几十人发展到近万人，而且还在继续发展壮大。爱国武装组织很好，纪律严明，颁布了“游击队守则”，规定了不拿群众一针一线等“八项纪律”，因而更加得到了人民群众的爱戴。
    刚果人民爱国武装斗争，正在以燎原之势，从刚果西南部的克韦卢地区迅速扩大到刚果中部、北部的广大地区。目前，爱国武装控制的地区，已经由最初的三百多平方公里，扩大到一万五千平方公里以上，比半个比利时还大。克韦卢地区的东部和南部，除少数几个城市以外，广大农村完全处在爱国武装的控制之下。最近，爱国武装斗争已经扩大到开赛省的弗朗基港地区，切断了从伊利沙伯维尔到弗朗基港的重要铁路。
    刚果人民反美爱国武装斗争的兴起和迅猛发展，表明刚果人民争取民族独立，反抗侵略和压迫的斗争，是镇压不了的。刚果人民经过长期英勇曲折的斗争，于一九六○年一度取得了政治上的独立，结束了比利时的殖民统治。但是，前门赶走了狼，后门进来了虎。穷凶极恶的美帝国主义者，打着联合国的旗帜侵入刚果，疯狂镇压刚果人民爱国力量，瓦解了刚果合法政府，杀害了民族英雄卢蒙巴，拘禁了基赞加以及其他大批爱国者。美帝国主义用极其狡诈毒辣的手段，摧残了刚果人民的民族独立事业，取代老殖民主义者的地位，鲸吞了整个刚果。但是，野火烧不尽，春风吹又生。曾几何时，刚果人民就从血泊中站立起来，与自己最凶恶的敌人美帝国主义搏斗了。美帝国主义正在自食恶果。
    目前，美帝国主义及其走狗阿杜拉集团，正在调兵遣将，加紧镇压刚果人民的爱国反美武装斗争。但是，美帝国主义既然无法阻止刚果人民武装斗争的爆发，当然更加无法扑灭已经迅速蔓延开来的熊熊烈火。我们相信，刚果人民只要坚持斗争，定会取得最后胜利。刚果人民争取民族独立的愿望一定能够实现。
    刚果青年赤手空拳地和“联合国军”展开斗争
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
