〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队举行会演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检阅部队业余文艺活动成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗演出节目既有民族风格，又有部队特点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队业余文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近兰州部队举行了业余文艺会演大会，检阅了开展部队业余文艺活动的成绩，交流了经验。
    这次会演共演出了一百多个节目。这些节目都紧密地围绕着当前部队的四好运动，反映了部队的现实斗争，歌颂了四好运动中所涌现出来的先进集体、五好战士、新人新事。许多节目采用了民间艺术形式，体现了大胆革新的独创精神。绝大部分节目是战士的创作，既有民族风格，又有部队特点，为广大官兵喜闻乐见。
    参加会演的各演出队、演唱组，人员少，节目小，形式多，作风好。人员中近一半是五好战士，还有三手和各种标兵。他们是开展部队业余文艺活动的骨干，又是连队中的优秀战士。
    这次会演有两个演出队和两个演唱组获得了单位团体奖；有五十九个节目分别获得了一、二、三等奖；有六十名演员获得了优秀演员奖。获奖同志的代表在闭幕式上表示，今后将继续努力，再接接厉，不骄傲自满，不故步自封，为活跃部队、鼓舞士气、兴无灭资、巩固和提高部队战斗力，作出更大的贡献。（兰文）
〖-ZW/正文〗
