〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高了阶级觉悟 锻炼了紧张作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队领导机关野营获得丰收〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队野营/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近几年来，我军的基层单位在这方面进行了很有成效的锻炼，因而部队的战斗力有了很大的提高，但是对比之下，高级领导机关在这方面的锻炼却比较少。南京部队领导机关的野营，正是在这方面为大家做出了榜样。
    领导机关离开城市到农村野营，不仅在军事行动上能够使机关人员得到锻炼，而且还会使机关人员在政治思想上、作风上、纪律上等各方面都受到良好的熏陶，也是向新干部传经传代的好形式。这对机关更好地坚持四个第一，改进作风，加强建设，一定会发生深远的影响。从这个意义上说，这也是继干部下连当兵之后，又一个加强机关建设的重要措施。
    本报讯 南京部队领导机关第一批参加野营的一千多名人员，最近带着丰硕的成果返回机关。所有参加野营的人员，在政治思想、作风、军事和体质等方面，受到了一次全面的锻炼，学到了许多在城市和机关不易学到的东西。
    通过野营，机关人员对农村大好形势和党在农村中的政策，有了进一步的了解。来到农村以后，一派兴旺景象呈现在他们面前。那正是：“粮食收成好，烧柴用不了，鸡鸭鹅成群，肥猪满村跑，处处盖新屋，群众情绪高。”不少同志，每到一地，总是抓紧时间，向农村干部和群众了解生产发展和执行党的农村政策的情况。有一个由二十六户组成的生产队，原来生产的粮食，每人每年平均不足二百斤，而在正确执行党的政策以后，产量迅速增加到每人每年平均五百八十斤以上。无数这样的事实，使机关人员深切地体会到，农村大好形势的出现，根本原因是正确贯彻执行党的政策的结果。野营期间，大家都结合自己接触到的实际情况，逐条学习了党在农村中的政策，提高了政策水平。
    通过这次野营，机关人员的阶级和阶级斗争观念大为增强。广大青年干部，特别是入伍不久从小生长在城市的同志，了解了农村阶级斗争的历史，并通过来自观察和听取地方干部报告，了解了当前农村阶级斗争的情况，再加上听了一起参加野营的老干部们对这些复杂现象所作的阶级分析，阶级斗争观念普遍有了提高。
    参加野营的干部战士，都分散住在土改前的贫农、下中农家里，学习了劳动人民勤劳俭朴的美德。许多过去的贫农、下中农，在公社化以后，虽然收入有了很大的增加，仍旧过着节俭的生活，处处珍惜粮食；手里有钱，也舍不得买好衣服穿。所有这些，都给机关人员以深刻的教育。他们说：今后工作要比先进，生活要比艰苦朴素，一定要继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统，保持无产阶级的本色。一些有子女的干部，表示今后要更好地教育子女过艰苦朴素的生活。在农民家里住了一个月，有些同志的思想感情也变得更纯朴了。体工队一位女同志说：“在城市里，知识分子在一块，掏阴沟、扫厕所，思想上老缠着一个‘脏’字；到了农村，和农民住在一起，体验了他们的思想感情，就没有这个想法了。听说掏阴沟，卷起袖子就干开了。”
    参加野营的人员，都积极做群众工作。一个月内，他们为群众做了大量的好事。积肥运肥，挑水扫地，割草砍柴，修桥补路，治疗疾病，凡是群众需要帮助的，他们都尽力去做。还向群众宣传了党的政策，介绍了雷锋、好八连的事迹，帮助公社训练了民兵。当他们离开野营地区时，当地广大群众夹道相送，人民热爱军队的强烈感情，深深感动了所有参加野营的人员。许多青年干部说：这是一生最受感动的一次，有这样好的人民，还有什么困难不能战胜呢！
    领导上还强调通过野营改进机关作风，特别要养成紧张的作风。广大干部都能严格要求自己，出操、上课、帮助群众做好事，动作都很快。很多同志说：“高级领导机关也要养成这种作风，这既符合实战需要，又可以大大地提高工作效率，把工作做得更好。”野营过程中，无论新同志，还是老干部，都背起背包和枪支，经受了多次徒步行军的锻炼。红军老干部陈科上校，五十多岁了，还背着背包走，大家要帮他背，他坚决不给，说：“好几年没有背背包行军了，这是个锻炼的好机会。”有的干部眼睛近视，在伸手不见五指的夜晚，凭着锻炼的决心，在同志们的帮助下，紧紧地跟着队伍前进。一些年轻的女通信兵，她们大多数生长在城市，从来没有行过军。这次背着装备，一步不拉，疲劳时讲讲革命故事，脚上打了泡，咬着牙坚持。最后一天行军七十里，也没有一个掉队的。正是：老将雄劲在，少者豪气添，喜看新军起，作风代代传。
    （南京部队报道组、南京记者组）
    南京部队政治部干部在野营期间给生产大队干部讲解党的农村政策。
    彭志尧、沈润康摄
〖-ZW/正文〗
