〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮，为了共创四好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王善基/林成龙/姜柳初/孙厚元/冶风/孙辉/江波/谢添水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗互相帮助/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人缺少什么――送上门去
    “不求独占鳌头，但愿满园花开”。这是厦门前线某部三营几个连队同志们的心愿。
    去年，有一个时期，突击抓投弹训练，九连是团的先进连队。可是，九连的器材不足，七连、八连知道后，立即把本连的练习手榴弹送给九连用，并热情鼓励他们。九连的同志又高兴，又激动，苦练巧练，终于在全师考核比赛时得了第一。
    不久，全营普遍搞投弹训练。九连又把在师里比赛得奖的练习手榴弹分送给各个连队，并派最好的投弹能手到各连去送经。临走之前，党支部还组织这些同志学了《纪念白求恩》，要求大家做到毫不利己、专门利人，帮助兄弟连队赶上和超过自己。八连的投弹成绩上不去，九连加劲帮助，终于使八连突破四十米大关。后来团进行考核，全营都取得优异成绩。
    九连的食堂是全师五好标兵食堂，思想、作风、技术样样都好。连里派炊事员抽空到各连去交流经验，使别的连的食堂也得到改进。九连有一度蔬菜缺乏，七连、八连知道后，立即把本连生产的最好的青菜用小车给九连送去。 （王善基、林成龙）
    别人有困难――全力相助
    某部榴炮二连和迫炮二连，一起执行生产任务。
    一九六三年夏季，正值生产紧张阶段，接连两个来月没下雨。这时种水稻的迫炮连威胁很大，全连官兵日夜抗旱，保苗率仍然很低。榴炮连种的是花生，自己的抗旱任务也很重，但是考虑到水稻田比花生地需要水更为迫切，于是，毅然抽出人力和工具支援迫炮连。他们帮助迫炮二连抗旱，比在本连的田里干得还要欢，人不停息，工具不闲，连夜干。这给迫炮连同志很大的鼓舞。两个连队在一起干，都认为是互相学习的好机会。榴炮连党支部提出学习迫炮连同志与天夺粮的雄心和干劲；迫炮连党支部提出学习榴炮连团结友爱的好风格。两个连在一起干了十多天，不仅使抗旱取得了很大成绩，而且在思想作风上也互相学到了很多东西。
    九月份，正是丰收的季节。榴炮连由于个别干部产生自满松劲情绪，连队工作受了影响，领导上也给了批评。榴炮连一九六二年是四好连队，迫炮连的干部怕他们巩固不住四好，就说：我们虽然不是四好连队，也有责任、有义务帮助四好连队来改正缺点。他们多次鼓励榴炮连的同志，并把本连开展党内思想斗争解决干部问题的经验介绍给他们。榴炮连党支部学习迫炮连的经验，把问题摆到桌面上来，开展批评和自我批评，解决了个别干部的问题。
    两个连队经过这样你帮我，我帮你，一个得到巩固，一个赶了上来，去年双双获得四好。 （姜柳初）
    别人有缺点――帮助克服
    海军航空兵某部一大队和二大队，去年都被评为四好大队。
    这两个大队的同志们同住一栋楼里。二大队一九六二年是四好大队，但是，技术基础较差，是个薄弱环节；一大队不是四好大队，缺点是思想工作和作风培养较差，但技术基础较好。二大队政委张利全，帮助一大队副政委陈殿生，组织飞行员学习毛主席著作。两人经常在一起研究政治思想工作，在进行政治教育的时候，一块备课，互相提供教育资料。他俩还一起读毛主席著作，交流心得，研究组织部队学习的方法。一大队队长王昌喜，学习二大队队长曲桂绪身教重于言教的方法来培养部队作风。两个大队的领航主任和报务主任，也经常在一起研究工作。有一次，二大队领航长李忠和对一个轰炸的公式弄不懂，就找一大队领航主任孙文舟请教。孙文舟详细给他解释后，知道二大队还有一些同志不懂，就主动去给讲了一遍。两个大队这样互相帮助，取长补短，都有了很大进步。同志们你写信祝贺，他写稿表扬，都为别人的进步高兴。
    两个大队的随营家属也住在一起，无论哪个大队的干部去看望家属，总是两个大队的一起看。有一次，一大队陈副政委领着营房科的同志给本队一户家属修房子，看到二大队一户家属宿舍房门坏了，便主动向营房科同志提出，把门修理好。家属之间关系也很密切，也是互相帮助带带孩子，关照家事。
    两个大队的同志，都这样想：航空兵作战是依靠各兄弟单位协同配合的，平时注意养成团结协作的作风，战时才能更好地互相支援，今天共创四好，明天并肩战斗！ （孙厚元）
    别人需要支援  ――伸出双手
    今年元旦，四六四七部队收到工程兵某部写来的一封感谢信，感谢这个部队干部战士对他们的帮助。
    工程兵某部移防到这里的头一天，他们的汽车不慎陷进泥坑里，人手少，天色晚，怎么办呢？四六四七部队一个连队发现了，马上派来两个排，把车拖了出来。这时，又看到司机和随行人员还没吃饭，便请他们到连里，给他们做饭吃。工程兵的同志衷心感谢他们的亲切照顾。
    有一次，车站上运来了工程兵某部的大批物质，他们人手少，不能及时卸车。四六四七部队首长得知后，立即派人到车站去帮助。还有一次，工程兵运来一台推土机，由于临时发生故障开不下火车来。四六四七部队的后勤处长便亲自到车站检查，带技术人员去修理，使推土机顺利地开下火车。
    工程兵某部新到这里，各方面都有些困难，这个部队热情给予帮助。定期给演电影，帮助架设电线。入冬后，送去床上用的铺草。过节日假日还派战士演唱组去演出。工程兵某部的报纸一时转不来，他们就从机关抽出一份《人民日报》、《解放军报》给他们看。
    工程兵某部在感谢信上说：“要学习你们这种团结友爱的作风，搞好工作，创造四好。”（冶风、孙辉、江波）
    今天共创四好 明天并肩战斗
    为了共同创四好，关心别人胜过关心自己，自己急需，别人也急需，先去帮助别人。
    为了共同创四好，把自己的经验送上门，把自己的器材送上门。
    为了共同创四好，先进连队热情帮助后进连队，后进连队也积极帮助先进连队。
    这种帮的风格，正是我们创造四好连队所需要的风格。我们赞美这种风格，愿全军的连队都发扬这种风格，你帮我，我帮你，共同向四好的目标前进！
    这种风格，是我军的传统。在那战火纷飞的年代，有多少兄弟连队，互相支援，并肩战斗！他们为了整个战斗的胜利，为了支援兄弟连队，勇敢地去开辟前进道路，不怕自我牺性，把火力引向自己……
    “今天共创四好，明天并肩战斗！”这是一句焕发着共产主义精神的口号，它深刻地说明了创四好的深远意义，它生动地表达了全军同志的心愿和希望！
    帮的耐心，学的虚心。福建前线某部四连四班副班长杨瑞治主动帮助八班同志掌握装退子弹要领。
    谢添水摄
〖-ZW/正文〗
