〖ZQ/总期〗2361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阵地就是练兵场 怎么打就怎么练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建前线某部因地因任务灵活练本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级领导干部深入海岛和前哨分队进行具体指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘景林/林锡寿/祁广左/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福建前线练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在不久前召开的福州部队集训工作会议上，前线某部介绍了从实战需要出发，因地因任务制宜训练部队的经验，引起了与会者的很大兴趣。他们的经验是，解放思想，活用原则；根据任务，结合阵地；战时怎么打，平时就怎么练。
    这个部队长期执行守备任务，军事训练取得一定成绩，但从过去的战备演习中也看出一些问题。如投弹，平时助跑练得多，到了堑壕用不上；战术动作平时紧密结合阵地练得不够，进了阵地不熟练；有的干部平时操场作业考五分，战时应用起来摸不着头脑。
    为了改变这种情况，去年开训以后，他们首先组织干部战士学习毛主席《中国革命战争的战略问题》和林彪元帅的有关指示，使大家认识到军事训练必须从实际出发，“根据情况活用原则”，要认真领会条令教范的精神实质，不能机械地照搬。守备部队就要在什么地方打什么仗，战斗阵地就是训练场，战时怎么打平时就怎么练。在这个思想指导下，他们根据情况和任务，结合阵地和作战方案，对训练的组织领导、训练方法、教范的运用和考核制度等进行了一系列的改进。
    在组织领导方面，他们是一般和具体相结合，根据不同任务和不同兵种提出不同要求，做到有统有放，统而不死，放而不乱。如在训练安排上，部队只提出原则计划和必须达到的质量，并且明确规定在哪里打就在哪里练，在哪里练就在哪里考。各单位也都根据自己所处的不同地域和担负的不同任务灵活运用条令教范，决定训练的不同重点。有的炮兵担任对海上目标射击的任务，就侧重训练直接瞄准；有的炮兵担任支援任务，就着重练习大方向射击。有一次，部队根据大多数部队存在的情况，要求通信兵进行按地图方位角行进的训练，但是某部通信兵因长期驻在不到三里长的小岛上，对地形了如指掌，他们就把这个课目改为岛上最需要的对阵地线路维修的科目。
    在精度射击和分练的基础上，许多单位搬上阵地进行野营形式的合练，把一些基本练习和炮兵习题按照条令教范的精神和作战方案的要求，融合到有战术背景的情况下实施。合练中，步兵炮兵齐上阵，军民同演习，炊事班就在阵地内起灶做饭，少则一天，多则数日。通过这种合练，既提高了技术和战术水平，又熟悉了阵地和作战方案，更加实际地检验了阵地的各种设置。如某部四连通过阵地射击发现有五个发射点死角大，不易发扬火力，便及时作了修正，使战备工作更加落实。
    为了使因地制宜的原则落到实处，使每项训练都有明确的目的，各级领导干部纷纷深入海岛和前沿分队进行调查研究，指导分队训练。部队首长到连队蹲点，他们从山顶到海滩，结合每个阵地向战士们传授战斗经验。这个部队所属的某部首长李振华亲自拜访渔民，了解当地海面潮汐和风雾等变化情况，并且调查了历史上帝国主义和国民党反动派侵略和骚扰的资料。副部队长还几次乘坐小船到海上，从敌人作战的方向反复观察前沿各阵地，发现问题及时纠正。各单位都很重视发扬军事民主，摆开阵地，大论战法，既熟悉自己，又了解敌人。许多连队为了搞好防御先来个攻，从攻中发现防御中的问题。有些单位还根据作战方案组织对抗演习，解决了许多攻防中的疑难问题。
    通过因地制宜的训练，更加全面提高了干部战士的攻防本领，全部队的战术技术训练水平比往年普遍提高，各种火器都消灭了不及格的现象；许多前沿分队的成绩更为突出。最近某边防一连结合阵地和作战方案进行了一次实弹战术演习，一声令下，战士民兵一同上阵，枪炮一齐开火，设置在各种地形上的目标有百分之九十四被消灭了。战士们满怀信心地说：敌人胆敢进犯，我们就这样消灭它！  （刘景林、林锡寿、祁广左、王建国）
〖-ZW/正文〗
