〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空某工程处完成三项高原航空港建设重点工程等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑赤鹰/包国俊/郭瑞宏/李亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让十七大精神进入思想进入工作
    成空某工程处完成三项高原航空港建设重点工程
    本报讯 郑赤鹰 报道：成空某工程处承担新建扩建的世界上海拔最高的阿里、康定、邦达3个民用机场主体工程全部提前完工，工程合格率达到百分之百，创造了我国机场建设史上的新纪录。1月4日，民政部、总政治部授予该工程处“全国拥政爱民先进单位”称号。
    这个工程处官兵牢记人民军队的根本宗旨，充分发挥技术优势，在圆满完成国防施工任务的同时，积极参加和支援西部大开发，完成机场、公路重点建设项目上百个。去年，他们承建的阿里、康定、邦达机场的新建扩建工程，是我国航空港建设的重点工程，标准高、工期紧、施工难度大。阿里机场位于海拔4280米的湿地上，地下水位高，刚刚完成的土方基础不久就被泡成一堆烂泥。官兵们站在泥水里挖排水沟，苦战50个昼夜垫基石，共完成土石方380万立方米。海拔4334米的邦达机场扩建，既要保证航班不停航，又要在冬季两个月内完成62万立方米土石方工程。工程处制定周密计划，实行24小时施工，在工地连降大雪、冰冻层深达1米多的恶劣条件下，仅用37天就完成了任务。在海拔4228米的康定机场工程建设中，由于昼夜温差大，极易造成跑道混凝土板早期断板开裂。他们经过反复试验，自行研制开发了全套软切缝技术，确保主跑道一次性通过验收。
    军事科学院300余项科研成果推动军事理论创新
    本报讯 记者 包国俊、特约记者 郭瑞宏 报道：新年伊始，记者从军事科学院学术年会上获悉，去年该院完成300余项计划研究课题，为党中央、中央军委和四总部战略决策提供了有力的咨询服务，对指导我军军事实践、引领军事变革发挥了重要作用。
    去年，军事科学院紧紧围绕新世纪新阶段我军历史使命，谋划军事理论创新，梳理确定了党的军事指导理论、国家安全战略、军事战略、军事斗争准备等一批重大科研主攻方向。他们组成多个科研考察团赴美国、印度、巴基斯坦等国家军事科研机构和我军各部队进行学术交流和实地调研，并先后组织召开“中国特色社会主义军事理论”、“在科学发展观指导下推进军事理论创新”等学术研讨会，对重大理论问题进行深入探讨。统筹协调全院和全军科研力量，对如何以科学发展观为指导推动国防和军队建设、非传统安全威胁对国家安全的影响等重大现实问题和基础问题集中力量进行攻关，完成了马克思主义战争观和当代战争、深化大联勤理论与政策研究等军委总部赋予的重大研究课题，推出了一批反映信息化条件下建军、治军和作战指导规律特点的理论成果。
    济南军区某集团军围绕37个现实课题攻关助推战斗力
    本报讯 李亮、特约通讯员 左起超 报道：1月15日，济南军区某集团军高炮旅刚刚召开完旅党委全会，旅长、政委就带领机关人员深入到营连调研，着力解决新年度复杂电磁环境下训练中政治工作“抓什么、怎么抓”的问题。这是他们贯彻落实集团军党委“以解决部队重点难点问题牵引战斗力跃升”要求的一个实际行动。
    这个集团军把立项解决重点难点问题，作为学习贯彻十七大精神、促进战斗力生成模式转变的一个突破口，从部队建设的矛盾和需要中梳理出37个现实课题，指导各级党委、领导干部从中选定一两个题目展开调研，并要求把调研成果转化为科学决策、推广到部队建设中。集团军领导紧紧围绕如何治理“五多”这一课题，深入一线调查问计，推出了一支笔审批下部队工作组、半年统筹协调一次大项活动等治理新举措；某工兵团党委根据去年赴苏丹维和、参加淮河抗洪的体会，对做好完成多样化军事任务中政治工作和后装保障的问题，归纳出28条经验和建议。在开训后进行的冬季野营训练中，多项创新成果贯穿训练全程，促进了战斗力的整体跃升。
〖-ZW/正文〗
