〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好不是兵的“兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好不是兵的“兵”
    在省军区系统中，职工队伍占有较大比例，是做好民兵预备役工作的一支重要力量。其中，很多职工还从事着车辆驾驶、财会管理、武器装备看护、网络维护等重要工作，责任重大。武装工作的特殊性，要求各级人武机关必须像带兵那样，认真抓好职工队伍建设。
    像带兵那样抓好职工的日常规范。要参照军队条令条例制订相关规章制度，明确职工的岗位职责，从办公秩序到日常养成、从军地交往到个人生活圈等，都要做出具体明确的规定，用制度规范工作和生活秩序。要坚持做好点名、请销假、政治学习、思想汇报、民主评议、述职讲评、定期考核等制度，使职工管理步入经常化、规范化的轨道。
    像带兵那样提高职工的能力素质。职工队伍素质的好差，不仅关系着人武机关在群众中的形象，而且会直接影响到国防建设的质量。因此，要通过在职学习、短期培训、岗位练兵、评选技术能手等活动，积极引导职工学习业务、钻研技术，提高履行职责的能力。要把在本职工作中涌现出的技术水平高、工作经验丰富的技术骨干作为重点培养对象，敢于让他们在重大活动中接受摔打锻炼。
    像带兵那样强化职工的争先创优意识。没有龙争虎斗，训练场上就会死气沉沉，部队战斗力建设就难以推进。同样，要让人武工作充满活力，必须在职工中间营造浓厚的争先创优氛围。要通过树立典型、建立奖惩制度等方法，改变工作好坏一个样的状况，进而走出能者上、庸者下的管理路子。另一方面，要理顺职工进出渠道，规范选拔、交流和淘汰制度，积极从复退军人和热爱国防事业的高学历人才中择优录取，逐步改善人员结构，不断提高职工队伍的整体素质。
    加强省军区系统的职工队伍建设，除了要“严”字当头、严管严训外，各级党委机关还要设身处地为职工着想，多关心他们的学习、生活和工作情况。真情暖人心。领导干部不定期地到职工家中嘘寒问暖，真心实意地帮助解决一些实际困难，无疑会增强他们的主人翁意识，促使他们更加积极主动地配合管理、投入工作。（徐乐东）
〖-ZW/正文〗
