〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅从军事斗争准备实际出发，首次安排担负战时装备保障任务的预备役军官到训练一线淬火――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗预任军官“嵌入”二炮演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁汉/余文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅从军事斗争准备实际出发，首次安排担负战时装备保障任务的预备役军官到训练一线淬火――
    预任军官“嵌入”二炮演练场
    新年伊始，第二炮兵某旅演练场出现一个新景观：6名肩扛“Y”字肩牌的预备役军官，与该旅官兵并肩战斗在装备维护一线。其中，某预备役特装维修大队装备部副部长卢锡宏，作为旅装备指挥组成员，参与了应急保障方案的制订与实施；编配在各特装维修保障组的另外5名预备役军官，也都在此次实兵实装演练中担负了重要任务。
    预备役军官为何会走进作战部队的演兵场？
    原来，新年度开训后，上级将某预备役特装维修大队6名预备役军官配属到这个导弹部队，进一步了解熟悉部队战时装备保障流程。旅党委结合学习十七大报告中有关国防建设的重要论述，认为积极摔打磨砺预备役人员，有助于提高他们遂行战时保障任务的能力。同时，这些预备役军官都是装备技术保障领域的行家里手，他们的到来，也将为提升部队战斗力注入活力。为此，根据6名预备役军官的专业特点，旅里合理确定其“战位”，安排他们担当指挥员或技术保障骨干，与现役官兵并肩参加实装演练。
    演练期间，某发射营夜间机动途中，一台车辆突然“趴窝”。编配在该营的某武器生产企业技术员、预备役上尉军官王炎，迅速赶赴现场，从分析故障到拆换维修，仅用10多分钟就使故障车重新归队。除了排除装备突发故障外，6名预备役军官还与官兵们一起完成了首次火力打击后的装备快速维护、预设故障排除等多个课目演练。同时，针对预备役军官军事素质方面的“短板”，各分队领导主动安排现役官兵积极帮带，并利用开展维修阵地转移等课目，锤炼他们的体能意志和军事技能。
    谈到参加演练的感受，某特种车辆厂技术员、预备役少校军官顾顺国深有感触地说：“第一次真刀真枪地深入演练场，不仅让我们熟悉了战时装备维修保障流程，而且还体验到了浓浓的‘火药味’。参加这样的演练活动，无疑将推动装备维修保障能力向实战化迈进。”
    首次和预备役人员并肩参演的该旅官兵，对“新战友”们也留下了深刻印象。旅修理营副营长蒋宗军，演练期间与特装维修保障组的技术员们接触较多。他觉得预备役军官虽然在战场应变能力、体能素质和军事技能等方面还有欠缺，但他们丰富的专业知识和高超的维修技能，“就像是一面镜子，让现役官兵也看到差距。”
    演练结束后，3名就职于某武器生产厂家的预备役技术军官，还为部队提出了7条提高战时特装维修能力的意见，被旅党委悉数采纳。
    相关链接
    2007年7月，中央军委印发《军队吸引保留高层次专业技术人才的规定》，强调要积极吸引保留与军事斗争准备密切相关的科技领军人才、学科拔尖人才和技术专家人才，对引进和利用社会人才资源提出了具体措施。《规定》着眼加大引进和利用社会优质人才资源力度，明确提出要从地方选拔技术专家，预编到作战部队装备技术保障岗位服军官预备役。据此可以想见，我军作战部队的演练场上，将会看到越来越多的“专家型”预备役军官。
    张铁汉 特约通讯员 余文武
〖-ZW/正文〗
