〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“粗放式”工作说“不”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区强化质量效益观念推进科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/钟晓锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“粗放式”工作说“不”
    陕西省军区强化质量效益观念推进科学发展
    本报讯 田义伟、钟晓锋 报道：“‘粗放式’工作行不通了。”1月21日，陕西省军区作训处参谋潘林海从参谋长昌业廷办公室出来后，情不自禁发出这样的感慨。
    潘林海的感慨源于一件事：某军分区体能训练方案经过一番认真修改，才获得了省军区批准。之所以被要求修改，主要原因是原方案缺乏精确化的组织措施和保障计划。
    1月中旬，某军分区一份体能训练方案，上报到省军区参谋长昌业廷的案头。昌业廷一看，“履行好新的历史使命”等表态性内容占了三分之一，而训练活动的组织领导、考核评估，以及训练时间、场地、器材保障等，均是“概略瞄准”。计划如此粗略，训练怎能顺利展开？昌业廷果断地将训练方案驳回，要求将有关情况细化后再上报。
    与此同时，省军区其他党委常委在指导师旅级单位召开民主生活会时，也发现一些“粗放式”工作现象。比如，有的单位热衷于搞试点、开现场会，却不算投入与产出的细账，耗费的人力、财力、物力和部队建设收到的效益不成正比。还有一些单位盲目上项目，既没有科学的规划，也没有精确的风险指数计算，干到哪算哪，造成人力财力的浪费。
    “在部队建设中贯彻落实科学发展观，必须牢固树立质量效益观念。”在新年度省军区第一次党委会上，政委夏龙祥提出了明确要求。随即，省军区党委做出决定，采取多项措施制约“粗放式”工作行为，如定期检查通报工作粗枝大叶，只喜欢“宏观指导”而不做具体筹划的领导干部；健全完善以部队建设质量效益为重要衡量标准的干部政绩评价体系；把工作精确化程度以及部队建设的发展、耗费比，与干部立功受奖、职务晋升挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
