〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江苏省徐州军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核虽过关不忘补“短板”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡家友/刘培胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核虽过关不忘补“短板”
    本报讯 胡家友、刘培胜 报道：“市、县两级国动委联合演练中，指挥员临机处置情况不够决断，个别人武干部对指挥程序不熟悉；此外，在上级下达征集通用装备物资动员命令后，方案迟迟未能上报……”1月3日上午，江苏省徐州军分区电视电话会上，军分区司令员戴华用“揭短”方式，开始了新年度开训动员。
    元旦前夕，这个军分区接受上级作战能力评估考核，优秀率达到93.75%。面对成绩，有的官兵流露出歇歇脚、松口气的想法，有的还提出要开个表彰会庆贺一下。军分区党委“一班人”却清醒地认识到，鼓劲固然需要，但查缺补漏更为重要。为此，他们结合新年度开训动员，组织军分区和人武部现役干部召开了一次网络电视“揭短会”，认真查找接受考核时暴露出的“短板”。会上，经过认真梳理，11个制约战斗力建设的训练问题被一一摆出，并拿出了具体的改进措施。
    会后，该军分区又紧接着组织了为期一周的军事法规专题集训，邀请院校专家教授对新一代《司令部条例》进行专题辅导，并由部门以上领导轮流授课，把新旧《作战训练纲目》相对照，从结构体系的调整、课目内容的删减、训练标准的变化等层面进行讲解，强化了大家抓好训练工作的自觉性。在此基础上，军分区抽调7名优秀参谋人员担任教员，为全区40余名“四会”教练员骨干进行示范教学。通过模拟操作、现地观摩、试讲试教、实弹体验等方法，提高了教练员们的组训能力。
〖-ZW/正文〗
