〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让群众过一个欢乐祥和的春节”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理考察春运纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “让群众过一个欢乐祥和的春节”
    ――温家宝总理考察春运纪实
    春节即将来临，春运正值高峰。不久前，一场大范围的雨雪天气给春运带来了一定的困难。群众的年货能否保证供应？回家车票好不好买？旅途是否安全畅通？温家宝总理对此十分牵挂。1月25日下午，温总理来到京石高速公路河北涿州服务区和北京西站实地考察，并就做好春运工作，保障安全畅通作出部署。
    15时许，温总理一行沿京石高速公路驱车60余公里，来到河北涿州高速公路服务区。
    隆冬时节，华北大地寒气逼人。服务区内，几十辆满载蔬菜、粮食等物资进京的大型货车正在短暂休整。“师傅们辛苦了！”温总理一下车就招呼着司机师傅们。
    “告诉大家一个好消息。”温总理说，“按照国务院部署，交通部已决定从1月26日起至2月5日止，对所有鲜活农产品运输‘绿色通道’全免通行费。这一措施有利于降低运输成本，稳定节日期间物价，充分保证群众生活物品供应。”
    “感谢党和政府出台了这样的好政策。”司机师傅们听到这一消息十分兴奋。
    温家宝还现场考察公路运输和应急准备情况，看望慰问一线交通干部职工，同他们一一握手。他对大家说：“春节就要到了，这段时间是你们一年最辛苦的日子。今年春运客流集中，高峰来得早，货运量增加，天气又不好，春运任务比以往更加繁重、更加艰巨。希望你们坚守岗位，克服困难，保证交通安全畅通，让群众过上一个好的春节！”
    随后，温家宝又赶往北京西站，考察铁路春运情况。北京西站是全国铁路客流量最大的车站之一。在车站应急指挥中心，一个个电视屏幕传送着广场、站台、售票厅、候车室等处的实时画面，在听取车站工作人员的介绍后，总理问道：“请你告诉我几个数字，春运是从哪天开始的？”
    “从1月18号开始，节前20天，节后还有20天。”工作人员回答说。
    看着屏幕上的人流，总理问：“这里乘车的学生、农民工较多，对吗？”
    “是的，农民工占了百分之六七十。”工作人员答道。
    温总理随即又走入车站大厅，乘扶梯来到第二候车室，亲切看望正在候车的乘客。乘客们纷纷站立起来，激动地大声向总理问好。
    离开候车室，温总理来到售票大厅，几十名售票员正熟练敲打键盘，为旅客查看车次、出票。窗口外，人们秩序井然地排队购票。
    温总理进入每一个售票室，与售票员亲切握手问候，并不时挥手向窗口外的群众致意。
    在西客站，温家宝与国家发改委、交通部、铁道部等有关部门负责人一起研究和部署春运工作。他说，当前要着力解决三项任务。第一，保证春运。今年春运早，人数多，而且比较集中，无论是铁路、公路、航空和水路，任务都比较繁忙，加上气候条件恶劣，给交通带来了很大的困难。坚持以人为本，保证广大群众安全回家过年，是当前交通运输部门的重要任务。第二，由于南方遭遇大的雨雪天气，持续时间长，影响范围广，致使一些地方用电负荷加大，电煤需求量增加，一些地方电煤库存十分紧张。交通、铁路等部门要把电煤运输放到重要位置，保证灾区和重要地区的电煤运输和供应。第三，春节到了，群众需要大量的生活必需品特别是粮食、蔬菜、肉类等农产品。在当前价格处于高位运行态势下，必须加强管理，降低运输成本。
    温家宝指出，要采取综合措施解决电力供应紧张和电煤库存问题。第一，加强需求的管理。首先保证居民生活用电，保证重要部门和医院、学校等单位用电。加强厂矿用电管理，对高耗能、高污染的企业，采取差别电价的办法，加以限制，把有限的电用在最关键的地方。第二，加强电煤库存的补充。保证电煤的供应，不仅是运输问题，还有生产问题，煤矿要加强生产和管理，保证煤源。要加强生产调度，地区之间要做好调配工作，千方百计增加港口、电厂的煤源，把煤储备充足。第三，要保障运输。发挥铁道、公路、航运等多种运输工具的综合保障能力。第四，各方面都要节约用电。
    温家宝强调，完成好上述任务，必须加强领导，统一指挥和调度，密切部门之间的配合，加强与地方的联系，发挥交通运输的整体功能，提高运输效率。交通运输战线的干部职工，越是在繁忙的时候，越要牢固树立全心全意为人民服务的思想。安全始终是第一位的，要加强安全管理，保证春节期间不出重大安全事故，保证旅客安全。
    温总理最后强调，根据气象预报，近日全国还有一场大范围的雨雪天气。我们宁可把困难估计得充分些，作好思想和工作准备，周密安排，及时采取应急措施，确保交通的安全、通畅，让人民群众过一个欢乐祥和的春节。
    （据新华社北京1月26日电）
    新华社记者 邹声文 张旭东
〖-ZW/正文〗
