〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以古人EQ做借鉴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《人际学格言》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄验〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从历史上的许多事例中，我们可以清晰地看到，人际关系的好坏，取决于一个人情绪商数（即EQ）的高低。许多打天下的英雄豪杰，都具备了一定程度的智商（即IQ），因此他们的成与败，端的看他的EQ好不好。楚汉相争，在某种意义上说就是一场“人际学战争”，一场EQ的战争。项羽原本拥有比刘邦更卓越的竞争团队，但他性格刚烈、脾气“莽撞”，屡在第一时间做出过激的反应：沉杀义帝、坑杀二十万秦卒、杀子婴、烧阿房宫，都是极其粗暴的决策。他的EQ太差，人际手腕粗糙，他的团队的离职率相当高，像核心人才张良、陈平、韩信都投奔到对手阵营，第一谋士范增也遭到离间而去。韩生是一个活生生的见证，他劝项羽称帝，只因口气傲慢，项羽就把他烹了。这种猛暴型人物，谁敢投靠？
    而EQ高又仁爱谦和的汉文帝刘恒则能开创“文景之治”。仅他说过许多自责的话，就很了不起。譬如：“天下治乱，在予一人”，绝不归咎他人；当五谷不登，又有水旱疾疫之灾，便质问是不是“朕之政有所失而行有过？”他在位23年多有成就，他的遗诏却是：治丧期间不可禁止百姓嫁娶祭祀饮酒食肉。
    将古人的EQ经验对照现代事务，便可以对眼前的很多乱象豁然开朗。如果一个单位其负责人感情用事，刚愎自用，有不同意见者无法容身，被迫离职，这样的处事原则，与项羽的心胸狭隘、闻过则怒又有何异？相反的，像汉文帝那样，多反躬自省，对部属口中的肯定、鼓励多于责备或斥骂，这样的单位，一定能够团结和谐，发展向上。
    孟子说：“天时不如地利，地利不如人和。”人和，具体表现在谦让、隐忍、宽容上，简单地说，就是有气度。领导者要面对的是错综复杂的人与事，他的待人处世态度，攸关工作与事业的成败兴衰、单位的效率与士气。有位教授曾提到春秋时代的一则小故事，来阐释“和而不同”的观念，很值得玩味，这个故事出自“《左传》昭公二十年”。
    齐侯身边有一个宠臣，齐侯相当喜欢他，曾对晏婴说跟这个人很合得来，以古文讲究是“和”。晏婴说：“那不是‘和’，是‘同’，君王说什么，他就说什么，对君王并无好处。就像我们烹饪不会盐上加盐，不会都是同一个味道，听音乐不会只是用同一个音阶。我们希望菜肴有不同的味道、音乐有不同的音阶，朝中的政策也要有许多不同的意见，我们才能集思广益作出最好的决策。一盘色香味俱全的好菜，一套动听的曲子，这就是‘和’。如果今天你说什么，大家都附和，这就是‘同’。大家只有一个意见，国家政策一定不会完善，所以朝中要有和而不同的人，才是君王治国之本。”
    晏子这一段话，是2500多年前针对封建帝王有感而发的，但是“和而不同”的观念却历久弥新，完全适用于今天，适用于主管与部属、领导者与被领导者之间的关系。包容与尊重他人，做到“和而不同”，这是领导管理的最高艺术，也是人际关系的最高境界。
    李庚辰撰写的《人际学格言》，就是这样一部探讨人际关系的专著。作者博览群书，对于古今中外诸多待人处世的掌故、格言，多有研究，并从中整理出各种处世模式，既包括成功经验也包含失败教训，作为处理现代人际关系的借鉴。在日趋复杂多元的人际关系中，作者褒扬忠恕的精神，秉承传统、善良的美德，提倡一种积极正向、与人为善的人际态度，诚属难得。人际关系中虽有着尔虞我诈的一面，但这一面毕竟不是常态，待人处世仍应以善意为基点、以正直为准绳、以诚信为依归。作者秉持这一理念，整理了数百位古今名人的待人处世经验、格言与智慧，可说是一本处世宝典，一本人际关系小百科。我觉得值得将它介绍给读者，期望大家一起来分享这数百则格言、数百位名人的处世智慧。（黄验）
〖-ZW/正文〗
