〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省以打造“3小时经济圈”交通网为契机，帮助部队提高快速装载和输送能力――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通建设为战斗力提升铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省以打造“3小时经济圈”交通网为契机，帮助部队提高快速装载和输送能力――
    交通建设为战斗力提升铺路
    春节前夕，随着郑西（郑州-西安）铁路客运专线建设的破土动工，河南省打造“3小时经济圈”交通网工程正式启动。记者在郑州铁路局看到，纵横交错的铁路线路规划图中，标注有7个醒目的“小五星”。局领导介绍说，这些“小五星”是为提高部队快速机动能力而将新建或改建的出站口。
    近年来，随着国家中部崛起战略的实施，河南省作为控扼东西，连通南北的重要腹地，“桥头堡”作用日益突出。为适应经济快速发展需要，河南省积极参与国家有关战略规划，精心打造“3小时经济圈”交通网。按照规划，到2008年年底，从省会郑州市乘坐汽车，3小时内可以到达任何一个省辖市；4年之后，从郑州乘坐火车，3小时内可望到达西安、徐州等城市。
    在项目建设论证会上，河南省领导明确提出：大型民用基础设施建设，要充分兼顾国防需求，最大限度地发挥军民通用效益。为此，在去年河南省召开的第五次国防动员委员会上，河南省省长李成玉提出要以科学发展观为指导，把交通战备建设融入道路建设全局之中，在促进经济快速发展的同时，也要为部队战斗力提升铺好路。经过广泛酝酿论证，决定在打造“3小时经济圈”快速铁路、高速公路干线时，专门为部队新建或改建部分辅助线路和站台。
    “3小时经济圈”交通设施规划，全部按照“平战结合，军民兼容，统筹规划，协调发展”原则，在设计上充分考虑了部队“兵力机动、机械输送、军用物资快速装卸载”等诸多因素。从去年下半年开始，河南省交通战备和铁路、交通等部门挑选12名经济专家和军事专家组成3支分队，共同勘察、共同论证，历时一个多月，行程2000多公里，深入铁路、高速公路等主要干线附近部队，对军交运输战备设施情况进行全面调研，了解到部队进出口道路不畅、军用物资装卸站台功能老化、铁路军事专用线路少等11个制约部队机动的瓶颈问题。
    规划施工时，他们还专门把沿线部队领导请到设计现场，和专家一起讨论施工方案。一些部队提出“新装备体积较大、负载较重，需要加宽加固军用装卸站台”等6条建设性意见，当场被吸纳到总体设计规划中。与此同时，省政府还决定将拨出专项建设资金，对重点部队附近的军用物资快速补充站台进行加固改造，在铁路和公路场站、服务区的建设上给部队预留装备停靠、补给位置；收费站则设保障部队重型装备通行的快速通道。为确保这些项目能落实到位，省政府还做出硬性规定：凡是建设中不考虑部队需求的项目，竣工后质量再好也不能被评为“优质工程”。
    河南省国防动员委员会综合办公室主任张廷善介绍说，河南省“3小时经济圈”交通网建设，在获得经济效益和社会效益的同时，也为部队快速机动提供了战略平台，将使军事装载与输送能力明显增强。
    魏联军 特约通讯员 翟耀
〖-ZW/正文〗
