〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董立峰/路虎/卫安运/夏明友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗出版信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国青年出版社出版的《从战争中走来》，是作者张胜倾心写作的，关于其父亲、开国上将、国防部长张爱萍的人生记录。全书以纪实的笔法，详细披露了张爱萍晚年时对自己心路历程的回顾和在战争年代及共和国和平建设时期重大历史关头的抉择与思考。（董立峰）
    ●电视剧《士兵突击》播出后，在观众中产生了巨大的反响，“士兵突击现象”成为2007年中国精神文化现象的一个标志性事件。海洋出版社对此加以及时捕捉，出版了《不抛弃不放弃――士兵突击现象》。编者深入“突迷”中，精心挑选了他们独到的评论。（路虎）
    ●徐洪章的《中国军事诗话三百首》（解放军出版社出版），采取一诗一注的诗文形式展现五千年的军事历史，被军事专家称为“世所罕见的诗集”。全书共集古体诗作313首，格律工整、或比或兴、极富诗韵，足见作者扎实的古典诗词功底。（卫安运）
    ●解放军文艺出版社出版的《悟道》，是一本励志书。作者李毅把军旅生活日积月累的经验，升华为一个个富有活力和教益的命题：“历史车辙寻智慧”、“态度影响人一生”、“敢为人先成大器”……作者用历史和现实中一个个真实而生动的故事折射出人生的大智慧。（夏明友）
〖-ZW/正文〗
