〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科研院所协助育人专家院士加盟攻关企业集团投资共建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地借助社会资源拓宽战斗力生成渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者 王永孝、记者 夏洪青 报道：短短3年间，第二炮兵某基地依托20多所军地科研院所教育资源，培育出100多名高素质军事人才；依靠8名院士加盟攻关，攻克100多项重大科研难题；借助中国网通、中国联通等企业集团投资支持，信息化建设实现跨越式发展。第二炮兵日前转发了该基地借助社会资源推进部队战斗力建设的经验。
    全方位多渠道借助社会资源推进部队战斗力建设，是这个基地党委针对部队武器装备科技含量高、高学历高素质人才缺乏、科研攻关能力薄弱和信息化建设经费短缺等突出问题，探索出的一条发展新路。近年来，他们本着专业对口、部队急需的原则，主动与中国工程物理研究院、航天科技集团、西北工业大学等20多所国内知名科研院所签订人才培养协议，选送40多名干部入学攻读博士、硕士研究生。如今，该基地已经培养出一支由100多名导弹技术专家和专业技术尖子组成的高素质军事人才方阵，实现了重大决策有专家拍板，重要专业有技术尖子把关，重点岗位有专业操作骨干。
    他们还本着风险共担、课题共研、成果共享的原则，主动与国内一流专家签订重大课题协作攻关协议，聘请8名院士为科研顾问，定期为部队科研决策和科技攻关提供咨询服务与技术支持。在某型装备功能优化课题攻关中，中国工程物理研究院徐志磊院士加盟助阵，实现了从立项攻关到成果转化的快速突破。在军内外院士的加盟下，100多项制约部队战斗力生成的重大科研难题相继破解，战斗力建设实现质的飞跃。
    针对部队信息化建设经费紧缺、硬件落后的难题，他们在坚持互利互惠、安全保密的前提下，主动与中国网通、中国联通等大型企业集团签订引资共建协议。中国网通为基地建成现代化光纤通信网，实现了通信网络畅通无死角。中国联通为基地建成移动通信虚拟网，有效解决了军人及家属移动通信的安全保密问题。
〖-ZW/正文〗
