〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国首相呼吁欧洲不要倒向贸易保护主义
    英国首相戈登・布朗25日呼吁，在全球经济减速风险增加、外部环境恶化的情况下，欧洲不要倒向贸易保护主义。布朗当天在瑞士达沃斯出席世界经济论坛年会时发言说，只有在对外贸易和投资领域坚持开放政策，才能在一定程度上抵消全球经济减速带来的不利影响。
    普京说俄坚决反对科索沃单方面宣布独立
    俄罗斯总统普京25日说，俄罗斯坚决反对科索沃单方面宣布独立。据俄塔社报道，普京在与当天到访的塞尔维亚总统塔迪奇和塞总理科什图尼察会晤时说，科索沃独立将严重损害整个国际法系统，将给巴尔干地区乃至全世界带来消极后果，并破坏其他地区稳定。
    俄罗斯军队计划放弃境外所有雷达站
    俄罗斯航天部队司令波波夫金上将25日在莫斯科举行的记者招待会上说，俄航天部队将在境内部署一个监视宇宙空间的光学雷达站网，且放弃境外所有雷达站。波波夫金透露，俄已拟定出一个覆盖整个俄领土的导弹袭击预警系统的综合发展计划，准备在乌拉尔和克拉斯诺亚尔斯克建立两个导弹袭击预警系统的新雷达站。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
