〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第十一届全国冬运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军速滑姑娘疾驰如风卷三金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冬季两项比赛我军选手共夺得九枚金牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高杨今天连得一金一银，赛后她表示自己“除了高兴还是高兴”。但她谦虚地将自己的成绩归结为“对手发挥普遍不是太好”。
    吉佳赛后也表达了同样的想法。她今天1500米的成绩，比教练赛前布置的多了两秒，有点遗憾。但是，“能拿一枚金牌还是让人很高兴”。
    夺得全能金牌的王霏表示，对自己此次大赛的发挥整体满意，不过同时也对她在单项上的表现有些遗憾，因为感冒，她的体力受到影响。
    对于未来的目标，王霏表示2008年将会参加全能世锦赛和世界杯，不过由于这次冬运会距离世锦赛时间很近，没有时间进行调整，希望接下来能继续有上佳表现。
    本报黑龙江亚布力1月26日电周琳报道：在26日进行的冬运会冬季两项男子3×7.5公里接力比赛中，由陈海斌、田野、张庆三名国手组成的解放军队以1小时26分26秒5的成绩夺得金牌。
    赛后，解放军队的田野说：“今天风大，但我们的射击不错，没有出现什么波动。”他的队友张庆轻松地说：“我们都是国家队选手，实力比其他队伍强，只要正常发挥，夺金是没问题。现在，更重要的是我们接下来将赴瑞典参加的世锦赛。”
    解放军队一直“垄断”冬季两项金牌的局面在26日终于被打破。在冬季两项最后一个项目女子3×6公里接力比赛中，白山队以1小时22分19秒9的成绩夺得金牌。由二线队员组成的解放军队以1小时27分36秒0的成绩夺得银牌。
    本届冬运会冬季两项共设10枚金牌，解放军队夺得了9枚。
    马越舟
    夺得女子全能5000米金牌的我军选手高杨在比赛中奋力争先。
    本报记者 马越舟 摄
〖-ZW/正文〗
