〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽大雪：救灾应急预案响应上升至三级等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/郭远明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽大雪：救灾应急预案响应上升至三级
    据新华社合肥1月26日电 （记者 蔡敏）25日夜至26日8时，安徽省再次出现小雨夹雪或大雪天气，大部分地区出现积雪。面对加剧的雪灾灾情，26日《安徽省自然灾害救助应急预案》响应已由四级提升到三级，各级灾情和救灾工作信息，实行日报制度。
    据安徽省生产救灾办公室有关负责人介绍，沿淮到沿江积雪深度在10厘米以上，大别山区15厘米以上，金寨最深28厘米；另外大别山区和皖南山区还出现了冻雨。
    江西冻雨：各地继续发布道路结冰橙色预警
    据新华社南昌1月26日电 （记者 郭远明）从25日开始，江西各地出现大范围的冻雨天气。高速公路、国道、城市街道甚至乡间小道都出现结冰打滑现象，大量高速公路和国道被迫关闭。26日下午，江西继续发布道路结冰橙色预警。
    据气象站网资料统计显示，1月25日8时至26日14时江西中北部有42县市出现冻雨，南昌、抚州、萍乡、井冈山、樟树等17县市电线结冰直径超过10毫米，最大电线结冰直径达40毫米（南城）。另外中北部还有32县市出现雨夹雪或小雪。大范围冻雨天气对电力、交通造成了较大影响。
〖-ZW/正文〗
