〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉维总统会见中国国家主席代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王能标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穆塔里卡热烈欢迎翟隽作为胡锦涛主席的代表访马。翟隽转达了胡锦涛主席致穆塔里卡总统的亲切问候和良好祝愿，并转交了胡主席就发展中马关系致穆塔里卡总统的信。穆塔里卡感谢胡主席的问候和来信，也请翟隽转达他对胡锦涛主席的亲切问候和良好祝愿。
    穆塔里卡表示，中马经过友好商谈，终于实现了两国建交，他对此感到非常高兴。马决定与中国建交，顺应了世界形势的发展趋势，得到了全体马拉维人民的支持。马愿学习中国的发展经验，期待着与中国进行友好合作，造福两国人民。今后，马政府将恪守一个中国原则，支持中国人民实现祖国统一的努力。
    翟隽表示，中马建交反映了两国人民的共同心愿，符合两国人民的根本利益，中国政府重视同马的关系，愿与马方一道，积极开展各层次友好交往，增进相互信任，充分发挥经贸互补优势，加强互利合作，积极开展两国在文化、教育、科技、卫生等领域的交流合作，并加强在国际和地区事务中的磋商与配合，推动中马关系健康稳定向前发展。
    同日上午，中国驻马拉维大使馆举行了隆重的开馆仪式。翟隽和马外长乔伊丝・班达共同出席。
    中国国家主席代表、外交部长助理翟隽是25日抵达马拉维首都利隆圭的。当天下午，他与班达就双边合作事宜举行了会谈。
〖-ZW/正文〗
