〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江流域再度遭受雨雪灾害袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队官兵和民兵预备役人员紧急抗雪救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/王绍云/张晓波/谢亚鹏/李克旺/徐应东/许广立/倪敏芝/周林/李金清/倪大伟/邢珊瑚/刘广波/郭向文/裴作明/黄建东/朱玉生/刘崇鑫/瞿伟锋/段耀辉/梅燕/潘正军/椴友/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月26日综合消息今天，我国长江流域再度遭受大到暴雪和冻雨灾害天气袭击，给道路交通和群众生活造成严重影响，多条高速公路、多个机场一度被迫关闭。哪里有险情，哪里就有子弟兵。驻灾区部队和民兵预备役人员紧急出动，帮助驻地抢险救灾，清扫机场、车站、码头积雪，力保交通畅通，维护正常社会秩序。
    南京军区投入两万多名官兵抢险救灾。连续降雪造成南京长江大桥交通一度严重堵塞，江苏省军区某舟桥旅300多名官兵经过两个多小时奋战，将南京长江大桥积雪全部清除，南北交通恢复。26日凌晨，由于进入南京的多条交通要道堵塞，千余台车辆困在公路上，南京军区“临汾旅”800余名官兵紧急出动，迅速疏通扼制进城咽喉的高速公路立交桥。根据驻地请求，南京警备区协调驻军官兵4000余人、民兵预备役人员5600余人，陆续开赴绕城公路、主城道路等交通要道，奋战4个小时，使各交通要道全部疏通。81医院和454医院先后出动救护车18台次，抢救伤员50多人。
    大雪造成安徽六安、安庆等地部分乡镇交通、供电和通讯中断，当地军分区迅速组织通信、电力、道桥抢修民兵专业分队赶赴现场，紧急抢险。强降雪给三峡电力大动脉（耐张段）线路抢险修复造成极大困难，安徽省军区在前期投入700多名电力专业民兵的基础上，今天又增援400多名基干民兵，确保“大动脉”春节前恢复供电。安徽省军区一些单位还主动向蒙洼蓄洪区的受灾群众捐献粮食10万余吨，衣被2000余件。截至发稿时，安徽省军区已有21000多名民兵预备役人员奋战在救灾抢险第一线。
    今天上午，绵阳至广元高速公路路面结冰，绵阳军分区200余名民兵紧急出动，配合交通部门在路面撒盐融化冰雪，及时清扫融化的冰水，设立警示标志，确保道路安全畅通。26日全天，四川省军区先后出动万余民兵上路协助地方交通部门疏导交通、维护秩序，并在车站和高速公路为滞留旅客提供开水、运送食品。地方交警和过往司机纷纷称赞：“关键时刻解放军、民兵又上了！”
    今天下午13时30分，京珠高速公路湖南衡东县新堂镇段路面结冰厚度达5厘米，100多台车辆、600余人受阻。灾情发生后，武警黑龙江森林总队驻湖南省执行森林防火灭火任务的官兵，不等不靠，立即成立“抢险突击队”、“生活和医疗保障分队”，分头刨冰、撒盐、疏导车辆，送食品、药品。
    （综合张军有、王绍云、张晓波、谢亚鹏、李克旺、徐应东、许广立、倪敏芝、周林、李金清、倪大伟、邢珊瑚、刘广波、郭向文、裴作明、黄建东、朱玉生、刘崇鑫、瞿伟锋、段耀辉、梅燕、潘正军、特约记者椴友、王余根来稿）
    廖福安
    1月26日，武警安徽总队合肥市支队580名官兵正在合肥市长江路清除积雪。
    廖福安 摄
〖-ZW/正文〗
