〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东省广州市成立首个复转退军人党总支等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林怀忠/刘小龙/傅秀明/李炜/罗木森/陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省广州市成立首个复转退军人党总支
    1月18日上午，广州市在荔湾区华林街道举行复转退军人党总支挂牌仪式，这是该市成立的第一个复转退军人党组织。复转退军人中党员人数多，其中不少人因自主创业等原因而游离于组织之外。针对这些实际，广州市在充分调研论证基础上，决定在复转退军人集中的街道社区成立复转退军人党支部，此举将有助于更好地发挥复转退军人在基层党组织建设中的作用。（林怀忠、刘小龙）
    北京市崇文区SYB培训班拓展军嫂就业路
    春节前夕，北京市崇文区2007年度第4期随军家属SYB（创办你的企业）创业培训班结业，19名随军家属独立完成的企业计划书得到市创业指导中心专家组肯定。近年来，崇文区在加大随军家属安置就业力度的同时，积极扶持随军家属自主创业。去年，该区先后组织了4期随军家属SYB创业培训班，采取案例剖析、模拟场景、企业践学等手段，对军嫂进行业务技能培训，参加培训者中已有12人成功创办实体。（傅秀明、李炜）
    广西蒙山县为民兵讲解《劳动合同法》
    1月17日，广西蒙山县法律工作者在西河村“青年民兵之家”，为50多名返乡务工民兵讲解了新颁布实施的《劳动合同法》，重点传授了如何签订劳动合同、如何处理劳动纠纷等法律知识。蒙山县是个劳务输出大县，去年仅民兵就有3000多人外出务工。为维护好他们的合法权益，县人武部协调地方相关部门，利用元旦春节外出民兵返乡机会，积极开展《劳动合同法》等法律知识讲座。（罗木森、陈小泉）
〖-ZW/正文〗
