〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方冰冻缘何酿成如此灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲/丁文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙1月26日电 （记者 苏晓洲、丁文杰）马路上的冰层坚硬如铁、光滑如玻璃，高压电线覆冰后有成人大腿般粗，房屋被冻成了“水晶宫”，高速公路关闭，民航和铁路运输都受到了严重影响，这是此次在湖南、江西等发生冰冻灾害的省份较普遍的现象。
    古语说“瑞雪兆丰年”，可这次降雪却给我国南方地区造成了严重的灾害。据民政部23日发布的灾情信息，此次雪灾已造成湖南、湖北、贵州和安徽等10省区3287万人受灾，因灾直接经济损失62.3亿元。灾情发生后，各级政府纷纷启动应急预案，全力开展抗灾救灾工作。
    此次冰雪灾害主要集中在长江流域地区，时间持续10多天。相对于我国北方地区来说，此次无论从降雪量，还是持续时间来说都算不上什么。可这些冰雪在南方造成的灾害却是50年一遇的。一些专家认为，形成这种现象的主要原因是南北气候差异，此外，还与南方相对薄弱的“防寒机制”有关。
    湖南省气象台副台长李象玉在接受记者采访时说，与北方动辄零下十几摄氏度甚至几十摄氏度相比，南方这几个省的低温算不了什么。但与干燥的北方不同，连日来，强冷空气持续南侵，使南方诸省地面和近地面温度持续保持在零摄氏度以下，与此同时，影响南方诸省的西南暖湿气流近来却仍旧非常活跃。这样一来，暖湿气流与地面持续低温交织，发生了难分难解的“逆温”气象，雨、雪、冻雨和寒风中的潮湿空气都最终变成了地面的结冰。
    此次南方冰冻给电网安全构成严重威胁。湖南省有73％以上的220千伏及以上线路出现严重覆冰。湖南省电力公司副总经理黄强说，北方的冬季干燥、雨水少，电力线路很难覆冰，而南方往往是雨雪交加，不仅雪霜结冰，而且下雨时边刮风边结冰，结果造成输电线路和杆塔上面的冰层越裹越厚，致使输配电线路频频跳闸。长沙市公用事业管理局一位人士说，这段时间长沙出现的是冻雨天气，空气中水气含量太多，雨从空中降下来后一接触地面就结冰。
    虽然目前湖南等省的寒冷天气为30至50年来所罕见，但这些地方生产、生活秩序受到影响的程度之重，也有其他方面的原因。据记者了解，在湖南一些交通枢纽，修建的高架桥坡度太大，一上冻就成了“高山速降滑道”，越野车都爬不上去；自来水管有很多裸露在空气中且没有保温层，一晚上就能冻爆并结成几米长的冰凌；在基础设施维护方面，除冰、扫雪机械设备严重不足，只能靠“人海战术”与自然对抗；车辆普遍没有配备防滑链，司机冰雪天行车经验也不足，导致路面交通事故剧增。
    专家认为，此次冰雪灾害也提醒习惯温暖湿润的南方省份，需要在各个方面建立有效的“防寒机制”，这样才能在今后可能发生的极端天气中把损失降低到最低程度。
〖-ZW/正文〗
