〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守口如瓶者录用，如实作答者淘汰？某企业以“探问”军事秘密的方式，考验应聘退役士兵忠信与否？这种招聘办法，客观上却可能对国防安全造成不容忽视的危害――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“涉密”提问该不该？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英/赵楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守口如瓶者录用，如实作答者淘汰。某企业以“探问”军事秘密的方式，考验应聘退役士兵忠信与否。这种招聘办法，客观上却可能对国防安全造成不容忽视的危害――
    “涉密”提问该不该？
    1月2日是新年上班第一天。一大早，四川省绵阳市梓潼县文昌镇退役士兵王开品，高高兴兴地前往当地一家大型企业报到。而曾与他一起前去应聘的战友李某，却未能如愿。
    王开品和小李既是同乡，又同在空军某雷达站服役。去年年底退役后，他们得知某企业招聘保安，便相约前去应聘。经过文化、体能等方面的初试，俩人都有幸进入了面试阶段。
    去年12月18日，公司如期举行了面试活动。考官席上坐着公司一位副总经理和人力资源科长、保卫科长、政工科长等人。担任主考官的副总经理，首先笑眯眯地问了王开品一连串与他老部队有关的问题：部队番号是多少？驻地在哪里？官兵们具体干什么工作？……王开品想了想答道：“对不起，这些问题我不能回答，因为它们涉及到军事秘密……”主考官看了看他，转而问了他有关个人特长和家庭方面的情况，然后告诉他回去等候通知。
    轮到小李面试时，主考官一开始也向他了解老部队的情况。小李面露难色地问道：“这些一定要讲吗？”考官席上有人回答：“你不把情况说清楚，我们怎么了解你的综合素质呢？”想到找工作的艰辛和压力，小李犹豫了一下还是说出了老部队的有关情况。主考官听完后，满脸带笑地告诉他：“听候通知”。
    王开品回家后，向家人讲述了面试经过。母亲一听便责怪他：“哪有你这样回答问题的？这下工作肯定没戏了。”王开品却倔强地说：“退伍前，部队领导反复教育我们要做好保密工作，不能为了找工作就泄漏军事秘密！”
    一周后，当王开品准备去绵阳市找工作时，却意外地接到了公司人事部门的电话，通知他2008年1月2日报到上班。
    公司为什么要录用自己而不是战友小李？王开品有些想不明白。报到后，公司人力资源科长为他揭开了谜底：“商场如战场，面对激烈的竞争，企业同样重视保密问题。一个不能保守军事秘密的人，会严守商业秘密吗？”
    此事在当地传开后，引起了绵阳军分区党委的重视。两名退役士兵应聘时的遭遇虽属个案，但却反映出了一个不容忽视的问题：面对就业的压力，退役士兵参加应聘活动时，究竟该如何有效地保守军事秘密？这看似只是退役士兵需要处理好的问题，实则与用人单位乃至整个社会的国防观念也有密切关系。
    为此，绵阳军分区1月上旬发出紧急通知，要求所属各人武部对报到转服预备役的退役士兵做好保密再教育工作；与此同时，要把保守军事秘密作为国防教育的重要内容，向企事业单位延伸，营造全社会关心国家安全的浓厚氛围。近日，部分县（市、区）人武部已商请地方人事部门、劳动部门出台规定，明确要求党政机关、企事业单位招录退役士兵时，考试内容不得涉及部队的军事秘密；遇到“涉密”提问，应聘人员有权拒答、并可向有关部门进行举报。（傅晓英 赵楠）
    编余小议
    莫让招聘会成为泄密场
    新年前后，大批刚出军营的退役士兵，开始忙着参加各种招聘活动。对用人单位来说，了解应聘者人生经历本无可厚非；但一些“考官”却喜欢“盯”着退役士兵的老部队做文章，问番号、问驻地、问编制、问装备、问训练……有的纯属猎奇，有的则将此作为“考题”来判定应聘者忠信与否。
    “不该说的秘密不说”，这是我军保密守则的第一条规定。但凡当过兵的人，从初入军营到脱掉军装，无不反复接受了这一教育。问题是，面对就业压力，面对“考官”们的诱导，要让涉世不深的退役士兵个个守口如瓶，并不现实。“考官”们也许满足了猎奇心态，也许自以为做出了忠信鉴别，但在一问一答之间，军事秘密可能就会泄漏。所以，站在维护国家安全的高度，军地有关部门有必要提出一条要求：用人单位面对应聘老兵时，不该问的秘密不要问！（刘万平）
〖-ZW/正文〗
