〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高选人用人公信度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选人用人的公信度，至少包括两个方面：一是公众对选拔任用这项工作本身的认可度；二是公众对选拔任用对象的信任度。提高公信度，是贯彻落实党的群众路线的内在要求，也是坚持正确用人导向的具体体现。以好的作风选人，作风好的人就会被重用；选的人用的人越好，党的威信就越高，单位风气就越正。无视公信度，即便在一个人身上失去原则，也会在许多事情上丧失说服力，挫伤一大批人的积极性。从某种意义上说，公信度就是干部工作得失成败的重要尺度，也是出凝聚力、创造力和战斗力的关键因素。
    选人用人的公信度，体现了工作的透明度、群众的参与度和决策的公正度。提高公信度，关键要尊重群众公论。干部的能力素质强不强、作风好不好、实绩突出不突出，群众最清楚，也最有发言权。尊重群众公论，就是尊重唯物论、反映论。“明王选将帅，访于众，询于人”。孟子讲的更明确：“左右皆曰贤，未可也；诸大夫皆曰贤，未可也；国人皆曰贤，然后察之；见贤焉，然后用之”。古今历史条件不同，但在用人要注重公论这一点上是相通的。公论决定公信。群众公论得到充分尊重，干部工作才会有公信力、说服力。我们当然要坚持党管干部的原则，对群众意见也要具体分析，但一般来说，群众“皆曰贤”者其公信度无疑更高一些。
    制度更带有根本性、长期性、稳定性和全局性。群众公论要真正进入用人决策，还要有好的制度和机制来保证。我们应该通过完善、健全和落实干部提名、考核评价、民主推荐、民主测评等制度和办法，确保群众充分行使知情权、参与权、选择权、监督权，使选人用人既体现党的要求，又符合群众意愿。（王小毛）
    （作者单位：深圳警备区）
〖-ZW/正文〗
