〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片新闻〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月26日，新一轮雨雪天气袭击武汉，造成武汉部分城区水管冰冻断水。当地消防官兵紧急出动消防车为市民送水，解燃眉之急。
    新华社发
    1月26日，广州火车站数万名乘客滞留火车站南广场。因受连续雨雪和冻雨天气影响，广铁集团湖南境内京广等干线供电接触网多处断电或欠压，电力机车无法运行，致使京广线旅客列车出现大面积晚点。
    新华社发
    1月26日，贵州都匀市郊的一条10千伏供电线路被覆冰压断。当日，受冰灾影响，贵州电网公司都匀供电局的121条输电线路中断，造成都匀市停电停水，78个乡镇停电，都匀电网全面瘫痪，直接影响了40多万群众的生活。
    新华社发
    1月26日，郴州街头一棵樟树被积雪压倒。当日，湖南郴州遭遇冰雪天气袭击，城区交通受阻，电力、通讯设施受损，部分居民用水用电中断。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
