〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄出席国防大学2007学年冬季毕业典礼时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命大力加强联合作战指挥人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄出席国防大学2007学年冬季毕业典礼时强调
    着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命大力加强联合作战指挥人才培养
    本报北京1月25日电 刘德茂、记者 王士彬 报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄今天在出席国防大学2007学年冬季毕业典礼时强调，要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照胡锦涛主席的重要指示，着眼有效履行新世纪新阶段军队历史使命，培养和造就一支适应信息化条件下作战需要的联合作战指挥人才队伍，推动军队建设和军事斗争准备又好又快发展。
    在毕业典礼上，郭伯雄为学员颁发了毕业证书，并讲了话。他首先代表胡主席和中央军委，向圆满完成学业的全体学员表示热烈的祝贺，向为我军人才培养付出辛勤劳动的国防大学领导、机关和全体教职员工致以亲切的问候。他希望毕业学员回到部队后坚持学以致用，在部队建设和军事斗争准备这个大舞台上施展才华、建功立业。多学习、勤思考、善总结，在实践中积累经验，增长才干。以踏实的作风加倍努力工作，用优良的工作成绩回报部队领导的期望和学校的培养。
    郭伯雄指出，2008年是全面贯彻落实党的十七大精神的重要一年，也是开创国防和军队现代化建设新局面的重要一年。贯彻落实党的十七大精神，推动军队建设和军事斗争准备又好又快发展，关键是要有大批高素质新型军事人才，其中很重要的是要有大批联合作战指挥人才。胡主席对培养联合作战指挥人才高度重视，作过许多重要指示。胡主席的重要指示，是对军队建设长远发展的深谋远虑，抓住了军事斗争准备的关键，指明了我军人才队伍建设和院校教育改革的方向。我们要深入学习领会，认真贯彻落实，根据建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，以军事斗争准备为牵引，以中高级任职培训为重点，努力造就一支适应信息化条件下作战需要的联合作战指挥人才队伍。
    郭伯雄强调，发挥院校主渠道作用是培养联合作战指挥人才的基本途径。全军各级院校都要高度重视联合作战指挥人才培养，把联合作战教学和能力素质培养贯穿于指挥军官培训的全过程。国防大学作为我军综合性联合指挥大学，要把培养联合作战指挥人才作为主要任务，整合各种资源和各方面力量，加大联合作战指挥人才培养力度，提高联合作战指挥人才培养的质量和效益。要适应信息化条件下联合作战需要，进一步完善联合作战指挥人才培养目标模型，构建先进科学的教学内容体系，改进教学方法和手段。要加强实践性教学环节，探索院校、部队联教联训路子。要发挥院校的人才智力优势，深化联合作战理论研究和战法创新，为联合作战指挥人才培养提供理论支持。
    郭伯雄指出，岗位实践锻炼是联合作战指挥人才成长的重要平台。各级指挥员和机关人员，在经过院校培训之后，要注重通过在部队组织和参加联合演习、联合训练和其他重要军事实践活动，提高联合作战指挥能力。要加大指挥军官交流任职力度，将那些经过相应培训、素质能力强、发展潜力大的指挥干部，安排到多个岗位特别是跨军兵种交叉任职。各级领导干部要带头学习联合作战知识，研究联合作战指挥方法，并对年轻干部进行传帮带。要在充分吸纳全军各单位联合作战指挥人才培养经验的基础上，着重围绕联合作战指挥人才的选拔、培训、考核、使用等方面，完善相关政策制度，逐步把联合作战指挥人才培养纳入法制化规范化轨道。
    四总部、国防大学和军委办公厅领导马晓天、许耀元、王谦、韩延林、王喜斌、童世平、王冠中等出席毕业典礼。
〖-ZW/正文〗
