〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麦迪与新秀助火箭逆转开拓者
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者 梁金雄）前三节大部分时间落后的火箭队，靠麦迪和新秀兰德里和斯科拉在最后一节的出色发挥，25日客场不仅以89∶79逆转季后赛主要竞争对手开拓者队，而且还让对手此前主场十二连胜的势头戛然而止。
    四连胜的火箭队目前战绩为24胜19负，虽排名仍列西部第十位，但同竞争季后赛的对手拉近了距离。
    阿联一节好球雄鹿不敌猛龙
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者 梁金雄）一天前刚善始善终打了一场好球的雄鹿队25日在多伦多又折返到虎头蛇尾的老路。他们第三节突然崩溃输掉21分，终以75∶106惨败于猛龙队。
    中国球员易建联此役首节闪亮登场，7分钟里头三次出手全部命中。遗憾的是，这6分就是他本场全部收入。
    奥尼尔辟谣今年不退役
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者 梁金雄）伤病不断的“大鲨鱼”奥尼尔本赛季没打几场像样的比赛，于是有传闻说本赛季后他准备退役。对此，奥尼尔24日对记者表示，尽管他目前仍有伤在身，可他会为热火队打完合同所规定的赛季。
    奥尼尔与热火队签了一笔为期5年、价值一亿美元的合同，目前他只在热火队度过了3年。他表示，他会严格按合同办事，两年后“我将寻求做其它事情”。
〖-ZW/正文〗
