〖ZQ/总期〗18279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古总队派出60多个工作组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把温暖送到高寒哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡俊峰/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特1月26日电 蔡俊峰、特约记者 齐明宇 报道：时值隆冬，大雪纷飞。日前，武警内蒙古总队和所属支队两级机关派出60多个工作组，分赴执勤一线开展“向哨所送温暖，为官兵办实事”活动。
    这个总队所属中队多数驻守在沙漠戈壁和草原林海，条件艰苦、气候恶劣。总队、支队两级机关干部深入基层与官兵碗碰碗吃饭、铺挨铺睡觉、肩并肩上哨，真心实意摸实底、查实情，为官兵解难。
    工作组先后为偏远艰苦的10多个中队解决了执勤岗楼取暖、哨兵冬季洗热水澡等20多个实际问题。他们还根据内蒙古地区冬季严寒风大的特点，拨出专款20余万元为每名哨兵发放了防尘口罩，给每个哨位配备了防风镜，给每个哨楼安装了挡风防霜玻璃。统一购买了电饭煲、不锈钢保温饭盒、保温餐车等餐具发放到基层部队，确保夜间执勤哨兵吃上热饭菜。驻高寒区的呼伦贝尔市、兴安盟、锡林郭勒盟、乌兰察布市等支队为所有执勤岗楼铺木板、垫棉毡，为每个执勤哨位配置电暖气，对岗楼楼梯扶手和哨位上的铁栏杆统一用绒布包裹，并为哨兵购买脖套、护耳、保暖背心等防护品，以增强防寒能力。
〖-ZW/正文〗
