〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜奔红潮岭〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天晚上，海风呼啸，细雨蒙蒙。经过一天紧张劳动的丁指导员，胃病又发作了。丁指导员正准备休息时，在红潮岭单独执行军农任务的生产组打来电话说，战士张凤田病了。
    病在战士身上，疼在丁指导员心上，他决定去看望张凤田。这时，有个同志关切地对他说：“到红潮岭有三十多里路，你身体不好，天又下雨，以后再抽个时间去看吧。”丁指导员打开毛主席的光辉著作《为人民服务》，学习毛主席关于“我们的干部要关心每一个战士”的教导。他想：战士是我们的阶级兄弟。“关心每一个战士”，这是伟大领袖毛主席对我们的要求，也是政治指导员的职责。一个基层干部，热爱连队就要热爱战士，关心战士就是关心革命。丁指导员连夜顶风冒雨，向红潮岭赶去。
    深夜十一点钟，战士张凤田看到指导员来到自己床前，一股阶级友爱的暖流流遍全身。他紧握着丁指导员的手，激动得半晌说不出话来。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
