〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党的观念 不要混同行政领导和党的领导〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党小组里没有政委！”
    广州生产建设部队某团党委书记、政委徐适同志，在政治处的党小组里过组织生活。在开党小组会的时候，党小组长、宣传干事方和成显得很拘束。他觉得叫政委的名字有些别扭，所以总是说：“政委有什么意见？”“请政委作指示！”徐适同志诚恳地说：“党小组里没有政委！你是党小组长，我是党小组里一名党员。我们党里没有特殊党员！”徐适同志不把行政的身份带到党的生活中，以普通党员的姿态参加党的生活，接受群众的监督，受到同志们的赞扬。（报道组）
    在我们党内，彼此间有一个亲切而崇高的称呼：“同志！”同志，就是同马克思列宁主义、毛泽东思想之志，同共产主义事业之志。在党内一律称同志，有助于增强党的观念，活跃党内民主生活。 ――编者
    位置怎么摆？
    二排党小组会快结束的时候，小组长、班长赵建仁正准备作个小结，不料排长安振环同志开了腔。他滔滔不绝地讲起了排里的行政工作，末了，还把小组会作了总结。会后，安排长在党小组的帮助下，学习了毛主席的有关教导，批判了刘少奇一类骗子搞“家长作风”，把个人凌驾于党组织之上、破坏党的领导的罪行，感到自己以排长的身份出现在党小组中，代替党小组长作小结，这是摆错了位置，是党的观念不强的表现。第二天，安振环同志建议党小组长又开了一次党小组会，他作了认真的自我批评，同志们也受了一次加强党的观念的教育。（红工文）
    在行政上，干部和战士、上级和下级，是领导和被领导的关系，在党内，书记和委员之间的关系是少数服从多数，这同班长和战士之间的关系是不一样的。党员和党员之间的关系也是这样。行政和党这两方面的界限不能混淆了。在行政上处于领导职位的同志，以行政的身份在党的生活中出现，这样会影响党的民主集中制的执行和健全，值得引以为戒。 ――编者
    不要开“一揽子”会
    六三三○部队举办的基层政治工作干部学习班，反映出这样一个情况：不少连队由于不明确党支部的任务，布置和总结工作时常常开支委会、行政会“一揽子”会，甚至以连务会、干部会代替支委会。这样做，容易混淆党组织和其他组织、领导与被领导的关系，削弱党的领导作用。学习班根据党章规定和毛主席的一贯教导，认真研究并明确了党支部的任务和工作方法，决心充分发挥党支部的核心作用，不再开“一揽子”会。（洪铁斌）
    “一揽子”会，“揽”到那里都不好：把党委、支部应该抓的大事“揽”到行政那里，以行政领导取代党的领导，显然是原则性的错误；把行政工作统统“揽”到党委会、支委会那里，事无巨细都要党的委员会来讨论处理，则会削弱党的领导作用。毛主席指出：“委员会又须分别为常委会和全体会两种，不可混在一起。”党的会议尚且如此，党与行政两种会议不应该混同就更不待说了。 ――编者
    要有几条措施
    怎样防止以行政领导代替党的领导呢？六九二八部队党委制订了三条措施，要求党委成员做到：一、以普通党员的身份要求自己，及时向党组织汇报思想和工作情况，自觉接受党的领导；二、模范地执行党的决议，遵守党的纪律，要求党员做到的，自己首先做到；三、虚心听取群众的意见，“既当‘官’，又当老百姓”。（陈永祥）
    防止以行政领导代替党的领导，根本的措施是增强党的观念，坚持和健全党委制。毛主席说：“党委制是保证集体领导、防止个人包办的党的重要制度。”遵循这个教导，针对党委（或支委会）存在的问题，订出几条切实可行的具体办法，是有好处的。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
