〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西哈努克亲王写信给张茜同志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沉痛哀悼陈毅同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺罗敦・西哈努克亲王的信中说：
    “我的夫人莫尼克公主和我本人十分悲痛地获悉中华人民共和国外交部长、高棉人民及其国家元首的伟大和忠实的朋友、有中国作为其头号朋友的反帝的柬埔寨王国正义事业的坚决维护者――陈毅元帅阁下逝世的不幸消息。”
    “在这悲痛的时刻，我谨代表高棉人民、高棉人民的民族统一阵线、王国民族团结政府，并以我个人和我夫人及家属的名义，通过这封信，向尊敬的夫人表示最沉痛的哀悼，并向死者――极令人怀念的亲爱的陈毅元帅表示深切的敬意、衷心的钦佩和万分感激的心情。陈毅元帅是一个伟大的爱国者，他在敬爱的毛泽东主席的最卓越的领导下，曾忠实有效地为自己光荣的祖国和英雄的人民服务。”
    “陈毅元帅在其模范一生的晚年，曾以极大的愉快和自豪的心情看到中华人民共和国在联合国取得历史性的胜利，看到联合国在事实上承认台湾岛不容置辩和合法地属于中华人民共和国。这个胜利要归功于光辉的、无与伦比的毛泽东思想，归功于陈毅元帅以巨大的信念和爱国主义精神为之服务的中国无产阶级革命的正确路线。”
    “陈毅元帅是我们高棉人的可靠的、积极的朋友，他的逝世是我们的巨大的损失。我们将永远把他在几个月前最后一次同我进行难忘会见时所再次表达的珍贵友谊和巨大的支持铭记在心。”
    “夫人，请你相信，陈毅元帅的名字将永远活在高棉人民的心里。请你接受我的深切的敬意。”
〖-ZW/正文〗
