〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方土龙木省人民解放武装力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗猛烈进攻美伪莱溪基地重创西贡伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬民族解放人民武装力量在各地连续出击狠揍敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莱溪基地位于十三号公路附近，距土龙木市以北约三十公里，是一个大型基地，过去由美军驻扎，现在由西贡伪军防守。
    去年十二月二十一日凌晨，人民解放武装力量从许多方向同时向这个基地发起猛烈进攻，消灭了敌人一个又一个火力点，粉碎了敌人机械化部队和步兵的反扑。经过十五分钟的英勇战斗，人民解放武装力量打死打伤敌人四百多名，摧毁营房五十座和碉堡十座，使三辆装甲车、一辆卡车和一座油库起火燃烧。
    与此同时，人民解放武装力量炮兵还炮击附近的边葛基地，使敌人不能互相支援，并给敌人造成许多损失。
    新华社一九七二年一月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量在各地连续出击，猛烈打击敌人。
    在磅湛省，去年十二月十九日到二十三日五天内，民族解放人民武装力量在七号公路波罗帖和波诺雷三岔口向敌人发动进攻，消灭西贡伪军二百名，击毁迫击炮三门，击落直升飞机两架。去年十二月十九日和二十一日，民族解放人民武装力量还在丹贝南面和波诺雷南面击落敌人直升飞机三架，并使四辆装甲车中弹起火，消灭美军和西贡伪军五十多名。去年十二月十九日、二十日和二十八日，民族解放人民武装力量在当古西面和斯栋等地消灭金边伪军一百七十多名。
    在四号公路战场，民族解放人民武装力量在去年十二月十七日夜间猛烈进攻磅士卑省德罗边格罗楞县城的金边伪军，消灭敌人八十多名，摧毁营房、碉堡四十五座。去年十二月二十日上午，民族解放人民武装力量又进攻达隆火车站，并截击敌人一支运输队，打死打伤和俘虏敌人近五十名，击毁军车二辆，缴获许多武器、弹药。
    在波萝勉省，民族解放人民武装力量在去年十二月二十九日凌晨进攻十五号公路沿线的巴莱、巴邦等地“战略村”的敌人，同时包围波萝勉市的敌人，据初步消息，打死、打伤和俘虏敌人一百四十名，缴获各种武器一百多件。
    在六号公路战场，民族解放人民武装力量去年十二月二十一日和二十二日在波勒坎附近打击敌人，消灭金边伪军八十五名，缴获一批武器、弹药。
    在暹粒省，民族解放人民武装力量去年十二月二十七日伏击敌人，消灭敌人三十五名，击毁军车二辆。
〖-ZW/正文〗
