〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把集体领导和个人负责结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九五○四部队党委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习《关于健全党委制》的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集体领导/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《关于健全党委制》一文中明确指出：“集体领导和个人负责，二者不可偏废。”我们在学习和实践毛主席这一教导中，深刻体会到，集体领导和个人负责二者不是互相对立的，而是互相结合的，它是一个问题的两个方面。既有集体领导，又有个人负责，把集体领导和个人负责紧密结合起来，才能使党委成为坚强的领导核心，带领广大群众沿着毛主席的革命路线胜利前进。
    怎样把集体领导和个人负责二者结合起来呢？我们有以下三点体会：
    一、要增强全局观点。毛主席说：“要提倡顾全大局。”党委每一个成员有了全局观点，才能对党委担负的领导任务有高度的积极性和责任心，一方面积极地参与集体领导，一方面对自己分工的工作极端负责。
    为了增强党委成员的全局观点，我们经常组织大家学习毛主席关于加强领导班子建设的教导，使大家在党委统一领导、分工负责的情况下，心往一处想，劲往一处使，做到正确处理局部和全局的关系，使每个党委成员都能胸怀全局，服从全局，在全局分工下努力进行自己的工作；正确对待“大权独揽，小权分散”的原则，保证大权由集体领导决定和实行，小权由个人负责处理，使党委每个成员担负的工作既不脱离集体领导，又能在分工范围内充分发挥积极性。去年，我们部队有几个连队担负施工任务。对此，党委曾做过认真的讨论，决定了完成任务的方针、指标和要求。按照党委的决定，具体负责这项工作的常委杨发会同志积极贯彻执行。有个时期，施工连队反映任务太重，担心不能完成任务。杨发会同志就到困难最大的二连，亲自参加劳动，进行调查研究，发现了这个连队在施工中的许多问题。比如：不善于做思想工作，不善于总结经验教训等。他就和连队干部战士一起研究了改进措施，加快了施工进度。然后，他又把二连的情况向党委作了汇报，主动提出了加强施工领导的建议。党委采纳了他的意见，在所有施工连队贯彻，收到了明显的效果，部队施工进度也迅速有了提高。
    二、分工不分家。为了使集体领导和个人负责相结合，我们党委还注意到工作分工不分家，使党委每个成员的工作时刻置于集体领导之下，每项工作大家都共同关心。在这方面，我们党委成员注意做到互相学习，具体帮助，热情支持，互相通气。这样，使党委“一班人”在集体领导分工负责的原则下，同心协力地完成了党委各个时期的任务。
    三、正、副书记要成为执行集体领导和个人负责相结合原则的模范。我们曾接受了一个县的三支两军工作。当时，党委分工原书记孙树琦参加县的“三结合”，同时负责支左工作。副书记刘密峰负责部队工作。党委在研究抽调三支两军人员时，产生了意见分歧。正、副书记组织大家认真学习毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”的教导，统一大家的认识，合理地确定了抽调的支左人员。正、副书记按照党委的分工，积极执行党委的决定。孙树琦同志加强对支左人员的思想政治工作，使支左人员在三大革命斗争实践中充分发挥作用。主持部队工作的刘密峰同志，认真贯彻执行党的民主集中制，经常对党委“一班人”做宣传和组织工作。我们体会到，正、副书记带头把集体领导和个人负责结合起来，可以促使党委每个成员增强党的集体领导观念，积极主动地完成个人分工的工作。
〖-ZW/正文〗
