〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应是实事求是的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持一分为二才是实事求是的态度
    我们党小组的王厌田同志要调到兄弟单位去，党支部通知我们小组给他作一个鉴定。我召开了小组会，凑了一下情况，便动手写起来。当写完了优点，要写缺点时，我想，王厌田是连队学习毛泽东思想积极分子，成绩写不够不应该，缺点是暂时的，就不要写那么具体了，于是只笼统地提了几点希望。支委会看过以后，指出我们作的鉴定有片面性，没有一分为二地看同志，缺乏实事求是的态度。
    经过学习，我明白了这样的道理：坚持一分为二才能实事求是。对待工作如果只看成绩，不看问题，就是认识上的片面性；对待同志如果只讲优点，不提缺点，就是思想上的绝对化。这样，都不能正确反映事物的本来面目。只有一分为二地看问题，老老实实地说真话，才是正确的态度。
    我重新召开了党小组会，全组同志认真学习毛主席有关一分为二的教导，给王厌田作了比较全面的鉴定，既肯定了他的优点，也指出了他存在的缺点。同志们还诚恳地对他进行了帮助。王厌田表示到了新的工作岗位，更要努力学习毛泽东思想，发扬优点，克服缺点，为党做好工作。通过这次作鉴定，纠正了我思想方法上的片面性。以后，我注意一分为二地看事物和处理问题，使党小组的工作做得比较符合实际了。  （党小组长 陶安近）
    调查研究才能做到实事求是
    怎样才能实事求是地办事情？我体会到，破除唯心主义，加强调查研究，是做到实事求是的必由之路。
    我担任连队文书的时候，一次年底写连队的总结材料，写到中间需要一个加强团结的例子。这时我想到，四班和七班在施工中曾经闹过不团结，后来团结了。我觉得这个事例不错，就凭着揣测写了起来。材料写好以后，大家说：不符合实际情况。指导员和我一起学习了毛主席有关加强调查研究的论述，给我指出：凭“想当然”办事，以臆想代替事实，就是唯心主义的表现。然后，他和我一起修改了总结，纠正了错误。从这件事里我认识到：要做到实事求是，一刻也离不开调查研究。调查研究才能弄清事物的本来面目，防止说假话；调查研究才能洗刷唯心精神，按照科学态度办事。
    打那以后，我懂得了调查研究的重要，坚持调查研究的自觉性也高了。去年我当了班长，上半年，连里叫我们班总结经验。这一次，我深入细致地进行了调查研究，较好地反映了班里的实际情况。  （党员 薛建华）
    斗私才能坚持实事求是
    我们班是全营的先进典型，上级曾多次到我班来总结经验。去年，我担任了班长以后，心里想：往年班里出经验，今年我也得拿出点“硬货”来。不久，连里把一个比较后进的战士调到了我们班。我想，准是支部有意识这样做，给我们创造条件的，一定要想法把这个同志帮好。到了上半年总结工作之前，我看拿“硬货”的时间快到了，就发动全班帮助他，使这个同志有了一定的进步。于是我就连忙总结帮助这个同志的经验，写他调来以后的变化。写完后，自己觉得还不够“味儿”，就又“完善”了一下，结果有些话就说过了头。班里同志说这份材料“认识拔高了，例子加工了，和实际有差距了”。这几句尖锐的批评，引起了我的思想斗争。
    为什么同志们能够坚持实事求是，而自己却没有做到这点呢？我学习了毛主席的教导：“共产党员无论何时何地都不应以个人利益放在第一位，而应以个人利益服从于民族的和人民群众的利益。”认识到只有把革命利益放在第一位，才能坚持实事求是。“私”字露了头，说话就添枝，办事就过头；克服了私心，就说老实话，办老实事。
    我狠斗了私心，请同志们批评帮助。大家指出：“我们培养典型，首先要有正确的政治方向，要有正确的动机，要用毛泽东思想指导实践。这样总结出来的经验，才能是实事求是的，有指导意义的。”接着，我和同志们一起找班里存在的问题，大胆地揭露了矛盾，向上级如实做了汇报。  （党员、班长 付苗）
〖-ZW/正文〗
