〖ZQ/总期〗5114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长探家〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年五月，炮三连党支部安排连长刘永文探家。刘连长家在辽宁朝阳县，离喀喇沁左翼蒙古族自治县三百多里地。他想，连里有二十二名战士家在喀喇沁左翼蒙古族自治县，在探家期间能对这些战士的家属进行一次访问有多好。
    刘连长回到家里，全家人都非常高兴。妈妈还不停地念叨着：“这次回来了，你可要好好和妈唠一唠，把家里的事办一办。”刘连长对妈妈说：“连里有许多战士离家两三年了，他们的父母也和你一样，想念自己的儿子，我也应该把战士在部队的情况向他们家里唠唠，让他们的父母高兴高兴。”刘妈妈很赞成儿子的想法。
    刘连长来到喀喇沁左翼蒙古族自治县，开始了对战士家庭的访问。他顶风冒雨，跋山涉水，从这村走到那村，从这家走到那家，把战士在部队的情况向家长作了详细介绍，并把战士家属给他讲的家史、农村两条道路斗争史，以及贫下中农抓革命、促生产的先进事迹，仔细地记在小本子上。就这样，刘连长在几天之内跑了七个公社、十五个生产大队，走遍了全连所有喀喇沁左翼蒙古族自治县战士的家庭，把部队的关怀带给了每个战士的家属。
    回到部队后，刘连长逐个向战士转告了家乡的情况以及亲人对他们的希望。战士们听了，受到很大的教育和鼓舞，纷纷表示：决不辜负亲人的期望，要一心一意干革命。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
