〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞高山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几天，我发现了一个秘密：陆维民每天都比别人起得早。这引起了我的好奇心。
    星期天早晨，陆维民刚刚爬起来，踮着脚尖走出门去，我也起来了，想跟出去看看他到底干什么。我推开屋门，一团浓烟似的晓雾立刻迎面扑了过来，湿湿的，冷冷的，还挟带着大海的咸味。雾真大，我仿佛被裹在厚厚的棉絮里，每往前挪一步，都象要用力撕扯开一条缝才能通过似的。战士们说这个海岛有“三大”――浪大、风大和雾大。浪和风，第一天来时在船上就体会到了，闹得我头晕、呕吐不止，休息了两天才好。十多天后，我才又体会到了这个雾大的滋味。
    我往前走了不远，就不得不站住了。因为在我周围除去白茫茫的雾气以外，什么东西也看不见；用哨所术语来说，就是能见度等于零。那矗立顶峰的了望塔，长着几株马尾松的陡峭的赭红色山崖，仿佛铺着蓝色锦缎似的大海，雪浪花翻滚着的礁石……不用说，都隐没不见了，就是从营房通到阵地去的战士们用脚板磨得闪光的小路，也在我的眼前消失了。我不辨方向，也不敢再往前迈步，因为担心一脚踏空，就有滚落到大海里去的危险。我有点后悔，想回屋去。但是，回头找了好久，却望不见营房的一点轮廓。我真陷于进退维谷的境地了。
    我象一个石雕象似地停立在浓雾里，思想却如奔驰的骏马。我回忆起上岛第三天晚上，班长陈阿龙向我介绍情况时说的话。他说，这个岛整年都有雾，而以春、秋、冬三季最大。一有雾，望远镜就象木头眼镜一般，没法执行观察任务。可是，站在祖国大门口的海岛战士，对“观察记录本”上出现的空白，怎么能够安心呢？他们想了许多方法，要填补这个空白。比如：组织巡逻小组，沿海岛周围巡逻；放潜伏哨，监视海面。虽然如此，去年春天，还是发生了一桩案件：一个反革命分子，从距潜伏哨身边只有两米的滩头偷偷地爬上了岸，而潜伏哨没有发现。……
    “谁？”我正想到这里，突然从雾里传出一声问话，打断了我的思路。我急忙回答道：“我！”
    我一边回答，一边用眼睛顺着声音寻觅，却不见对面的人影。真奇怪，我看不见对方，对方怎么发现了我呢？
    “你这么早起来干什么去？”
    我听出是陆维民的声音，立刻象得救似的高兴地叫道：
    “陆维民，我正要找你！你在哪儿呢？”
    过了一会儿，我听到嚓嚓的脚步声；但是直到陆维民走到差不多要撞在我身上的时候，我才发现了他。
    “你找我干什么？”陆维民闪动着清净明亮的仿佛在放光的两只大眼睛问。
    他一问，倒闹得我不知怎么好了。想了一下，只好实话实说，便回答道：
    “我想看看你每天起这么早去干什么。”
    “哈哈……哈哈……”陆维民突然象个孩子似的大声笑了起来，而且笑得弯了腰，半天才直起身子，故意叫我迷惑不解地说道：“这是我的秘密！”
    “能告诉我吗？”
    “可以。不过，你要替我保密！”
    “一言为定。”我一边回答，一边握住了他那象把团扇似的热呼呼的大手。
    “我在练眼睛。”陆维民在我耳边吐出了这么完全出乎我意外的五个字。然后，他又补充道：“这事，除去班长以外，同志们谁也不知道。”
    “怎么个练法？”我问。
    “你听说过‘纪昌学箭’的故事吗？”他没有回答我的问题，却提了这么一个问题。我说知道这个故事：古时候，纪昌想学好射箭，就下苦功夫练好眼力。他躺在织布机下面看了两年梭子的跳动，练得就是用针扎他的眼皮，他的眼睛也不眨动。日久天长，他射箭时百发百中。
    他听我说完，笑了笑，说道：
    “我就是要象他那样练眼睛。你上鬼头岙去过吗？那边有一块一人多高的石头，我先站在离石头一米远的地方看。开头，什么也看不清，过了些天，就慢慢看见石头的轮廓了。这时，我再后退一米，又什么也看不清了，但是，我坚持天天练，终于又看见了。”
    我听到这里，才恍然大悟，刚才，为什么我没有看见他，他却瞧见了我。我问道：
    “你打什么时候开始练的呢？”
    “去年春天。”他的语气突然变得沉重起来，说道：“有一天早晨，我放潜伏哨的时候，一个反革命分子趁着大雾，在离我两米的地方偷偷地爬上了岸，我却没有发现……”
    我的心一动，啊，原来班长说的那件事就发生在他身上。
    “那件事情发生以后，”陆维民接着说道，“我还这样想过：在那么大的雾里，就是神仙的眼睛也看不清周围的东西啊，这能怨我不忠于职责吗？可是又一想，敌人正是要利用不良气候进行活动，我们海岛战士被祖国人民叫做‘祖国的眼睛’，可我的眼睛一有雾就看不见敌人，这怎么行呢？恰好，我听说纪昌学箭的故事，就练起眼睛来了。”
    “那又为什么保密呢？”我问。
    “这是班长的意见。”陆维民回答道：“他说你一个人先练练看，要是有效果再动员大家练。”
    “那么说，你们全班也快要练了！”
    “是的，”陆维民微笑着说，“我已向班长汇报过练习的成绩，他说大家都得练，人人要练成‘千里眼’！”
    正在这时，从雾中传出了当当当的声音。这是炊事员送早饭来了，在敲那个挂在松树上的空炮弹壳。我和陆维民推开迷迷蒙蒙的浓雾，一边谈着一边走回营房去。
    “我在练眼睛。”陆维民在我耳边吐出了这么完全出乎我意外的五个字。
    高 山插图
〖-ZW/正文〗
