〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争取今年农业丰收有哪些有利条件；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业发展分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国人民迈着胜利的步伐，跨进了1963年。在这新的一年开始的时候，我们兴奋地看到，我国农村形势一年比一年好，农村人民公社已经走上了健康发展的道路，农业生产高涨的新阶段即将到来。全国人民正在更高地举起总路线、大跃进、人民公社三面红旗，鼓足干劲，满怀信心，为争取以粮棉为中心的农业全面丰收而奋斗。
    争取今年农业丰收，这是党的八届十中全会的伟大号召，是全国六亿五千万人民的共同愿望，是全党全民、特别是各地农村人民公社广大干部和社员的光荣任务。大家知道，农业是基础，工业是主导。不但全国人民吃饭、穿衣和很大一部分日用品主要靠农业，离不开农业的发展；而且工业以至整个社会主义建设事业的发展，也都同农业有着密切不可分离的联系。在过去的一年中，全党贯彻执行对国民经济的调整、巩固、充实、提高的方针，集中力量加强农业战线，已经取得了显著的成效。我国的经济形势，从农业到工业，从乡村到城市，都在一天一天地好起来。在这样的有利形势下，我们继续努力，争取今年农业全面丰收，使粮食、棉花、油料和其他经济作物都获得增产，这样，必将促进我国国民经济进一步好转，促进人民公社集体经济进一步巩固，促进城乡人民生活进一步改善，从而为争取整个国民经济的新发展，争取我国社会主义事业的新胜利，创造最主要的物质基础。同时，也为我国社会主义建设事业进入一个伟大的新高涨时期进一步创造条件。所以说，争取今年农业丰收的意义是很重大的。
    争取今年农业丰收，有哪些有利条件呢？
    第一，由于进一步贯彻执行了党中央和毛主席所制定的关于农村人民公社的一系列政策，人民公社集体经济越来越巩固，广大社员集体生产积极性越来越高涨。在克服连续几年的严重自然灾害所带来的困难、恢复和发展农业生产的斗争中，人民公社集体经济显示出越来越大的优越性。正是由于依靠人民公社集体经济的巨大威力，使我们在1962年取得了比1961年好的中上年景的农业收成。不但粮食生产增长了，畜牧业生产也比前年好，猪、鸡、鸭、鹅等家畜家禽也增加较多。蔬菜、水果等的产量增加更多。除了受灾较重的部分地区以外，绝大部分农村人民的生活都有改善。如果我们不是依靠人民公社集体经济的力量，在遭到百年来少有的连年大灾的情况下，农业生产是不可能这样迅速地好转的，农村几亿人民以至全国人民的生活是不可能这样稳定的。广大人民从自己切身体验中深深地体会到，人民公社是自己的靠山，因而更加热爱人民公社，热爱集体经济。现在，各地农村人民公社正在进行一年一度的整社工作，继续贯彻执行党的政策，提高公社各级干部的政治水平和经营管理水平，提高社员群众的社会主义、爱国主义、集体主义的觉悟水平，加强生产队的建设，特别是从组织领导方面和其他方面帮助比较薄弱的生产队。这项工作将要在春耕生产开始以前切实做好。党的政策深入贯彻和人民公社集体经济的进一步巩固，是争取今年农业丰收的重要保证。
    第二，农业战线的力量大大增强，生产条件正在逐步改善。拿农村劳动力来说，已经普遍有所增加。几年来，许多城市的职工、学生、机关干部，热烈响应党的大办农业、大办粮食的号召，上山下乡，到农村安家落户，增强了农业第一线的力量。再拿土地来说，这两年耕地面积也有增加，土地平整、土壤改良都取得了新的成绩。俗话说，“有收无收在于水，多收少收在于肥”。各地农田水利工程经过几年来的兴建和维修配套，已经打下了很好的基础，去冬以来，以整修今年就能受益的水利工程为主的冬修工作，规模比前两年要大。这些工程完工以后，在抗旱防涝中，将发挥更大效益。由于家畜家禽发展很快，积肥造肥活动抓得较紧，今年肥料的数量有增加，质量也有提高。此外，中小农具和农业机械有了增加。大牲畜的情况开始好转。种子的选留也比往年好。前几年新栽的果树和桑、茶，逐渐进入了结果期和采叶期。所有这些，都说明农业的生产力有了发展，这将在今后农业的增产中发挥更大作用。
    第三，根据党的八届十中全会的决定，各方面的工作，都积极地逐步转到以农业为基础的轨道上来。无论是工业、商业、交通运输、科学文教以及其他各个部门，都在千方百计地为发展农业生产贡献出更大的力量，从物质、技术和财政方面，从组织领导和人才方面，积极地、尽可能地支援农村人民公社集体经济，支援农业的技术改革。随着我国工业的发展，现在支援农业的力量有了更大的增加，工业部门为农业提供了比过去更多的排灌机械、新式农具和拖拉机，更多的化肥、农药，更多的载重汽车和胶轮大车。例如，去年化肥的产量比前年增加了50％，其中深受农民欢迎的氮肥，在去年头十一个月就比前年增加了六十多万吨。全国拖拉机的数目已经增加到十万台。电力排灌设备能力已达到一百多万千瓦。今后，经过进一步的调整、巩固、充实、提高，我国工业在支援农业方面必将发挥更大的作用。
    第四，经过几年来的实践，各级干部领导农业生产的经验更加丰富。许多干部在领导农业生产、推广农业增产的技术措施方面，更加注意走群众路线，注意深入地调查研究和进行典型试验。许多地方由干部、老农和技术人员结合起来，认真总结了历年来农业生产的经验，提出了因地制宜地贯彻“农业八字宪法”的具体措施。农业生产的科学研究工作也有了进一步的开展。许多地方建立了农业技术推广站、种子站和畜牧兽医站，并且为这“三站”充实了干部。把农民长期积累的农业增产经验和现代农业科学技术结合起来，逐步地加以推广，这是争取农业增产的一个重要条件。
    第五，去年秋耕秋种和冬耕冬种比往年好。许多地区合理调整茬口的工作已经取得一定成效，北方冬小麦产区正茬麦的面积显著增加，南方的冬水田和塘堰的蓄水保水也有增加。冬修水利和冬季积肥活动，各地都在积极进行，一般都比往年做得好。这些工作对于今年的农业丰收，首先是对今年的夏季丰收将起很大作用。另外，由于今年全国大部分地区收成都比较好，农牧产品增加，这为安排好社员生活，安排好牲畜饲料，安排好今年的春播种子等等，都提供了可靠的物质基础。
    总之，总的形势是好的，大局是好的，争取今年农业丰收的有利条件很多。当然，另一方面也还存在一些困难，特别是一部分重灾区和一部分困难队，它们的困难更多一些。但是，就全局来看，困难不是比前几年更大了，而是缩小了；克服困难的有利条件不是更少了，而是加多了。在党中央和毛主席的领导下，我们完全有信心战胜暂时的困难。由于总的形势好、大局好，就是重灾区和困难队，在自力更生和国家及各方面支援下，它们的困难也是可以克服的，争取今年农业增产也是有希望的、有条件的。
    “一年之计在于头冬”。从去年入冬以来，各地农村人民公社的广大社员，就已经行动起来，扎扎实实地大搞冬季生产，为争取今年农业的全面丰收作好准备。中央有关部门先后召开了农业会议和棉花生产会议，切实安排了今年粮食、棉花以及其他经济作物、油料作物的生产任务。各地正在抓紧进行冬修水利、积肥造肥和越冬作物的田间管理工作。湖北省参加水利建设的社员达一百九十多万人，比去年同期多一百万人。到去年12月20日左右，全省先后开工的十一万六千多处大中小型水利工程，已经完成了五万多处。与此同时，各地对蓄水保水工作也抓得紧，蓄水量都比去年同期多。湖南省各地为今年头季作物积攒的优质有机肥料，比去年同期增加一倍多。云南省到去年12月初，已经整修小型水利工程一万八千多个，普洱、墨江、镇沅、景谷、景东五个县应该冬耕的田已全部犁完，中部地区小春作物的田间管理也比较适时，玉溪专区的十八万亩小麦，大部分追了肥。辽宁、江西、湖南和陕西等地农村人民公社的生产队，积极开展冬季生产，增加收入，积累资金，添车买马，准备春耕。其中光是辽宁省黑山县，最近就添置了三十台胶轮车，八十台铁轮车，买进了三百五十吨化肥。湖南省邵阳县红石区的人民公社各生产队，也用集体的副业收入，买了二百五十多头耕牛、十五万件农具以及大量的化肥、农药。从各地传来的消息可以看出，冬季生产由于安排得比较切合实际，社员们的干劲很高，各项生产进展得都较快。这是争取今年农业丰收的良好开端，也是农业生产高涨的新阶段将要到来的明显征候。
〖-ZW/正文〗
