〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为冬训服务的人们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全文王化雄张志方郭玉春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬训先进个人RW：季全金胡永晏陶斯全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事员季全金
    雪地送水暖人心
    在复盖着冰雪的教练场上，寒风呼啸，冷气袭人。大家练习了一段动作以后，人人都感到身上热呼呼的，嘴也有些干渴。休息的时候，新战士小李逗趣地说：“现在要是有碗热开水喝喝该多好。”说也真巧，就在这时候，炊事员季全金提着满桶开水来到教练场，喊道：“同志们，快喝碗热开水暖和暖和吧！”大家唿啦一下把小季围上了，你一碗我一碗，喝得真美。小李一边喝一边拍着小季的肩膀说：“喝了这碗开水，我的心也热呼了。”
    黄昏，大家从训练场上回来，老远就看到井边有个人在洗菜。谁？这么经冻，这时候还洗菜！大家这样猜想。走近一看，又是我们连的炊事员小季。只见他的手指头个个都冻得红彤彤的，可是脸上却堆满了笑容。大家说：“小季，你为我们辛苦了！”他乐呵呵地回答说：“为你们，也是为了我自己，都是为了冬训嘛！” （王全文）
    卫生员胡永晏
    深入检查保健康
    炮一连卫生员胡永晏，很体贴战士的冷暖疾苦。有一次，部队到二十里以外的地方练习行军。胡永晏知道这条路山高路滑，弄不好脚要打泡。头天晚上，他就向各排战士打了招呼，要垫好鞋垫，穿上袜子。晚上部队回来，他一检查，新战士秦瑞贤的两个脚后跟，一个磨破了，一个鼓起了血泡。一问。果然是没穿袜子。胡永晏想：秦瑞贤没听话打了脚泡，也是因为自己深入检查不够。第二天，部队出发前，他挨个检查了一遍。这次部队回来，就再也没有打泡的了。
    胡永晏每天早晨都要到排里看看小窗户是否打开了，晚上还要摸摸战士们鞋里的鞋垫掏出来没有，如果没有掏出来，就给他掏出来烤好。前几天，天气很冷，他半夜还起来到各排查看。当他走进二排的宿舍的时候，感到温度很高，有六个人蹬开了被子。他一面给他们盖好被子，又不住地想：温度高了，上半夜蹬开了被子，下半夜一着凉就容易感冒。第二天他向连里汇报了这个问题，建议统一烧火时间，室内保持适当温度。从这以后，宿舍里的温度比较适合，蹬被子的现象没有了。开训以来。全连不仅没有一个冻伤，病号也很少，到课率保持在98％以上。 （郭玉春）
    战士陶斯全
    义务修鞋不知倦
    冬训动员中，八连的同志们都想为冬训做件好事。一班战士陶斯全想：我会修理鞋，就给大家把鞋修好吧。
    连里只有修鞋用的钳子、拐子、小锤子，皮子虽然有一些，可是数量太少。于是，他起早贪黑，利用休息时间到各排仓库和营区周围，拣了一些烂皮子，洗好晒干，能补几十双鞋。
    冬训开始后，他每天都抓紧休息时间补一两双鞋。有一天，他身体有些不舒服，收操后很想躺下休息。但是他忽然又想起：苗秀昌、陈文喜的鞋子已经张开了口子，今天不及时补好，明天怎么到冰天雪地里去练兵呢？于是，他就在别人入睡以后，又悄悄地把这两双鞋补好。
    第二天，苗秀昌和陈文喜知道陶斯全熬夜给他们补好了鞋，很受感动。他们说：“要不好好学习，练出点硬本事，真辜负了陶斯全同志的心意啊！”（张志方、王化雄）
〖-ZW/正文〗
