〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实战出发从难从严稳步前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某轰炸机部队训练质量高安全保证好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某轰炸机部队党委，在去年的飞行训练中，既从实战出发要求从难从严，又从实际出发要求稳步前进，因而训练质量高，安全保证好。
    去年训练一开始，他们就特别注意以实战为依据从难从严训练部队。例如，在雷达轰炸课目的训练中，他们考虑到作战时可能会遇到敌人的干扰，于是，就在训练雷达轰炸的同时，也进行了使用辅助方法轰炸的训练。在炸得准的问题上，特别强调要一次进入就能炸中目标，并且相应地提高了评分标准。可是有些人对这样的要求有些想不通，认为这样做训练分数一定会下降，而且事实上果然下降了。部队党委就反复教育大家，不要单纯地去计较分数的高低，而要着眼于实际本领是不是过硬。当然，评分还是必不可少的，问题是宁要大风浪中的三分，也不要风平浪静中的五分。由于全体飞行人员都接受了这个思想，因而训练成绩就一次比一次好，同时代表实际质量的分数也一步步地上升了。
    部队党委在从难从严要求部队的同时还考虑到：由于新的战术课目训练比较多，而且条件又极其复杂，因而在训练过程中必须更加注意稳步前进。为此，他们曾明确规定：每个飞行日进行的新课目不能超过两个；每个飞行员在转换新课目以后，必须经过教员、大队、支队三级的鉴定才准许单飞。为了把紧单飞的关口，他们还对某些课目和某些人采取了与老飞行员同乘一架飞机进行观摩培养的措施。这样做，不仅使他们在进入新课目训练以前就有了实际的飞行感觉，而且增加了他们的空中飞行时间，为进行新课目的训练打下了良好的基础。为了使稳步前进进一步落实到提高训练质量上，在飞行实施过程中，他们又从每个成员组的具体情况出发，采取了“纵队前进”的训练方法。这就是：在安排训练计划的时候，要把干部和“尖子”飞行员安排在排头，把其他人安排在排中和排尾。按这样的方法训练，不仅使领导的精力更加集中，而且还使先走一步的人为后面跟进的开辟了道路。下半年部队训练对陌生目标的轰炸，虽然条件极其复杂，但是由于干部和“尖子”飞行员走在头里，取得了实际经验，使后面训练的人避免了走弯路，获得了较好的成绩。
    目前，这个部队已在上级规定的飞行时间内，飞完了一系列的重点课目，涌现出大批的技术、轰炸、射击能手，并且做到了全年安全飞行，年终考核得到了上级的好评。 （高建新）
〖-ZW/正文〗
