〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样增进夜间视力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地在二百米内〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜间执行任务，有人常感到视力不够，看不清东西。这是什么道理？有没有办法增进夜间能力呢？
    要弄清这问题，首先得了解眼球的构造：眼球，在构造上和照象机很相象。眼球底部有一层视网膜，这一层膜相当照象机的底版，外界物体反射过来的光线，通过角膜、水晶体等光学系统就进入视网膜。
    视网膜上面有两种感光细胞，一种呈圆锥形，一种呈圆柱形。它们受到光线的刺激，就发生兴奋，并把兴奋波传向大脑的视觉中枢。大脑细胞于是感觉到物体的外貌。
    这两种细胞有些分工。圆锥细胞在光线强的时候，才能感光，白天主要靠它来看东西，它有分辨颜色的能力；圆柱细胞能感受比较弱的光线刺激，没有辨别颜色的能力，夜间看东西主要靠它。猫，所以能在夜晚看清物体，便是由于圆柱细胞很多的缘故。鸡、鸽等夜盲动物，则是毫无圆柱细胞的。
    圆柱细胞一遇到光线，细胞内含的一种化学物质――视紫质要变成视黄质。最后变成维生素甲。等到在黑暗中，维生素甲又转回视紫质。没有视紫质，圆柱细胞就无法活动，因而夜视能力就差。换句话说，缺乏维生素甲，人的夜视能力就会失去，成为夜盲症。而且维生素甲变回视紫质的速度很慢，必须额外收入维生素甲，才能适应夜视需要。
    由此看来，夜间视力与维生素甲关系极大。在饮食上应当多吃胡萝卜、芹菜、白菜、南瓜等蔬菜，这些蔬菜所含的大量胡萝卜素是人体内维生素甲的来源。另外，也需要经常锻炼。人的眼球中虽然缺乏更多的圆柱细胞，但是感受光线的能力归根结蒂操在大脑，常在夜间锻炼视力，大脑感受光线刺激的细胞就能逐渐适应，提高功能。
〖-ZW/正文〗
