〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米尺标准的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高以琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地科学小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初的米尺，人们规定它等于地球子午线的四千万分之一，但是随着科学的发展，才知道这是不对的。因为地壳是凹凸不平的，有高达八千八百多米的珠穆朗玛峰，也有低于海平面四百米左右的死海，所以每一条子午线的长度实际上都不一样，这怎么能用来做为米尺的标准呢？
    于是在1875年，人们重新确定了米尺的标准，这就是截面为X形的铂铱合金尺。这个合金尺被珍藏在巴黎国际计量局里。
    做为标准尺，当然就不允许有丝毫的变化，而必须始终保持准确。科学家为了保存这个标准米尺的原器，费尽了心血。为了防止微小的震动，标准尺被固定于浇在大石块上的混凝土上。然而尽管如此，只要两公里以外有打桩机在工作，从显微镜中就可以看到标准尺上的刻线抖动不已。又为了防止金属的标准尺热胀冷缩，就把它制成对变形有极大抵抗力的X型，同时直射的太阳光线从来不允许射入室内。即使是这样，仍然没有根除热胀冷缩的威胁。标准尺还是不够“标准”。
    现代科学对长度的准确程度要求越来越高，许多精密设备甚至不许有一根头发的几十分之一的差错。在宇宙航行中，导向的任何最细微的误差，也会影响轨道的巨大偏移，因而米尺的标准也需要进一步改进。1960年10月14日，三十二个国家的代表在第十一届国际计量会议上，正式通过决议，废除了铂铱合金尺做为米尺的标准；并且再次制定了米尺的新标准。新标准采用了光的波长，一米等于氪―86在真空中发射的橙红线波波长的一百六十五万零七百六十三点七三倍。
    光波波长一般说是恒定的，用它做为米尺的标准，无疑是很准确的了。但严格地讲，光波波长也不是没有变化的。因此科学家并没有满足，他们正为寻找绝对不变的米尺标准而继续作不懈的努力。
〖-ZW/正文〗
