〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义在远东的侵略活动和战争部署〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）侵略远东是美帝国主义“全球战略”的重要组成部分
    美帝国主义为了实现它独霸全球的狂妄野心，一直在世界各地加紧扩军备战。近年来，随着我国的日益强大和远东民族民主运动的蓬勃发展，美帝国主义更越来越重视对远东的侵略。肯尼迪政府在既打核大战，又打有限战争和特种战争的“全球战略”的指导下，一方面积极加强它侵略远东的实力，扩建和新建军事基地，一方面纠集侵略集团，疯狂地镇压民族解放运动，扩大对远东的侵略，以加紧对我国和社会主义阵营的军事包围。这表明在美帝国主义的“全球战略”中，侵略远东占有十分重要的地位。
    军事上的必争之地
    在美国的好战狂人看来，远东首先是军事上的必争之地。用美国参议院外交委员会的话说，“远东地处中、苏集团的边缘”，是进攻中、苏的重要方向。在那里，“我们（美国）和共产党的力量紧紧地对峙着”。夺取远东，在战略上具有重要的意义。美帝国主义军政要人还一再说，日本“在亚洲是关键的战略要地”，是美国侵略亚洲的“重要堡垒”，而东南亚是联结欧亚航线的“门户”，具有重要的战略价值，“它控制着欧洲与远东之间主要交通线，是自由世界的生命线”。美帝国主义控制“太平洋的边缘”，可以作为“发展印度洋战略的基地”。所有这些说法，归根结蒂，不外是远东的战略地位很重要，美帝国主义夺取了远东，就南可控制海运的航线，西可进出南亚、中东，更重要的是这里可以作为进攻中国，以及作为从东方进攻社会主义阵营的阵地。
    市场、原料产地和投资场所
    远东地大物博，资源丰富。仅东南亚地区，大米出口量每年达四万吨，橡胶产量约占世界产量的90％，并且有许多重要的也是美国缺少的矿产，如铁矾土、锡与镍等。这些都是美帝国主义急于掠夺的资源。《美国康伦公司对亚洲政策报告》说：“经济的增长能使整个亚洲成为美国产品的重要市场，同时也成为供应美国市场的一个更重要的来源。”远东人口在十五亿以上，约占世界人口的一半，也是美帝国主义把它看作榨取廉价劳动力的一个重要来源。
    近几年来，由于美国对外贸易在欧洲遭到“共同市场”的排斥，由于在拉丁美洲民族民主运动高涨的情况下，美国对这里的投资和贸易额下降，美国拚命争夺亚洲市场。美国在远东地区、澳大利亚和新西兰的经济势力已有很大增长。在美国对外贸易比重上，美国对远东的贸易已由第四位跃居仅次于欧洲的第二位。对远东的输出，已由1955年的20.4亿美元，增至1961年的40亿美元，六年内增长了一倍。私人投资发展速度也很惊人，以东南亚地区为例，1950年时私人投资仅有2.9亿美元，而1960年即达9亿美元，十年增长了2.1倍。美国对亚洲的全部私人投资总额到1960年已达23亿美元，几乎占其对外投资总额（50多亿美元）的半数。从美帝国主义对远东倾销的商品看，主要是机器和轻工业品，而输入的商品，主要的却是战略物资。
    美帝国主义在远东经济实力的迅速增长，是和它排挤英法势力，以军事力量推行经济侵略的政策分不开的。美国垄断资本在远东的经济利益的增长，正是美国政府日益重视远东战略地位的另一个方面。
    美国殖民利益要求加紧镇压远东的民族民主运动
    美帝国主义把远东作为它军事上必争之地，作为它争夺市场、原料产地和投资场所的重要对象，但是，近年来，远东地区民族民主运动蓬勃发展，反美爱国斗争风起云涌。老挝实现了停战和成立了临时联合政府；越南南方人民的爱国武装斗争不断地取得了胜利；印度尼西亚人民为收复西伊里安进行了胜利的斗争；日本人民为反对美帝国主义的侵略和压迫进行了连续的英勇的斗争。所有这些，都日益沉重地打击着美帝国主义在远东的殖民利益，动摇着美帝国主义在远东的侵略阵脚。美国官方人士惊呼，“远东是最危险的地区”，“美国在远东的利益……正处于危险关头”。美帝国主义者看到，如果不把远东地区的民族民主运动镇压下去，就不但无法扩大它的侵略地盘，而且连已有的侵略阵地也越来越保不住，这必将严重地影响到它在远东以及整个世界的侵略计划。正是在这种情况下，美帝国主义越来越加紧了对远东的侵略，越来越把侵略远东当作它推行“全球战略”的重要组成部分。美国好战狂人公然声称，他们“将在亚洲一切自由国家里进行”战斗。这就是说，美帝国主义要不惜用武力来加紧镇压亚洲各国人民的革命斗争。事实上，美国侵略军已经在越南南方进行着真刀真枪的“不宣而战”的战争。肯尼迪并且还表示，他将以更多的精力来“关注”远东局势的发展，用更大的力量来镇压远东的民族民主运动。
    侵略矛头主要是指向中国
    美帝国主义在远东推行侵略政策和战争政策，它的目的固然是要奴役整个远东，进而奴役全世界，它的侵略触角当然是伸进远东的各个角落。但是，它的主要侵略矛头则是指向中国的。这不但是由于中国是土地最广大、物产最丰富、人口最众多的亚洲大国，美国垄断资本长期以来就把中国看做一块肥肉，总是千方百计企图把它吞下肚里去；还特别是由于中国人民革命的胜利和社会主义建设的成就，在全世界产生了深远的影响，日益强大的社会主义中国，成为了美帝国主义在远东以及在整个世界推行侵略政策和战争政策的严重障碍。
    中国革命的胜利，是继十月革命之后又一个巨大的胜利，她冲破了帝国主义在东方的防线，成为一切被压迫人民和被压迫民族解放斗争的榜样，大大鼓舞了亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民的反帝革命斗争，大大增强了他们争取民族解放的信心。中国社会主义建设的成就，不但吸引着越来越多的人走社会主义道路，而且不断增强着整个社会主义阵营和世界和平运动的力量，强大的中国是捍卫社会主义阵营和世界和平的坚强堡垒。而中国人民既不怕帝国主义的武力恫吓，也不听信帝国主义的甜言蜜语。她坚定不移地高举反对帝国主义、保卫世界和平的旗帜，团结全世界爱好和平的国家和人民，结成最广泛的统一战线，反对美帝国主义者及其在各国的走狗；她坚定不移地高举革命的旗帜，积极支持各国人民的解放斗争，特别是亚洲、非洲、拉丁美洲人民争取和维护民族独立的斗争。正是因为如此，美帝国主义极端仇视中国，把中国看成眼中钉，大喊大叫说什么中国人民走上社会主义的道路，“造成了世界力量的非常巨大的不平衡”，中国是“潜在的危险敌人”，拚命企图消灭中华人民共和国。这也就是美帝国主义在远东一切侵略和战争部署的着眼点和落脚点。对于美帝国主义这种狂妄的侵略野心，我们必须时刻保持高度的警惕。 （未完待续）
〖-ZW/正文〗
