〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连九史清立司成全洪久曙久棣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援农业忙〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某部修渠翻地
    驻海南岛五指山区某部积极支援当地人民公社生产。直属队和某连一天就帮助驻地生产队修水渠七百多米，翻地六十多亩。工兵排抽调了五名会作木工的同志，帮助生产队修理农具二十多件。特务连组成一个医疗小组，到田间为社员看病，受到了社员的赞扬。 （刘连九）
    唐山驻军抢修水电站
    河北唐山市东风水电站，去年秋天被一场暴风冲坏了，不能发电。社员日夜盼望修复，但是由于生产忙，始终抽不出人来。驻军某部最近主动参加了抢修。官兵们站在冷水里淘水，有的战士双膝冻得发紫，劳动情绪始终很高。经过三天突击，村里的电灯又亮了，切草机、粉碎机又轰鸣起来。 （史清立、司成全）
    三一一八部引水灌田
    三一一八部队最近组成一支开山突击队，帮助公社开凿引水渠道。这条渠道长达十余里，中间石山阻隔，没有技术力量很难凿通。部队首长与工地联系后，立即派出测量员帮助测量，挑出十多名技术好、身体壮的干部战士，组成开山突击队，前往工地与社员并肩劳动。经过十多天的艰苦奋战，就把隧道凿通了。社员们高兴地说：“今后两千多亩水田、几千亩旱田有了水源，争取丰收更有把握了。”  （曙、久、棣）
    红九连积肥送肥
    某部红九连积极为公社积肥。他们自己动手制造积肥工具，利用课余时间清扫猪圈，四出捡粪。最近一个星期天，大家挑的挑，抬的抬，把积得的两万五千多斤肥，送到十多里外的生产队。 （洪 久）
〖-ZW/正文〗
