〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年年留下爱民事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李仲舒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民RW：张达明/军务股长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军务股长张达明继承和发扬了我军拥政爱民的光荣传统，参军十四年来，无论在哪里工作都留下了动人的爱民事迹。
    在班里工作的时候……
    张达明1948年5月解放入伍后，人民战士热爱人民和人民军队受到人民爱戴的生动事例，深刻地教育了他。在不断的政治学习中，使他认识到了两种军队对待人民群众的态度，弄清了我军和人民群众的血肉关系。现在他还记得当年老指导员上政治课时所引用的毛主席的话：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下，……”党的教育变成了张达明的实际行动。1950年部队进驻闽北的时候，张达明当了班长。驻地是新解放区，群众的生活非常艰苦。他们班住在一户姓夏的贫农家里，家里吃没吃，烧没烧。他带领全班利用休息时间给房东拾柴，又拿出了自己节余的津贴费给房东买回二十五斤大米。战士们知道后，也纷纷拿出自己的津贴费，买来大米、黄豆送到房东家里。房东夫妇感动得热泪盈眶，拉着张达明的手说：“我们一家永远都不会忘记解放军的恩情！”
    房东把张达明和他的班当作自己的亲人。战士们执勤回来，房东大娘总是给他们烧好开水，衣服鞋袜破了，大娘总是一声不响地给他们洗净、补好。部队要离开这里，房东大爷给战士提着东西送了十多里，村政府赠给他们一面写着“爱民模范班”的锦旗，张达明同时也获得了部队领导机关授给的爱民模范称号。
    在连里工作的时候……
    在指挥连担任连长的时候，他常向全连同志说：“过去的八路军、新四军打完仗就要做群众工作。我们一定要把这个传统继承和发扬下去。”连队每次组织野营训练，他都事先和指导员研究如何做群众工作。到了宿营地，他象当年一样，给群众扫地、担水、推碾子、向老乡宣传党的政策。张达明和其他干部带头做群众工作，影响了战士，感动了地方干部。顺义县某庄生产队的支部书记说：“我们生产队的干部应该向张连长学习，学习他那种老八路的作风。”
    在营里工作的时候……
    北京地区从1959年10月到1960年春季没有下过一次透雨，严重地影响着春小麦的生长和春播工作。副营长张达明到某公社接受了抢修七百米干渠的任务。根据营党委分工，他带领全营开到了潮白河岸。
    抢修水渠的劳动开始了，张达明不仅负责全营的劳力组织，而且和战士们一起挖土推车。大伙都知道他在淮海战役中负过伤，劝他少干重活，但是他不依。在工地上放上铁锹就推小车，丢下车子就和战士一起打夯，总不让自己闲一刻。受伤的右臂红肿了，手掌磨出水泡，水泡里又流出了血，一点也没搁在他心上。全营官兵在副营长革命干劲的鼓舞下，抢修水渠的四天任务，三天就保质保量地完成了。受到了部队领导机关的表扬，受到了人民公社的赞誉。
    在团里工作的时候……
    张达明担任军务股长以后，仍然注意维护人民群众利益。每次检查营区卫生工作，他都看看倒的垃圾是否占用了群众的土地，压没压着群众的庄稼。有的单位把垃圾堆到生产队的地头上，他发现了马上就向他们讲清爱护群众利益的道理，让他们挖个坑把垃圾埋起来。营房四周都是群众的庄稼地，战士们在训练中，稍不留神就会踏上青苗。张达明和民运助理员研究，在地边、地角插上“注意群众利益”的木牌子，引起了同志们的警惕。张达明热爱人民的思想行动，给同志们树立了学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
