〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战斗胜利负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长孙凤龙按照训练为了打仗的思想组织训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗前军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队训练方法RW：孙凤龙/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3074部队炮兵连连长孙凤龙，在组织和领导连队训练中，处处注意贯彻训练为了打仗的指导思想，因此这个连练出来的本领比较过硬，每次考核的成绩都很好。
    只有练得好 才能打得好
    解放战争期间，孙凤龙当兵不久，就参加了天津战役。那次，他们班担负摧毁两个碉堡的任务。老班长赵忠义一炮一个，两炮就把敌人两个乌龟壳掀掉了。战斗结束后，孙凤龙摸着发热的炮管，乐滋滋地问班长：“你怎么打得这样准啊？”“平时练出来的嘛！”班长悠闲地吧嗒着旱烟袋，两眼笑成一条缝。啊，练！练有多么重要啊！老班长的话在年轻的孙凤龙心里深深地扎下了根。
    1952年10月，在朝鲜前线，孙凤龙当班长了。那时，我们炮兵部队迅速扩大，他由迫击炮连调到无后座力炮连。来到这个连不久，他就赶上了一次战斗。他和班里的同志通过三道封锁线，费了很大力气，把炮扛上海拔四百多米的山头。这次战斗很激烈，他眼瞅着敌人机枪吐出老长的火舌，可是他们班连打七炮，都没有打中敌人的要害。敌人打来的一发炮弹却在他们阵地附近爆炸了，他挂了花。这时候，老班长的音容笑貌又出现在他的脑海里。“只有平时练得好，战时才能打得好啊！”他躺在担架上，不住地回味着这句意味深长的话。
    十年的时间过去了。这十年里，孙凤龙勤学苦练，各方面都有很大进步，获得过军区范围内军官迫击炮射击竞赛第一名。最近几年来，他每年都从连里送走一批心爱的战士，又迎来一批连立正稍息都不会的年轻人。怎样教给这些年轻人打仗的本领呢？他感到这是自己最神圣的职责。有一次，一个新来的战士万忠生，刚刚放下背包就跑到炮场，一边抚摸着火炮，一边兴奋地问他：“连长，我多久能学会这玩艺？”这天晚上，孙凤龙躺在床上，很久合不拢眼。他摸着脸上被地主毒打后留下的伤疤，心想，万忠生多象打天津那时候的自己啊！老同志用平日苦练出来的本领，打下了江山；今天自己要是不能把打仗的一套硬功夫教给战士，那我们靠什么来保卫祖国呢？过去自己还能从打仗中学习打仗，今天这些战士不靠训练，那又靠什么去学会打仗呢？
    照打仗的样子训练部队
    孙凤龙从以往的战斗经历中懂得：要想使火炮战时打得准，在平时训练中，对精度和速度的要求就应该特别严。有一次，他发现大家操作指示炮身高低的水准气泡，总有一根头发那么一点偏差，他一再要求大家重做。可是有的人说：“炮弹散布面三十来米，差那么一点点怕啥？”孙凤龙知道这是由于大家没有实战经验的缘故，就一边做一边说：“高低机多打或少打半圈，水准气泡就只有一根头发那么一点偏差，可是在一千五百米的距离上，打出的炮弹就要比目标远或近三十米。一个机枪工事只有一米多点，这能打着敌人吗？这能说‘差那么一点点不怕啥吗？’”听了他的话，战士们都说：“这才是照打仗的样子锻炼我们哩！”
    为了使大家掌握这手硬功夫，孙凤龙琢磨了好几天，也没有找到解决的办法。一天午间，大家都休息去了，他一个人还留在炮场上反复操作。这时，远处传来几声火车的长鸣，使他想起了学过的惯性原理。水准气泡的运动是由高低机的转动带起来的，当高低机骤然停止转动的时候，气泡还会由于惯性作用持续运动一个短时间，这就是大家不懂得的地方。如果当气泡正中时，把高低机往回打半圈，使其产生反作用力，并且注意排除空回，就可以抵消气泡那一点点由惯性作用而产生的运动量，那一根头发的偏差，不就矫正了吗？他接着试验了十几次，果然是这样的。第二天，他就这样边做边讲，用火车骤停人往前倾、火车骤开人向后仰等大家最熟悉的生活现象，说明什么是惯性作用。战士们懂得了这些道理，很快就掌握了这个操作要领。
    在战斗中，炮兵是要经常在夜间或者在测量器材被打坏、迅速变换阵地等复杂条件下实施射击的。孙凤龙就把这些情况作为锻炼部队过硬本领的又一个重点。他教战士白天蒙住眼睛，夜间摸着黑练习装定分划，操作高低机。要大家记住，自己每转一下分划，弧度多大，密位变换多少；高低机每打一圈，距离变换多少。起初，大家蒙上眼睛不习惯，心里发急，一急就操作不好。有的人就说：“打仗时，上级说啥还不给几筒电池？”孙凤龙这时又向大家介绍战例，说明打仗是什么情况都能遇上的，我们宁可平时练出十分功，准备战时只用上七分；不要平时只练七分，到打仗时抓瞎。就这样，经过一段时间训练，多数人在一分钟内就可操作一次，误差率显著降低，师团组织考核的时候，全连成绩优秀。人们称赞他们说：“真有一手硬功夫！”
    几年来，孙凤龙就是这样训练部队的。1961年8月入伍的万忠生，现在已经学会了所有炮手的动作。秋收那阵子，劳动很紧张，天天练停了两天，他就提意见说：“连长，你不是常说，只有平时练得好，战时才能打得好吗？为什么咱连这两天不天天练了呢？”孙凤龙看着这个年轻战士说话时那副严肃认真的神气，心里真乐，这神气多象早年的老班长啊……
〖-ZW/正文〗
