〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁仲连反对尊秦王为帝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前259年，秦王派兵直扑赵国国都邯郸（今河北邯郸市）。赵国人民在国都被围的情况下，死的没法收尸，伤的来不及治疗，但是他们还是齐心协力，奋勇抵抗。过了两年，秦国也没有打下邯郸。赵国的邻国魏国，耽心秦国并吞赵国后更加强大，对自己不利，派大将晋鄙率军十万去救赵国。军队开到汤阴（当时赵、魏交界处），怕秦军强大，不敢前进一步。魏王也怕因出兵得罪秦国，另外派将军新垣衍去赵国劝降，要赵王尊秦王为帝。
    这时候，敢于仗义直言、反抗暴秦的齐国人鲁仲连，刚好来到赵国。他知道了这回事，马上问赵国执掌大权的平原君：“新垣衍在哪里？让我当面指责他，把他哄回去！”
    经过平原君的介绍，鲁仲连见了新垣衍，便问：“你还不知道秦国的残暴吗？它全不讲仁义，恃强凌弱，奴役百姓，谁杀人多，谁就受到奖励。秦王的地位和各国诸侯并列的时候尚且这样，如果顺从他称了帝，一定会变本加厉。我是宁愿跳到东海淹死也不愿做秦国的顺民的！堂堂的魏国，为什么卑躬屈节，甘心和秦国妥协呢？”
    新垣衍说：“你看到过仆人吗？十个仆人任凭一个主人差使，不是力气不如他，也不是才能不如他，只是怕他呀！”鲁仲连说：“难道魏国愿做秦国的仆人吗？如果是这样，秦王会把魏王剁成肉酱！”新垣衍听了很不高兴地说：“秦王怎么会这样对待我们魏王呢？”
    鲁仲连肯定地说：“会的。你且听我说。从前鬼侯、鄂侯、文王，都是商纣王的大臣。鬼侯把漂亮的女儿进献给纣王，纣王却嫌她丑陋，把鬼侯剁成肉酱。鄂侯替鬼侯申辩了几句，纣王把他杀了晒成肉干。文王听了不过摇头低声叹息，纣王也把他关进了地牢。难道这三个人的气力、才能都不如纣王吗？不是的。是由于他们捧人做皇帝，让自己听凭人宰割。”
    接着，鲁仲连举出小国敢于抗击强国的事例来讥讽辛垣衍。
    “齐闵王要去鲁国（今山东曲阜一带），随从夷维子对鲁国人说：“你们准备怎样接待我们的国君？”鲁国人说：‘我们将用十副三牲（猪、牛、羊）接待。’夷维子听了，轻蔑地说：‘这是什么礼节呀？我们国君是天子。天子出巡，诸侯应当离开宫室，交出所有的钥匙随天子取用。天子吃饭的时候，应当捧起衣角，托着盘子，站在大厅下面伺候；等天子吃过了，才能退下去处理国事！’鲁国人一听，‘乒’的一声，把城门关了，不让闵王入境。闵王去不了鲁国，打算去薛国（今山东薛城），路过邹国（今山东邹县东南）。那时，邹国国君刚死，闵王想去吊丧。夷维子对邹国人说：‘天子吊丧，你们应当把灵柩移个位置，坐南向北，让天子居正位，坐北向南。’邹国的臣子怒着说：‘要是这样，我们宁愿拔剑自杀！’他们也不让闵王入境。弱小的鲁国和邹国的臣子，当别人要用什么天子之礼骑在他们头上的时候，他们都不答应。魏国和秦国一样也是兵车万辆的大国，看到秦王张牙舞爪，就害怕得发抖，赶快要捧他做皇帝。你们比起鲁国和邹国的臣子来，差得太远了。”
    新垣衍羞愧得一时答不上话，鲁仲连又说：“如果秦王真的称了帝，他就要撤换一批诸侯的大臣；同时还要把那些搬弄是非的女儿、婆娘，硬给诸侯作妃子、做内线。那时你们魏王还能象现在这样太平无事么？将军又还能象现在这样在魏王面前言听计从么？”
    新垣衍听了这段话，连忙站了起来，向鲁仲连打躬请罪，说：“先生真是天下有才有识的大丈夫。我就离开这儿，再不提尊秦为帝的事。”
    原先，秦王听说魏国派人劝赵王顺从他称帝，高兴得不得了。后来听说赵国不答应，魏国派去的人也离开了赵国，便对他的僚属说：“赵国人有骨气，不能轻视。”立即命令军队后撤五十里。这时，正遇上魏公子信陵君偷到调遣军队的虎符，夺得晋鄙的兵权，带领军队出击秦军，秦军被迫撤了回去。
〖-ZW/正文〗
