〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厄瓜多尔革命青年联盟通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持古巴五点要求和哈瓦那宣言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在目前厄瓜多尔的情况下，只有通过武装斗争，才能取得民族革命的胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瓜亚基尔5日电 昨天晚上在这里开幕的厄瓜多尔革命青年联盟第二次全国代表会议今天一致通过了关于坚决支持古巴总理卡斯特罗提出的五点要求和两个哈瓦那宣言、并从1月28日起举行声援古巴周的决议。
    大会还通过决议，支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义和反对殖民主义的斗争，支持中国人民反对印度政府在美帝国主义唆使下发动军事挑衅的自卫反击行动。
    大会发表的一项声明指出，美帝国主义是全世界各国人民的最凶恶的敌人，美帝国主义的侵略本性不会改变，它热衷于战争、侵略和掠夺。声明指出，美帝国主义同厄瓜多尔大庄园主和寡头分子狼狈为奸，继续执行残酷压迫厄瓜多尔的政策。
    声明说，厄瓜多尔革命运动的两项主要任务是：消灭封建残余势力和使厄瓜多尔从美帝国主义的控制下解放出来。
    声明说，使厄瓜多尔广大人民群众陷于极端贫困的经济危机，是反动势力的统治造成的结果，只有在厄瓜多尔进行深刻的根本的改革，才能克服这一经济危机。
    声明认为，厄瓜多尔的政治危机是由经济危机造成的，这反映了统治阶级完全不能巩固政权。
    声明强调指出，在这种情况下，厄瓜多尔人民感到，民族解放革命的时刻已经到来了。只有通过武装斗争，摧毁反动政权和建立革命政权，才能取得民族解放革命的胜利。声明说，在某些情况下，是可能利用其它斗争手段的，但是那只是为了促进武装起义。
    声明说，在厄瓜多尔目前条件下，不能只讲通过和平道路来取得政权和改革社会。
    声明指出，目前厄瓜多尔形势的特点是：革命迅速高涨，处于招架地位的反动势力正利用两种策略：一种是虚伪的欺骗策略，如利用“争取进步联盟”，妄图对广大人民进行经济和政治奴役；一种是厚颜无耻的策略，即策划建立镇压人民的军事独裁政权。
    声明说，必须同其他革命力量，特别是共产党和社会党一起，采取强有力的反对帝国主义和反对封建主义的行动来加强工人、农民、学生和人民的团结。
〖-ZW/正文〗
