〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机枪一连生产中切实组织训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养了紧张作风提高了军事技术巩固了战备观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生产中节实组织训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3127部队机枪一连，去年在执行生产任务中，采取各种措施加强训练，锻炼作战本领，巩固提高了战斗力，生产训练双丰收，年终又被评为四好连队。
    这个连去年担负生产任务，开始有的同志弄不清生产和战备的关系，认为搞生产就不能搞训练，搞训练就没法搞好生产。党支部首先组织大家学习了毛主席关于军队在游击战情况下坚持生产和我军三大任务的论述，以及创四好的根本目的在于提高战斗力等有关文件。副指导员佟万国还给大家讲了抗美援朝战争时，在阵地防御战中，一面抗击敌人，一面坚持生产，用敌人的炸弹皮装个木把当锹用，炮弹壳上穿根绳子当桶使，在敌人飞机大炮轰炸过的山头上种蔬菜，改善生活的故事。通过学习，大家弄清了军队搞生产的意义。为了减轻人民负担，改善生活，保证官兵身体健康，生产一定要搞好；但是军队的根本任务是打仗，搞生产也不能忘记军事训练。二者一定要结合好，一定能结合好。在提高思想认识的基础上，连里领导干部对生产、训练和思想工作又具体分工，组织措施也落到实处。
    训练与生产的关系虽然在道理上弄通了，但是在实际工作中，遇到具体情况，有的同志又会思想不通。党支部就反复进行教育。比如春播的时候，有的同志觉得时间太紧，他们说，一年之计在于春，春天不适时下种，秋天收不成；军事训练不分季节可以搞，主张天天练暂时放一放。连长坚决纠正了这种看法，他说：军事技术这东西，一天不练就反生，生产再忙，天天练也万万不能挤掉。本着既搞好生产又不放松训练的精神，党支部对工作作了妥善的安排：每天除了生产外，坚持早上一小时预习瞄准，每人随身带两个手榴弹，有空就练，结合春播锻炼部队的紧张作风。另外，还确定了天天练的重点，建立了天天练成绩登记表，使大家对于每天练什么，应当达到什么要求，心中有底，天天练的积极性大大提高。不少战士在零下十多度的寒天，迎着六七级大风苦练投弹。经过两个半月，全连投弹平均增长三点八米，跃为全团先进水平。
    机枪一连还注意结合生产活动，来锻炼指战员的作战本领。他们根据驻地分散的特点，每两周搞一次战术演习，另外，还指定距各排驻地七百多米的地点作集合场，利用点名，开会等机会，每次集合都是跑步带入带出，培养部队快的作风。最初紧急集合要三十分钟，以后只需六到八分钟。翻地播种的时候，牲口不够用，党支部动员大家拉犁。官兵们八个人拉一挂犁，每天在一千二百多米长的垅台上拉十三四个来回，往返好几十里。这样，一面完成了翻地的任务，一面又练了硬肩膀和铁脚板。播种任务完成了，官兵们的体质也增强了。原来扛重机枪架吃力的人，再也不感到那么沉重费力了。在深山丛林里搞“小秋收”的时候，连队领导又趁机组织大家，苦练登山爬坡走险路的山地作战本领。天不亮就紧急集合上山，官兵们以战斗姿态在高山丛林中采集野果，回来时每人负重几十斤，严格保持行军队形，路上练传递口令。家在城市的新战士臧大信，开始不敢爬陡坡，采集任务也完不成。连长就亲自帮助他，使他提高了攀登能力，练了胆量，还超额完成了采集任务。团里评比“小秋收”时，机枪一连搞了秋收，又训练了部队，被评为先进单位。此外，他们在生产中还不断进行爱护武器装备的教育，要求大家再疲劳也要坚持武器维护制度。武器装备件件有专人保管，按时擦拭，每天检查，始终处于良好状态。
    机枪一连领导上认为：由于生产任务紧，连队的训练时间少，一分钟就要起到一分钟的作用，因此就越要严格要求。在练山地射击第二练习的时候，预习时间比其它连队少。党支部发动战士找出自己的薄弱环节，针对难点，一丝不苟，扎扎实实苦练。实弹射击那天，正逢风雨交加的恶劣天气，他们照样打下去，结果百分之百完成了射击练习，总评优等。
    机枪一连生产不忘战备。生产不仅没有影响训练，而且促进了训练。由生产转入紧急战备的时候，他们在上级规定的极短时间里，作好一切准备，不缺一人，不少一枪，按时到达了指定地点，受到了上级的表扬。 （陈 超）
〖-ZW/正文〗
