〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互相支持密切协作 改进方法为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团机关各部门同心协力抓冬训〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某步兵团的司令、政治和后勤机关，紧密围绕冬季训练安排工作，深入连队帮助解决具体问题，同心协力搞好冬季训练。
    部队开训前，各部门都围绕搞好冬季训练，安排了自己的工作。训练开始后，各部门的干部就纷纷深入连队帮助工作。司令部门根据冬季作战的需要，和连队干部一起讨论了单兵战术训练和冰雪上爆破的特点、难点和解决的办法。三连有的战士在敌火下运动姿势太高，容易被敌人火力杀伤。参谋人员发现后，就组织这几个战士在现场补课，专门研究了在敌火下根据不同的地形地物，灵活地确定运动方式；还找有经验的老战士进行演练，使大家学会了在敌火下运动的要领。政治机关的干事们积极协助连队干部和战士，开展宣传鼓动工作，既深入地宣传了训练为打仗的思想，又活跃了连队生活。战士们心情舒畅，练兵的劲头更足。有一首快板表达了他们的心情：寒冬腊月天气冷，官兵雪地大练兵，回营就把歌儿唱，一支歌儿暖人心。修械所过去给连队修理武器，要连里擦得干干净净，由文书统一送到所里检查，该修的留下来，不修的退回去。现在他们改变了这个规定，除实行包收、包修、包送以外，还把技师和修械员组织起来，成立了两个修械组。一个组背着工具箱到连队巡回检修武器装备；另一个组深入训练场，搭起帐篷，及时为部队校正、修理武器，保证军械装备处于良好的技术状态。
    在工作过程中，机关各部门又互相支持，密切协同。司令部在安排训练计划，政治处在部署政治教育的时候，都能主动地互相征求意见，做到不分散连队的时间和精力。冬训开始后，政治处就在部队中掀起了一个争当“三手”的热潮。司令部的参谋人员在深入连队的过程中，也积极帮助连队开展“三手”运动，组织技术考核，并且随时把考核情况和发现的问题，反映给政治处。政治处的干事们在连队帮助工作的时候，看到有的战士手套破了，大头鞋磨穿了口，就立即和后勤部门联系解决。这样，部门间既有分工，又互相协作，大家都是为了把冬训搞好，受到了连队干部的欢迎。
    （宣传股）
〖-ZW/正文〗
