〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队工作过得硬，必须有党的坚强领导和扎实的支部工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贺龙元帅对加强军队党的工作作重要指示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建武汉部队组织学习某师的好作风好经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺龙指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贺龙元帅在看了福州部队党委批转关于某师情况的调查报告后（按：这个师的情况，详见本报1962年10月9日一版发表的《某师在紧急战备行动中过得硬》）曾给福州部队政治委员刘培善同志写了一封亲笔签署的信。贺龙元帅在这封信里，对于军队中党的工作问题作了重要指示。信的原文如下：
    你们能及时了解各战备部队的工作情况，并及时组织部队互相学习，交流经验，这是很好的，是推动和提高部队工作的一个好的工作方法。
    看了调查报告和部队党委的批示，我想谈这样一个问题，就是加强军队中党的工作问题。军队是要打仗的，是要在战场上和敌人拚死活的，所以军队工作就要过得硬，不能过得硬是不行的。要想使军队工作能够过硬，没有坚强的党的领导，没有扎扎实实的支部工作是不行的。我军过去所以能够在极为艰苦的情况下，战胜强大的敌人，就是由于我们的军队有党和毛主席的正确领导，有很多优秀的共产党员在军队中积极工作的结果，贯彻执行毛主席军事思想的结果。我们的军队不同任何其他军队，它不是靠强迫命令行事的，而是靠政治工作，也就是党的工作。没有党的领导，没有广大党员积极的、模范的工作，很难设想把我们的军队团结得象一个人一样，作到一声令下，大家视死如归。党的领导，党的方针、政策的实现，只有经过广大党员的积极工作才能真正实现的，才能落实到每个战士的心里。因此，能不能把党的工作，特别是支部工作做好，是部队工作能否过硬的一个根本因素。所以在考察一个部队的工作时，也应首先看一看他们各级党委的领导如何，支部工作如何，党员们情况如何，阶级觉悟程度如何，因为这是我们部队领导的核心，团结的核心，是部队的堡垒。对于这一环必须抓紧。
    此外，还希望提醒某师的同志，不要因为受到了上级的表扬和称赞，而产生任何骄傲自满情绪。要认识到自己的工作还是有缺点的，要更加谦虚谨慎、兢兢业业地把工作做好。
    本报讯 福州、武汉部队党委分别号召所属部队，以谦虚的学习态度，结合本单位的实际情况，认真学习某师的好经验好作风。
    福州部队政治部副主任高占杰，曾率领工作组到某师作过一次调查，感到这个师有许多好的作风和经验值得学习，突出的是：一、军事训练成绩显著，投得远，打得准，走得好。二、部队的顽强性较好，有克服困难、坚韧不拔的精神。三、艰苦朴素的作风好，有困难自己想办法解决，决不叫苦。四、团结的作风好，军内、军外的关系都处理较好。各个兄弟部队之间主动帮助、互相学习，已成为风气。工作组的调查报告还分析了这个师取得以上成绩的原因。
    福州部队党委在去年10月初将工作组的调查报告印发到团，号召所属部队认真学习。后来又组织了一批军、师、团三级领导干部和三个连队的全体基层干部，到某师实地见学；邀请该师的标兵连――六连到所属各步兵师巡回介绍、表演，部队反映很好。11月20日，党委发出关于进一步开展向陆军某师学习的指示，要求大力宣传某师的好经验好作风，在部队中广为介绍，造成学习热潮。并且提出在学习中必须抓住那些最根本的东西。要认真学习贺龙元帅给刘培善同志信中的指示，研究如何加强党委（支部）领导，加强党的组织建设，提高党委（支部）的领导水平。指示还要求通过四好总评，选好对象，下功夫培养起自己的典型连队。
    武汉部队政委谭甫仁，曾于去年9、10月间亲率工作组调查研究了某师执行紧急战备以来的工作。工作组认为，他们的工作是好的，有许多好经验好作风。工作组对这个师工作所以好的原因，作了几点分析：
    一、坚决贯彻执行上级指示，是这个师取得成绩的一条主要原因。他们坚决地、不走样地按照军委、林总的指示办事，认真开展了四好运动。他们认识到自己的任务光荣而重大，决心奋发图强，做好工作。对上级领导也很尊重。因此，工作不断取得成绩。
    二、坚持四个第一，狠抓部队思想，重视部队学习毛主席著作。这个师注意把思想工作放在首位，从阶级教育入手，从根本上提高部队的阶级觉悟，增强战斗意志，随时准备打仗的思想深入人心。在此思想基础上，再抓训练和其他工作。在工作中注意抓思想苗头。并且运用毛泽东思想解决部队的问题，不仅领导机关这样做，就是在班、排里也是如此。正因为这样，部队中正气始终占统治地位，邪气没有站脚的地方。
    三、加强党的工作，党支部发挥了应有的堡垒作用，上下团结一致。这个师很重视党的建设。全师做到排有党小组、班有党员。党支部的集体领导强，民主生活正常。干部中有问题，能在党小组或支委会上解决；战士党员也能大胆批评连、排干部的缺点，真正起到党管干部的作用。党员的模范作用好，部队中发生问题，党员都能主动做工作。在党员的带领下，团员的模范作用也好。
    四、工作中习惯于走群众路线，作风深入、细致、严肃。这个师每当接受工作任务时，都能发动群众来做，充分发挥群众的智慧，让大家提问题，想办法，平时工作如此，紧急战备中也如此。机关面向连队，工作中强调深入细致的作风，扎扎实实地做一点是一点，反对虚假浮夸。师、团首长能亲自下去蹲点，具体指导部队。下面发生问题，各级都能严肃对待，认真处理。他们还善于运用部队中好的典型，造成群众性的学习运动。并且认真总结经验教训，虚心向兄弟部队学习，不断改进工作。
    武汉部队党委号召所属认真学习某师这些好的经验。
〖-ZW/正文〗
