〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在加紧进行军事备战活动同时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印政府又策划掀起新的反华浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马哈拉施特拉邦公然限制华侨处理自己的财产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 新德里消息：据《印度快报》5日透露，印度政府正策划掀起新的反华浪潮。消息说，印度当局已决定自1月20日起在首都新德里举行所谓“消除侵略周”。
    消息说，在这一周内，将举行若干次公众集会和游行。在预定在20日举行的一次大规模的集会上，尼赫鲁和一些政府部长将出席发表反华演说，尼赫鲁的女儿英迪拉・甘地夫人将主持一个“升旗仪式”。
    为了煽动公众反华，“德里公众关系委员会”的委员已决定在他们各自的地区举行街头会议和市区会议。
    印度有关当局还准备放映大量的反华电影。
    同时，印度政府仍然在加紧进行军事备战活动。据《印度时报》6日报道，“不久将在比哈尔建立一支三百万人的乡志愿队。”它说，“昨天（4日）开始了对大约一万名乡评议会首领的紧张训练工作。每一个首领将训练三千名志愿人员。”
    据《印度快报》报道，印度当局打算到3月底要使二千五百名教师和七千五百名学生受“防务”训练。
    《印度时报》4日报道：“全国士官团负责人辛格少将3日在密拉特宣布，自今年7月起，将使全国准备得学位的学生受强制军事训练。”他在密拉特县的教育机构负责人会议上讲话说，大约八十万学生将受步枪训练。正在为取得训练全国士官团军官的装备作安排。
    《印度斯坦时报》4日报道，旁遮普首席部长凯隆在3日发表讲话时，要求一切身强力壮的人接受军事训练和参军。
    《印度斯坦时报》报道，阿萨姆首席部长恰利哈3日叫嚷要（印度）作好战争准备，调动全国的力量来建立强大的军事力量。他还说，“那些讲任何可能放松我们的战争努力的话的人将被当作是我国的敌人。”
    《印度快报》报道：印度外交部国务部长梅农夫人4日在新德里讲话时，除要求妇女每天花二至四小时进行“防务”努力外，还要她们把黄金拿出来买“黄金公债”。
    印度公共工程部还成立了一个特别司来执行一项一亿二千万卢比的“紧急状态”时期的工程。
    新华社6日讯 印度报业托辣斯6日报道，印度马哈拉施特拉邦政府5日晚在孟买发布一项特别公报，无理地下令不准侨居在孟买的七名华侨以任何方式处理他们自己的房产和其他财产。
    消息说，这个根据“保卫印度法”制订的命令，规定上述华侨“在这一命令颁布后三个月期满前，不得弃置、出让或以任何其他方式来处理其财产”。
    消息说，这是印度当局对孟买市华侨第二次发布这种命令。
〖-ZW/正文〗
