〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏班德里约副首席部长离广州回国
    印度尼西亚共和国副首席部长苏班德里约博士和他的随行人员，结束了在我国的友好访问，七日上午乘专车离开广州经深圳取道香港回国。贵宾们在广州车站上受到了陈毅副总理、广东省省长陈郁、广州市市长曾生和广州市民二千多人的热情欢送。
    我国人民友好代表团访问古中友协
    以周扬为首的中国人民友好代表团六日访问了古巴―中国友好协会的领导人。双方进行了友好的谈话。
    阿两个代表团前往古巴
    阿尔巴尼亚贸易代表团五日离开地拉那前往古巴。它将同古巴方面商谈有关一九六三年阿古两国贸易的问题并订立两国贸易议定书。代表团由阿尔巴尼亚贸易部副部长基乔・卡萨皮率领。
    应古巴和各国人民友好协会的邀请出席美洲妇女会议的阿尔巴尼亚妇女联合会代表团五日离开阿尔巴尼亚前往哈瓦那。
    意十万农民示威要求土地
    意大利中部托斯卡纳区各省十万分成佃农和小农五日举行争取土地改革日示威，他们举行了罢工、集会和会议。托斯卡纳区已经有六万分成佃农和小农在要求分配土地的宣言上签名。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
