〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵短歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    我们的面孔平平常常，
    就起话来北调南腔，
    我们的名字却令敌人颤抖――
    人民的盾甲，人民的钢！
    二
    我们的背包很轻，很轻，
    我们却是世界上最富有的人。
    是我们保卫着人类最大的财富呵，
    开花的土地，建设的歌声。
    三
    我们的心是一叶轻舟，
    飞驶在时代激流的最前头；
    哪儿有狂风险滩恶浪，
    我们就在哪儿投入战斗！
    四
    来吧，台风巨浪，山呼海啸，
    正好来考验我们响亮的歌喉；
    来吧，日晒雨淋，冰封雪打，
    正好把青春炼成火热的铁流。
    五
    从珠穆朗玛峰到南海岛群，
    我们的刺刀是高山顶上的高山。
    刀锋闪灼着人民的意志，
    侵略者们，休想冒险登攀！
    六
    祖国的树木呵，哪棵不是我们的手臂？
    祖国的山岩呵，哪块不是我们的皮肉？
    我们不稀罕别人的一寸土地，
    谁若占我一寸土，必须留下尸首！
    七
    谁想用石块投掷我们，
    石块就会为他堆起一座坟丘；
    谁想用烈火烧毁我们，
    烈火就会让他化作轻烟飞走。
    八
    我们头上飘扬的军旗，
    在火里不会燃烧，水里不会下沉，
    这是人民用爱情纺织，用鲜血染成，
    在战斗中，它才如此光焰逼人！
〖-ZW/正文〗
