〖ZQ/总期〗2012〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国佬大批入印 新德里发生房荒〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 新德里消息：美国派往印度的大批人员涌到新德里，加重了印度首都住房拥挤的严重程度。
    据《印度快报》5日报道，印度政府正在考虑征用新德里的私人住宅来作为外国“专家和技术人员”以及某些印度“防务”人员的办公室和住房。
    报道说，印度的一些大饭店例如阿育王饭店、琴帕特饭店、宪法大厦以及政府的招待所等大楼的房间都已经为此目的被包下来，并且正在为征用达尔汉加大厦作为“外国技术专家”的办公室而进行谈判。
    据《印度快报》报道，美国最近在印度昌纳基亚普里特别为了美国外交人员子女上学新建了一座“美国国际学校”的校舍。美国驻印度大使加耳布雷思12月27日参加了这个校舍的落成典礼。据报道，在这所美国学校里上学的美国人员的子女已有三百多人。
〖-ZW/正文〗
