〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合工作实践培养干部战士实事求是的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连在教育训练中加强作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史大伟/马玉海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队教育训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部八连在教育训练中大力加强作风建设，树立说话老实、工作扎实、作风朴实、对党忠实的好风气，连队被评为学硬六连的先进集体。
    在教育训练中，是上级比什么就突击什么，还是打仗需要什么就抓什么？八连着眼于反侵略战争，凡是打仗需要的，不管上级比不比，都一样认真抓好。一次，连队接受了参加师组织的教育训练考核比赛任务。有的同志觉得这两年训练少、基础差，要全面抓，显然比不过人家，不如比什么就突击练什么。八连党支部认为，军队是担负着反侵略战争任务的，比赛是为了促进训练，应该把训练的标准定在准备打仗上。他们决定坚持全面训练，不搞单打一。当时，连里人员缺编。党支部认为机枪是步兵连队的主要火器，打起仗来比步枪威力更大，机枪射手应首先配齐。机枪射手配齐后，第一次打体会射击，只有一个人及格。为了尽快提高机枪射手的技术，他们发动群众研究机枪射击规律，到兄弟连队请教练员传经。经过苦练，机枪射击成绩很快上去了，几次考核总评成绩均在良好以上。战士们说，党支部这着棋走对了。
    后勤人员考核比赛主要是专业技术。但八连党支部觉得，炊事员也是连队的战斗员，只要打仗用得着的不管比不比，都应尽力练好。因此，他们在保证后勤人员练好本职业务的同时，组织他们进行共同科目的训练。他们把后勤人员分别编到三个步兵排带训，和班里的战士结成帮学对子，针对薄弱环节攻克难关。通过训练，后勤人员共同科目取得了较好的成绩，射击一至三练习总评成绩都是优秀，基本掌握了“三打”、“三防”技术。
    在教育训练考核比赛时，八连同志坚持一是一、二是二，不搞弄虚作假。在比赛成绩上，宁要扎扎实实的低名次，也不要掺假的虚成绩。一次，团里组织二、五、八连超越障碍比赛结束时，八连优秀率高，能排第一名。但连长殷愿清想起在终点记成绩的文书王孟田没有跑，就叫他跑。有的同志说：“他跑也不及格，还得拉成绩，干脆算了。”连长说：“我们既要好成绩，更要扎扎实实的作风。”结果全连得了第二名。事后，八连党支部联系这件事对全连进行教育，使大家认识到：比赛、考核是为了促进训练，多一个不及格不丢人，丢人的是弄虚作假的作风。
    在考核比赛的人员上，八连不拼凑，不换人，不冒名顶替。去年下半年，上级让二排参加军事技术多项排选拔赛，为全军第四届运动会作准备。上级指示，二排人员不够，可在全连调整。有的说：参加这样的比赛，八连还是第一次，应把全连军事技术好的都调到二排去，把二排军事技术差的调出来。为了统一思想，党支部三天连续召开两次支委会，反复讨论，明确了典型代表与连队实际的关系。二排是八连的代表，就要代表八连的实际水平，如果给他凑硬手，就是把二排搞成一朵花，也是墙内开花墙外香，不仅本单位不服气，也欺骗了上级。大家表示，徒有虚名的荣誉宁可不要，也不能自己糊弄自己。认识统一后，党支部规定了三条：只能调进不许调出；既调老兵也调新兵；只调战士不调正、副班长。根据这三条原则，连里对二排人员进行了调整，得到了全连的支持和赞扬。
    在上级检查工作时，是只叫看好的，还是好坏都叫看？八连坚持既让看好的也让看差的，争取领导的帮助。去年七月，北京部队教育训练检查团来部队检查工作，要看八连的表演。当时有的同志提出，既然是表演，就应该拿过硬的人、过硬的项目，主张不让技术差的同志参加。八连党支部认为，表演也是向上级汇报，应该汇报连队训练的真实情况。全连除有病和执勤的四人外，其余全部参加了表演，取得了好成绩，受到了领导机关的好评。（史大伟、马玉海）
〖-ZW/正文〗
