〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水浇出革新花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/王志祥/刘波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：史世昌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄高级步校学员二大队十四队副队长史世昌同志，是一位浇灌革新之花的人，他用十年时间，革新成功了步枪瞄准具和八二无后座力炮瞄准镜，深受部队欢迎。
    那还是一九六四年的时候，史世昌在北京部队担任装备参谋。他在多次观摩步枪射击训练和班进攻演习中，想到这样一个问题：战场上情况瞬息万变，如果每次都等判断好距离，定好标尺再去射击，岂不贻误战机？要是有一个能根据距离远近而自动调距的装置，把测距和瞄准统一起来，不用再定标尺，该多好哇！回到机关，他借来一支半自动步枪，先把准星的高度和准星到标尺的距离量下来，然后把标尺从刻度一百米向一千米处逐步移动，测出在不同距离时标尺的不同高度。当他把这些数字一一排列出来的时候，他明白了标尺和准星所赋予步枪的是一个射角，标尺的变化实际是射角的变化，在射角变化上探索“测瞄合一”，有文章可做了。
    以后，史世昌每逢星期日，不是到图书馆翻阅资料，就是骑上自行车到郊外的旷野里，时而测，时而瞄。经过一年多的努力，史世昌用辛勤的劳动换来了一个个射角变化的精确数据，并根据这些数据，运用相似三角形对应边成比例的原理，拿硬纸片制作了几个大小不同的缺口模型。史世昌对这些东西上了瘾，下班回来旁的事一概不问，唯一的活动就是用模型来瞄目标。
    通过无数次瞄测试验，汗水凝成了精确的数据。史世昌拿出姑娘绣花般的细功夫，把所得数据变成一条条线段画在纸上，再把这些线段串在一起，形成了一个上大下小有刻度的漏斗式图样，测瞄合一的装置搞出来了。
    “成功啦！”试验的靶场上，清脆的枪声伴随着欢呼的声浪，人们向史世昌表示热烈祝贺。
    在成绩面前，史世昌没有止步。他又开始思索另一个问题：能不能把测瞄合一的原理用在八二无后座力炮的瞄准镜上，来解决这种炮首发命中的问题呢？
    史世昌提出了这个大胆的设想，立即得到领导和同志们的支持。
    要攻克八二无后座力炮测瞄合一的难关，关键是先计算出各国不同型号坦克的长宽在分划镜上影象大小的数据，然后以某种型的坦克为依据，按数据进行图纸设计。史世昌搬出各种坦克的说明书，开始进行十分复杂而枯燥的数字运算工作。
    在数字运算的日子里，史世昌起早搭黑，一个算盘一支笔，算，算，算个不停！
    就是凭着这种精神，他算出了设计新瞄准镜所需要的小数点后面六位数的各种精确数值。依照这些数据，史世昌投入了设计图纸的战斗。
    多少个日月过去了，一张张图纸，摆满了案头，堆满了床榻。经过反复推敲、比较，史世昌从这些图纸中选出最理想的一张，送到了光学仪器厂。不久，第一个测瞄合一的八二无后座力炮新瞄准镜样品制出来了。经过试验，这种新瞄准镜对三百米以内的目标卡住就打，首发命中率几乎达到百分之百，甚至一个新射手也能首发命中。
    有关部门将试验情况迅速向上级和炮兵科研部门作了汇报，并立即召集了有关单位的十几名同志座谈讨论，大家又提出：这种新瞄准镜应进一步解决打运动坦克的提前量和对付不同航路角坦克的问题。
    为了解决这两个难题，史世昌付出了更加艰辛的劳动。多少次，他来到有关科研单位，向专家、教授虚心求教。多少次，他下到一个个炮兵连，和战士们一起研究、探讨。为了求得所需要的准确数值，史世昌花了多少时间，用了多少张纸，算了多少数字，连他自己也记不清，说不准。知道的只是，长春一家光学仪器厂在运用这些数据制作模板时，四个技术员用手摇计算机算了将近一个星期。
    一九七四年六月，光学仪器厂按照史世昌的设计图纸，很快做出了革新后的第二代八二无后座力炮瞄准镜。试验证明：革新后的瞄准镜对直射距离的运动目标射击，命中率比原镜提高零点八倍；对超直射距离的运动目标射击，命中率比原镜提高近五倍。这种瞄准镜，经过解放军军工产品定型委员会批准定型，正式命名为“八二无―1式瞄准镜”。
    史世昌栽培了一朵朵革新之花。在鲜花盛开的日子里，他参加了全国科学大会。会后，他浑身是劲，四个现代化的宏伟目标更激励着他跃马向前。现在，他又用智慧和双手，开始了革新四○火箭筒的辛勤劳动。
〖-ZW/正文〗
