〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场自救互救简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎照荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场自救互救，是指战时指战员负伤后的自我救护和互相救护活动。以往革命战争的经验证明，有百分之五十的伤员是经群众自救互救的，这对于挽救伤员生命，减少残废，保持部队战斗力起到了重大作用。由于现代战争中武器的杀伤力大大增强，不仅伤员多，分布广，而且往往在短时间内发生。因此，大力开展群众性自救互救就更加重要。
    战伤自救互救的内容，主要包括四项技术：止血，包扎，固定，搬运。
    出血与止血。止血是战场急救伤员的一项重要措施。要有效的止血，首先要准确判断出血种类。按损伤血管不同可分为：动脉出血、静脉出血和毛细血管出血。止血方法，常用的有加压包扎止血法、指压止血法和止血带止血法。当静脉、毛细血管或小动脉出血时，可用加压包扎止血法。即，把三角巾急救包打开，先将包内的敷料盖在伤口上，再用三角巾或绷带加压包扎。较大的动脉出血，临时用手指或手掌紧压伤口近心端的动脉，阻断血液流通，达到临时止血的目的，尔后改用止血带或其它方法止血。
    战伤包扎。包扎伤口的目的在于压迫止血，保护伤口，防止感染，有利于伤口尽早愈合。包扎伤口应做到“三要”、“五不”。“三要”：要快（急救要快）、要准（将敷料对准伤口，准确包扎）、要牢（包扎牢固，以防后送途中脱落）。“五不”：不用手和脏物擦摸伤口，不用水冲洗伤口，不准轻易取出伤口内异物，不准送回脱出伤口的内脏，不准用消毒剂或消炎粉上伤口。包扎伤口的敷料有三角巾、绷带等。战前，配发给指战员的主要是三角巾急救包。三角巾应用方便，容易掌握，包扎面积大。使用方法是先把三角巾急救包打开，使用敷料对准伤口进行包扎。在没有上述材料时，可用毛巾、被单、衣服等代替。
    骨折固定。对骨折进行临时固定，在搬运后送中可以防止骨断端损伤周围的血管、神经和重要脏器，减轻伤员痛苦。判断骨折，一是根据受伤部位或肢体变形；二是用手轻轻按摩受伤部位或搬动伤肢时疼痛加剧；三是受伤部位明显肿胀或伤肢不能活动。战时，凡可疑有骨折时，均应进行固定。骨折固定的方法，可用夹板或木板、树枝等就便器材，亦可直接固定在健肢或健体上。骨折固定时应注意：有出血时，应先止血，后包扎，然后再固定骨折；大腿或脊柱骨折时，一般应就地固定；四肢骨折，应先固定骨折上端，后固定骨折下端及上下两个关节；骨头的突出部分和夹板上下两端，应垫适当的棉花、衣服等，防止压迫皮肤造成损伤。
    搬运伤员。阵地搬运伤员的目的在于隐蔽伤员，避免再次受伤，或作短途运送。搬运方法，多采用徒手拖、拉、背、抱等。侧身匍匐搬运时，应注意使伤员的受伤肢体或部位朝上。搬运脊柱和骨盆损伤的伤员时，严防颈部和躯干前屈或扭转，应使脊柱保持伸直的姿势，由三至四人同时平行搬起，平放在硬木板上后送。禁止使用一人抱胸，一人抬腿，或一人拖、拉、背、抱的方法搬运，以免加重伤情。
    要做好战时自救互救，平时必须加强自救互救训练，人人掌握战伤救护四项技术。此外，还要健全连队抢救组织，班排卫生战士要多掌握些防病和救护知识，成为开展群众性防病工作和战伤自救互救的骨干。（阎照荣）
〖-ZW/正文〗
