〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为集群坦克布下天罗地网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈反坦克子母弹、子母雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在未来的战争中，交战双方都会力争集结大量的坦克和装甲战斗车辆，对敌方实行突然袭击。消灭对方集群坦克的好方法，是远距离撒布子母弹和子母雷，组成反坦克的天罗地网。
    坦克防护的薄弱环节有两个方面：一是顶装甲，二是底装甲和履带。
    反坦克子母弹是用来毁伤坦克顶装甲的。它的基本原理是在大口径炮弹、火箭弹和导弹的战斗部，采用子母弹结构和先进的终点弹道技术，使炮弹飞临集群坦克的上方时，母弹体爆炸将子弹体喷射出去，让它们沿各自的弹道飞向坦克，穿透坦克的顶装甲。反坦克子母弹撒布的小破甲弹，其破甲深度可以达到六十到七十毫米，这是一般坦克的顶装甲无法抗御的。子母弹可以用火炮发射。目前研制试用的一百五十五毫米榴弹，一发母弹内装八十八个直径为三十八毫米的小空心装药子弹。还有一种是二百零三毫米的榴弹，一发母弹内装一百九十五个空心装药子弹。用榴弹炮撒布反坦克子母弹，可以对二十公里远近的坦克群实行袭击。一个榴弹炮连一次齐射，杀伤面积可达二至三公顷。二是用火箭炮来发射。目前，十二管二百零三毫米火箭弹，一发母弹内装四十二个破甲子弹；十八管一百四十五毫米火箭弹，每个母弹内装五十六个破甲子弹。用火箭炮撒布反坦克子母弹，可以对三十公里远近坦克群实行袭击。一个火箭炮连一次齐射，杀伤范围可达二十到三十公顷。也可以用战术导弹来撒布。目前，有一种导弹，其战斗部含有八百三十六个重半公斤的子弹。这是一种具有钨、铀破片的弹种，破片的飞速为每秒一千五百二十米。如果在集群坦克集结待发时，火炮、火箭炮和导弹部队突然齐射，向预定地区撒布反坦克子母弹，集群坦克上方就会立即形成一个遮天蔽日的覆盖面；破甲子弹借助小降落伞的悬浮，在自动导引头的制导下飘向每个坦克，置坦克于死地。在集群坦克发起进攻时，炮群或导弹突然向其行进的区域撒布反坦克子母弹，子弹将会象金鹰逐羊一样歼灭坦克，使集群坦克的进攻趋于瓦解。
    反坦克子母雷，是用来毁伤坦克群的底甲和履带的。地雷是一种防御性的武器。在以往的战争中，为了阻止敌人坦克的进攻，常常在敌坦克必须通过的地段上埋设地雷。但是，在现代战争中，坦克的进攻是快速的、突然的，成群的，敌情不许可拿出较长的时间埋设地雷，而必须在交战过程中实施快速布雷，打进攻性的地雷战。因此，世界各国都在加紧研制可快速撒布的地雷，特别是可大面积撒布的子母雷。反坦克子母雷有反底甲和反履带两种。反底甲子母雷，一般配磁感应或震动感应复式引信。反履带子母雷多呈棒状、圆柱状或半圆柱状，一般配压发引信。这类地雷的特点是结构紧凑、重量轻，具有反排雷和自行销毁装置。反坦克地雷和子母雷的撒布方式，除用飞机布雷器撒布外，还可用炮射和箭射布雷弥撒布。飞机可同时投放反装甲和反步兵地雷。地雷布入目标区域后，可自行埋入土内，并能自动辨别目标的类型。当目标进入地雷杀场半径以内时，地雷便自行抬出地面爆炸。直升飞机布雷，一个投弹箱可装八十个或九十八个反履带地雷。在箭射布雷中，目前有一种一百一十毫米火箭炮布雷弹，射程为十五公里，二十六管发射，十八秒可布雷二百八十八个。每个反履带子母雷，内装八个棒状地雷，压发起爆，专炸坦克履带。每个破甲子母雷，内装五个小破甲雷，配磁性引信和噪声引信，只要坦克进入它的爆炸半径或坦克发出的噪声达到一定的程度时，即可自行爆炸。炮射布雷，目前有一种在一百五十五毫米榴弹炮上配用的反坦克布雷弹，内装九枚反坦克地雷。对弹上装有钟表式引信，在预定高度将地雷抛出，几分钟内即可布设一个反坦克雷场。它的射程可以达到二十公里，可在飞机和直升飞机不能进入的地区布设地雷。要是在预知敌人即将发起集群坦克进攻之前，事先布设雷区，或在集群坦克发动进攻之后，及时在它们前进的通道上撒布雷区、雷带，就可以象围猎野兽一样，使它们既不能前进，也不能后退。为了杀伤从坦克内出来排雷和修复被炸坏的坦克的敌人，在撒布反坦克雷的同时，还要撒布杀伤子母雷。横行霸道的坦克这时便成了待毙的野兽。
    在现代战争中，集群坦克突袭和反集群坦克突袭的斗争，是异常激烈的。在未来的反侵略战争中，反坦克子母弹自天而降，反坦克子母雷由地而升，交互攻击，战火滚滚、硝烟茫茫的战场，便成为摧毁集群坦克的天罗地网。
〖-ZW/正文〗
