〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西、云南边境各族人民和民兵斗志昂扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极支援边防部队还击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凡林兆义陆庭荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联防/中越边境防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西边境地区各族人民和广大民兵，积极支援边防部队进行自卫还击、保卫边疆的战斗。他们以更大干劲搞好工农业生产的同时，还抬担架、送弹药、修道路、架桥梁，努力配合边防部队作战。
    广西边境有三百六十多公里与越南接壤。近年来，边境地区人民群众，饱尝了越南当局反华排华、武装挑衅、杀人放火的苦头。他们早就忍无可忍，一再要求边防部队进行自卫还击。当我边防部队奋起还击的战斗打响后，边境各族人民群众踊跃支前，积极配合边防部队还击越南入侵者。
    广大民兵是支前队伍的一支有力骨干。他们运送弹药、抢救伤员，配合边防部队作战，样样走在前面。凭祥市卡凤大队武装民兵连在民兵营长何富敏的带领下冒着敌人的炮火英勇抢运伤员。在卡凤大队弄尧哨所执勤的民兵，主动给边防部队运输连带路，帮助他们及时把弹药送上前沿。路上遇到入侵敌人的袭击，他们奋起还击，消灭了四个敌人。龙州县下冻公社那花大队的民兵连，拔除了敌人越境在我方地段埋设的竹签。靖西县南坡公社陇乃大队和孟麻大队的民兵，排除了越南武装人员越境埋设在一○七、一○九、一一○号界碑我方境内的地雷。湖润公社新兴大队民兵连，在边境上连续支前二十多小时，运送子弹九百多箱，有力地支援了部队保卫边疆的战斗。东兴镇女民兵唐雪玲、梁坚负责通信联络，她俩沉着勇敢，在战斗中始终保持通信联络畅通。
    边疆各族群众用各种方式支援前线。青年人为部队抬担架、送弹药；老人儿童为参战部队送水送柴、腾房子。为了使边防部队吃好，多歼灭入侵的敌人，靖西县龙临公社饮食公司六个女职工利用晚上时间给部队加工豆腐。边境群众还积极拿出生猪、木柴支援部队。（本报特约通讯员 杨凡 本报记者 林兆义、孙扬钦、张炳新）
    本报讯 我边防部队奋起还击越南侵略者，得到了云南边境各族人民的大力支援。
    边防部队高射炮兵某部，要在一个没有公路的山头上设置阵地。消息传到了卡房公社蛮耗生产大队，一百多名傣、瑶、汉族的男女社员立即帮助部队筑路，使筑路任务很快完成。为了把炮弹及时运上山，公社社员和蛮耗小学的几十名教师学生，主动投入搬运炮弹的战斗。
    被越南当局驱赶回国的华侨，也积极参加支前工作。被驱赶回国的杨贵平把他的三个女儿、两个儿子都送去支前。当他送儿女上车的时候，自己也跳上运送归侨支前的汽车，要同青年们一起上前线，还击越南入侵者。部队领导劝他下车，他怎么也不肯。他说：“我年岁大了，虽然不能在第一线亲自还击越南侵略者，也要为保卫祖国边疆做点工作。”来到边疆前线，他多次向部队首长请求任务，要求到第一线杀敌立功。
    （本报通讯员 陆庭荣 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
