〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好战术训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论（22）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦炎/魏尤龙/景学勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队战术训练/军事学术讨论/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “训练中不看新的作战对象，不针对未来战争的特点”；
    “分队进攻战术训练中，还是‘一道铁丝网，一个炸药包，轰隆一声响，指挥员一挥手，大家一拥而上’的落套打法”；
    “学校把主要时间放在怎样按照一个想定，把某一级战术‘推’下来，就好象上舞台演戏似的”……。
    这是我们开展讨论之初，发表的沈阳部队步校两位学员来信中提出的问题（见本报去年十一月八日一版）。这些问题在部队引起了强烈的反应，许多同志来稿来信，就如何改进战术训练谈看法，提建议。这里发表的主要是如何加强对敌军的研究，和在演习中从实际出发设置“敌情”的一些意见和建议。 ――编者
    设置“敌情”不要搞“一厢情愿”
    战争年代，部队的临战训练十分重视从实际出发，模拟敌军部署、工事障碍、火力配系、战术里想等情况，有针对性地演练战法。但是，近些年来，我们看到一些部队和院校的战术训练，在拟制想定、设想“敌情”时，却存在许多脱离实际一厢情愿的现象。比如：
    把敌人作战企图设想得不坚定。有的为了好打易歼，把齐头并进之敌毫无理由地设想为突出冒进；把集中行动之敌随意造成孤军突出；敌军一个师的进攻，出师途中就被一支不大的地方武装和民兵所阻。
    把敌人战术设想得太死板。有的设置进攻之敌炮火准备，总是“老三十分钟”。主突方向总选在好路上。进攻总是宽正面，前面受阻，后面就垮。设想防御之敌，总是间隙大，翼侧暴露，一突就破，一打就龟缩，一冲就垮。敌人的指挥官都是些不学无术的“草包”，指挥打仗都是千篇一律，不堪一击。
    把敌情设置得过于简单具体。有的在训练指挥员判断敌情的能力时，却把敌人编制装备、战斗部署、主攻方向、进攻的时间、参加的兵力兵器数量，讲得一清二楚，使受训者毫不动脑就了如指掌。显然，这也是不符合实战要求的。在实际作战中，敌我双方都是运动着的活人，又互相保守秘密。我军侦察和传递情报的误差，加上敌军千方百计伪装并广泛实施欺骗和佯动，我方得到的情况是不可能那么周密详尽的。这就要求我们在设置敌情时，明暗结合，真假结合，以利于更好训练干部的判断能力，使他们学会运用去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里的科学方法，对敌情作出正确的分析判断。
    不能从实际出发设置敌情的原因很多，有认识问题，有实际问题，但主要是认识问题。有的担心如实设置敌情，是“长敌人志气”，“贩卖唯武器论”，有的担心如实设置敌情，我军“对付不了”，“体现不了我军的作战思想”，达不到训练的目的；也有的是对敌军情况无知，不了解敌军武器装备和作战思想，不会设置敌情等等。归根到底，是练为战思想不落实，把演习当演戏，只求热闹，不讲实效，只图好看，不管实战。这样下去，部队得不到锻炼，干部得不到提高，打起仗是要吃大亏的。我们一定要把实事求是的原则运用到战术训练中来，迅速加强对敌军的研究，从实际出发设置敌情，决不要搞自欺欺人的唯心主义的把戏。
    解放军南京外国语学院军事教员 张锦炎
    要使假设敌“活”起来
    假设敌设置得好坏直接关系到战术演习的效果。设置假设敌的标准和根据，不仅是敌方现代化的武器装备，而应是敌方武器装备和活的人的结合。
    可是，我们在一些演习中却看不到这种结合，敌情的设置往往是以蓝旗、白圈、土堆为标志的，而且，敌人的行动计划，都在我方指挥员的规划之中，即便有几步设想，也同时又有预先安排好的应付措施。所以，演习往往是简单化、公式化，没有创造性，没有两军对垒那种紧张而复杂的场面出现。这样的演习，不但效果不大，而且使指战员养成轻敌麻痹思想，干部的组织指挥能力，战士的勇敢顽强精神，都得不到应有的锻炼和发挥。
    要使演习逼真，就要使假设敌“活”起来，要使“敌方”也以实兵出现，演习的双方都是活的人和现代化武器装备的结合，造成两军对垒的气氛，而且，除了总的演习目的双方知道外，具体的行动计划，就得由双方指挥员去制定安排。这样，双方指战员的聪明才智才能得以充分发挥，即便是小规模的演习，也能演出近似实战的复杂场面来。
    演习双方都以实兵出现，这并不是说，炮弹得向对方人群中轰，子弹得向对方身上打。而是除了这种真枪实弹的厮杀之外，别的都可以搞成对抗演习。例如，怎样派出侦察分队和采用各种手段侦察对方的动向，双方怎样迅速抢占有利地形、控制交通要道、阻止对方的前进；怎样根据敌我力量组织有效的进攻防御撤退；怎样隐蔽自己的企图、迷惑对方、调动对方，诱敌深入出奇制胜；怎样根据天候、地势、敌我力量变化不断修改作战方案等等。这样的演习，要比预先定好方案，一厢情愿的演习方法，难度大得多，效果好得多，切实需要双方指战员假戏真做，绞尽脑汁，拿出全部的智慧和勇敢去战胜对方。这样才能比较有效地演练出现代战争所需要的过硬本领。也许有人会担心，这样搞容易出事故，还容易引起演习双方的对立情绪。但实际上只要认真组织，加强教育，完全可以避免。而且也不能因有此种担心降低应有的演习标准。一些外国军队的军事演习对假设敌的设置都是比较逼真的。我们在演习中只要发动群众，想方设法，规定好有关法则，做到使假设敌“活”起来，是完全可能的。
    干事 魏尤龙
    破桥要问建桥人
    ――看影片《桥》的联想
    南斯拉夫电影《桥》中有这样一个情节：当游击队员接受炸桥任务后，首先是千方百计寻找当年建这座桥的总工程师，详细了解桥的结构，然后抓住要害部位，炸毁桥梁，胜利完成了任务。这个情节生动说明一个道理：破桥要问建桥人。
    由此联想到我们的战术训练。一次，我到一连，见他们正搞“破袭”训练，战士们把炸药包往桥墩上或其他建筑物前一放，点燃导火索，接着就“轰隆”一声，目标便被“摧毁”了，于是高喊“杀”声冲了上去。实战中情况能这样顺利吗？
    现代战争打起来，我们可能遇到桥梁、碉堡、建筑物等需要炸毁，也会遇到敌人导弹基地、雷达基地、地下指挥所、通信枢纽部等目标需要破袭。而敌人这些工事的设防都是比较坚固的，如果我们对这些工事结构一无所知，即使接近，炸药放得再多，也难于给敌以致命打击。
    为了改进战术训练，我考虑，应该组织战士研究主要作战对象的工事设防和作战基地的情况，包括了解一些军事工事、重大建筑物的结构原理。其好处是，要破坏它，能抓住要害部位，彻底摧毁它；要利用它，能抓住关键部位，迅速占领。同时，在组织干部战士学习和掌握我军现有技术装备的基础上，还应尽可能地学习研究敌军的一些武器装备。打起仗来，我们的装备不先进，可以从敌人手中去夺，反用于敌人。因此，建议上级统筹发一些外军武器装备的资料；军报“学军事”版多编发些先进装备介绍；部队机关研制一些武器装备模型，以假当真去练。我部新兵入伍后，开始都没见过飞机机舱是啥样，练习跳伞全在用砖、水泥砌的各种假飞机上练，然后在飞机上熟悉一下，就很快掌握了机上跳伞本领。这说明用模拟器材是可以取得一定的训练效果的。
    空降兵某师副师长兼团长 景学勤
    战术训练也应有明确的成绩评定标准
    编辑同志：
    为什么有些单位战术训练常常出现走过场的现象，有的甚至根本不重视，原因究竟在哪里？我们认为，正如有的战士所说：“投弹有米数，打靶有环数，战术训练好坏没个数。”所以，大家往往把主要精力用到那些看得见的硬指标项目上，把战术训练当作软指标丢在一旁。针对这个情况，除了加强思想教育以外，战术训练也应该有个衡量成绩的明确标准。当然不能象投弹、射击的成绩评定标准那样定得那么死，但是，有个标准比没有标准好。因此，建议训练部门研究一下，解决战术训练“练好练坏没个数”的问题。
    三二四一三部队 徐平 古田路
〖-ZW/正文〗
