〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保密”与“解密”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智慧之流，一泻千古。重要的创造发明在“保密”阶段，则为情报；一旦“解密”推广之后，就变为一般的图书资料了。就象滔滔江河，“拦”可发电，“泄”能灌溉一样。“保密”与“解密”本是科学发展上的正常现象。至今，我们许多同志还不大懂“保密”与“解密”的辩证关系，视“保密”为至宝，畏“解密”如虎狼，甚至只“保密”，不“解密”，往往闹出许多笑话来。
    马克思主义告诉我们，科学的劳动是社会的一般劳动，这种劳动“部分地以今人的协作为条件，部分地又以对前人劳动的利用为条件”（《马克思恩格斯全集》第二十五卷第一二○页）。科学发展到现代，任何一项重大发明创造，一般来说不是一个人所能完成的。它需要协作，相互交流，取长补短，共同攻克科学的堡垒，这是现代科学技术发展所决定的。然而，科学技术的发展，在阶级社会里又打上了阶级的烙印。尤其资本主义社会，科学劳动带有极大的竞争性，一项专利发明就意味着一笔巨大财富。国家与国家之间，由于存在着帝国主义、霸权主义，这方面的斗争就更加激烈复杂。因此，科学技术的“保密”问题，受到普遍的重视，“保密”无形中刺激了人们“攻关”的热情，同时也是一个国家为保持自己的独立和发展本国科学技术必不可少的措施。这就是“保密”在一定条件下具有积极作用的道理。我国搞现代化建设，也存在着保密问题，加强保密观念，进行保密教育，是完全必要的。
    但是，“保密”也有消极的一面。“保密”如果超出合理的范围，将会造成严重后果。轻则科研题目重复，浪费人力、物力和资金，重则导致整个国家科学技术事业的停滞不前。例如美国六十年代初的统计，其私营经济部门由于“保密”的消极作用，科研题目重复造成的损失竟达十二亿美元，占全部科研经费的百分之十。
    六十年代，世界各国普遍建立国家一级的科技情报机构，既进行“保密”也进行“解密”工作。他们在获得他国的机密同时，对本国已经失去“保密”价值的科学成果，则分别情况发表出去，从而促进情报的利用和学术的交流，使知识发挥更大作用。比如美国宇航局一家情报机构，对一九六六年到一九七○年一万五千项发明实行技术“解密”，结果导致新的发明不断出现，宇航局每年因此而捞回三、四百万美元的收入，战术性情报的“解密”，还可以造成对方错误判断，从而使自己得到好处。
    事实生动地说明，科学技术的“保密”和“解密”要看具体的条件。如果该保密的情报不保密，就会给国家造成严重的损失。相反，不问时间、地点、条件，一味恪守“保密”规则，这也可能给科学研究工作带来损失。我们各级领导部门、各级科技情报机关，都应注重和做好科学技术的“保密”与“解密”工作，有效地发挥情报的作用，让知识大河长流，让智慧火炬永明，以利我国科学技术飞跃发展。
〖-ZW/正文〗
