〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发动下级批评自己 促进领导思想转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军党委以实际行动带头搞现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田有/效朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某军党委最近召开党委工作会议，发动下级批评自己，促进自身的思想转变，出现了军、师、团三级领导干部同心同德，努力搞四化的生动活泼局面。
    会议开始时，军党委领导同志反复表示，坚决实行“三不主义”，要求到会同志以对部队建设高度负责的精神，解放思想，批评领导，改进工作，做到知无不言，言无不尽。到会同志改变了过去那种“敢想不敢讲，敢在下面讲，不敢在会上讲”的情况，坦率地提出了批评意见，说出了心里话。
    到会同志批评得最多的是党委思想不解放，跟不上全党工作着重点转移的新形势。有的同志尖锐地指出，每次开会都讲解放思想，到底是谁的思想不解放？党委成员的条条框框很多，嘴上说训练要改革，可是训练大纲不准动，上级规定不准动，过去的习惯做法不准动，领导点过头的也不准动，有这么多“不准动”，我们思想怎么解放？有的同志举了搞马拉炮的事例。在西北高原，野战军的马车不适应战争、行军打仗。马车拉炮，动作慢，负荷量小，消耗大，用处小，汽车还得给马拉草料，简直是个负担。如果把买马的钱拿来买汽车，不但能减轻战士的负担，而且能够提高我军装备现代化的水平，可是不知为什么，就是要搞马拉炮。
    某团政委周鸿说：“全军政工会强调治军要严，赏罚要严明，通过考核干部，该升的升，该降的降。可是，报一个提前晋级的干部，左请示，右报告，很长时间不见回音，叫下边干着急。”
    有的同志说，军政训练时间六四开，这是过去搞政治运动时的时间比例，现在形势任务变化了，工作着重点转移了，为什么不能从实际出发变一变。
    还有的同志说，以前开展“三学”运动，主要是搞思想、作风革命化的，同现在的中心任务搞现代化，不太贴切。同时，评选某某式的个人、连、营、团，这种提法也不科学。再说，评比方法复杂烦琐，订规划，搞竞赛，存在不少形式主义的东西，牵扯各级领导精力太大，这样下去势必影响大干现代化，现在到了认真研究和解决这个问题的时候了。
    军党委成员分头在各小组面对面地听取下级这些批评意见，深受教育和鼓舞。他们不是听听了事，也不是检讨几句敷衍过去，而是认真研究，坚决落实。能够马上解决的，立即着手解决。比如，“三打三防”训练，计划上说是今年训练中心，但时间安排上还是以五大技术为中心。党委根据大家的意见，及时做了调整，原来对今年开训时间统得过死，根据大家的意见，党委改变了原来的决定，提出了合乎实际的要求。部队“三打三防”缺少训练器材，学科学文化没有用具，军党委就决定从机动费中给每个团拨一部分补助用费。对于“三学”运动，军、政、文的时间比例，马车换汽车等问题，以及涉及到编制、条例的重大问题，本级无权解决的，报请上级解决。他们还把制定好的一九七九年工作意见，印发到会干部，让大家评头品足，说长道短，再作认真修改。党委这样做，受到了大家的好评。（田有、效朋）
〖-ZW/正文〗
