〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四代电子手表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘炳尧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常使用的手表已经有三百多年的历史了。它的工作原理，是以发条作动力源，发条储藏的机械能通过齿轮等机构传给摆轮游丝振荡系统，控制表针均匀转动，指示时间，所以人们称它为机械手表。机械手表由于发条输出力矩不稳定，齿轮转动中有误差，加上摆轮游丝受气压、温度和地球引力场等因素的作用，因而，机械手表的走时精度比较低，最好的手表每日误差也要在三秒到五秒上下。而且高级机械手表要求精工细作，生产数量有限，价格也昂贵。
    能不能对传统的机械手表进行彻底革命呢？能，电子手表的出世，就是一次革命。从五十年代到今天，短短二十几年中，电子手表已经历了四代的演变。
    起初，瑞士和法国等国，生产了一种以微型电池作为能源，代替发条，靠电动力学原理来维持摆轮游丝系统的电动手表。这种手表，误差比机械手表小，但是它里面电路开关的机械接点寿命短，研究了很久也找不到解决的办法，逐渐被淘汰了。
    一九五四年，瑞士钟表界一位名字叫马可斯・赫策尔的物理学家研制成功一种新结构的音叉电子手表。音叉发声的振动频率比手表摆轮频率高，又稳定。音叉电子手表，就是利用音叉的这个特性，采用晶体三极管无接点开关电路，组成音叉振荡系统，并用它来代替过去手表内的摆轮游丝振荡系统，产生准确的时间讯号，来推动时针、分针、秒针，指示时间。这种表有象蜜蜂翅膀振动发出的嗡嗡叫声，而不是一般手表的嘀答嘀答声。这种表放在一定位置上，每天误差能够稳定在两秒钟之内，每月误差小于一分钟。音叉手表优异的走时精度使钟表界大吃一惊。一九六○年投产上市，轰动一时，说它是“手表结构的革命”。这种音叉电子手表，就成为第二代电子手表。但是，这种表的加工和调整比机械表更困难，所以它的发展受到了限制。
    一九五九年底，瑞士钟表界组织力量对原来的电动手表进行了改革，去掉了电动手表的机械接点开关，采用音叉电子手表中的无接点开关电路，终于在一九六三年研制成功了另一种电子手表，于一九六七年投入了市场。由于这种表仍然保留了摆轮游丝振荡系统，所以叫它摆轮电子手表。这就是后来人们所说的第一代电子手表。
    有的同志也许会问，音叉电子手表一九五四年研制成功，而摆轮电子手表是一九六三年研制成功的，为什么要把摆轮电子手表叫作第一代电子手表呢？这是因为摆轮电子手表计量时间的振荡系统没有改变，只是改变了补充能量的方式，它的基本原理和走时精度与机械手表差不多。所以，它虽然诞生在音叉电子手表之后，人们却称它为第一代电子手表。
    手表在计时过程中，不仅有受温度、大气压力、磁场、振动等因素影响所造成的误差，而且还有受地球引力作用而带来的走时误差，又叫位差。大家知道，手表戴在手腕上，手表的位置在不断变化，而要消除因地球引力而产生的手表走时中的位差，却是令人大伤脑筋的事。经过实践，发现可以用提高摆轮摆动频率的办法，来减小这种位差。于是就出现了一种高频手表。从理论上说，摆轮的摆动频率越高越准确，手表走时中位差就越小。但是，频率提高后，又带来了摆轮寿命问题，所以，单纯提高频率是有一定限度的。还有没有别的办法呢？于是，人们就在石英晶体振荡器上打主意了。
    石英的单晶体就是水晶。水晶有个奇妙的特性，就是当交变电场加到水晶片表面上的时候，会激起水晶产生机械振荡。水晶经过加工以后，可以制成振动频率相当高，又极其稳定的水晶振子。利用它和适当的电路可以构成振荡器：这就是通常所说的石英晶体振荡器，也叫水晶振荡器。一九三○年，美国人马里逊利用这种振荡器，做成了第一台石英钟。由于水晶振子的振荡频率十分准确而稳定，所以石英钟也非常准确、稳定。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
