〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界粗钢产量去年达七亿多吨
    据日本《读卖新闻》报道，日本钢铁联盟二月十日发表：一九七八年世界粗钢产量估计达到七亿一千二百二十万吨。
    这个数字比一九七七年增加百分之五点八，比世界粗钢产量最高的一九七四年多二百万吨。
    苏联和美国分别居第一、二位。它们的产量分别为一亿五千二百万吨和一亿两千六百三十万吨。
    日本居世界第三位，它的钢产量和一九七七年相同，是一亿零二百一十万吨。
    世界贸易额去年达一万二千八百亿美元
    据关税及贸易总协定最近公布，一九七八年世界贸易额达创纪录的一万二千八百亿美元。
    西方工业国家去年出口额增加了百分之二十，进口额增加了百分之十五，从而导致这些国家去年的国际收支从一九七七年八十亿美元的逆差变为至少有二百五十亿美元的顺差。
    伊朗宣布同以色列断交
    德黑兰消息：伊朗临时政府二月十八日宣布，伊朗已经同以色列断绝外交关系。
    据报道，临时政府总理巴扎尔甘说，同以色列断交是“与我们上台执政之前宣布的同以色列断绝一切联系的政策完全一致的。”（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
