〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南和柬傀儡签订所谓“和平、友好和合作条约”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/越南霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十九日讯 金边消息：越南总理范文同和柬埔寨傀儡头目韩桑林二月十八日在金边签订了所谓“越柬和平、友好和合作条约”。这是越南当局用来掩盖它侵略柬埔寨的罪行和拼凑“印度支那联邦”的具体步骤。
    一些外国通讯社指出，范文同这次去金边活动的目的，主要是通过签订这项条约，使越南军队在柬埔寨的留驻合法化。越南通讯社公布的这项条约规定，双方“在各个领域和以一切必要的形式”来对付所谓“帝国主义和国际反动力量”；“只要有一方需要时，双方将采取有效措施来履行这一义务”。很明显，越南当局将把它派出大量军队侵略并占领柬埔寨大片领土，说成是为了履行这项条约的“义务”。
    越南《人民报》二月十七日就范文同这次到金边活动发表社论，宣称：“柬埔寨，越南和老挝三国关系中的新阶段已经开始”。越南当局的地区霸权主义的嘴脸已进一步暴露。连日来它一再以越、老、柬三国的首领和发言人自居，鼓吹三国联合反华。在二月十八日签订的越柬条约中，也包括了所谓加强三国的“传统关系”的条款。
    范文同一行在金边活动四天之后，已于二月十九日回到河内。
〖-ZW/正文〗
