〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家用电算机和机器人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学在国外报纸书刊上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国加利福尼亚州曾举行了一个家用电子计算机博览会。在这个博览会上，各电子器件厂商展出了他们的最新产品。展出表明，今天人们只要用八百美元就能买到一台电子计算机。要是在十几年前，这样的电子计算机就要值几万美元。
    在工业发达的国家中，电子计算机将成为家庭生活中一个不可缺少的东西了。你可以把家交给它管理，自己安心外出。它会按时给草坪浇水、开门与关门，并能把家里各个房间的电灯轮流打开与关上，借以吓退可能出现的小偷。
    最有趣的是，不要很久，许多家庭可以拥有一个名叫“大艾尔”的机器人，这种机器人身长一米二十，会阻拦任何陌生人，并发出一阵哨子声。如果陌生人不听劝阻，硬往屋里闯，它就会毫不客气地伸开金属双臂把他们拦住，一直等到警察的到来。
    机器人：小偷，你敢！（图片）
〖-ZW/正文〗
