〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的心愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奋/柏昌明/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十八年前，石越南的父亲所在的长沙湘中机械厂，接受了一项派技术人员援助越南建设一座工厂的任务。当时厂党委考虑，虽然我们国家正遭受严重的自然灾害，苏修又趁机逼债卡我们的脖子，使我们面临许多困难。但是，越南人民是我们的骨肉同胞。他们长期遭受殖民主义者的压榨，比我们更困难，我们宁可自己勒紧裤腰带，也要尽最大力量支援他们。于是决定把厂里最好的技术人员派出去。石越南的父亲是厂里经验丰富的技术工人，厂党委想派他去，又考虑到他爱人即将分娩，便让他与爱人商量。年仅二十三岁的妻子，怀第一个孩子，又没别的亲人照顾，大人吃的、小孩用的都没准备，多么希望丈夫能留在身边呀！可她，一位共青团员、先进工作者，却毅然决然地对丈夫说：去吧，想想越南人民的苦难，想想我们国家怎样节衣缩食援助越南，我怎能为了自己的一个孩子，耽误你去履行国际主义义务呢？什么辛劳、疾苦、困难，我都能忍受，能克服。她高高兴兴地替爱人收拾行装，亲自把丈夫送上了驶往越南的火车。
    送走丈夫不久，孩子便呱呱坠地了。为了纪念与丈夫的崇高离别，寄托对越南人民的一片诚心，她给孩子起了个有意义的名字：石越南。
    石越南的父亲没有辜负亲人的嘱托，和战友们一起忘我地工作，提前完成了建设厂房、安装机器设备等任务，直至交付使用，带回了好几枚奖章和几张奖状。
    石越南善良的父母亲怎么也没想到，十八年后，越南当局竟然背信弃义，投靠苏修，拚命反华排华，甚至进犯我边境，蚕食我领土，杀害我边地居民和边防战士，而且恬不知耻地把中国人民的无私援助说成是“有代价的、苛刻的”，是“忍气吞声接受的”。真是卑鄙无耻到极点！去年十二月初，他们把已经长大成人的石越南，送去参了军。母亲亲自把孩子送到十八年前曾送丈夫去支援越南的火车站，一遍又一遍地叮嘱石越南：“十八年前，妈妈根据自己的心愿，送你爸爸去支援越南；今天，又是根据自己的心愿，送你去抗击越南当局的侵略，保卫祖国的边疆不受侵犯，你不要辜负了妈妈的心愿啊！”
    石越南来到了云南边防。他懂得母亲的嘱咐，也就是八亿中国人民的心愿。到了部队，他刻苦地学本领、练技术，决心用鲜血和生命保卫祖国；争取为人民立功，象爸爸那样，把一张张喜报捎给妈妈。经过刻苦训练，石越南取得了好成绩。现在，连队党支部已经把小石成长进步的喜讯，写信告诉了他的爸爸妈妈。当然，这不仅是给一个母亲的汇报，而是向千万个父母的汇报。
    祖国啊，我的母亲，请放心吧，你的边防儿子，正在战斗中成长，他们也必定赢得保卫祖国边疆的胜利！
    周奋、柏昌明、段建勋
〖-ZW/正文〗
