〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日中友协全国总部会长黑田寿男指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国还击越南入侵是被迫采取自卫措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系/反霸权主义RW：黑田寿男/日中友协会长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京二月十八日电 日中友好协会东京都本部二月十八日在东京举行了一九七九年度定期大会。
    大会修改了章程，选出了新的领导机构。大会决定将这个组织的名称改为“东京都日中友好协会”。宇都宫德马再次当选为会长。宇都宫会长在会上讲了话。他在谈到国际形势时说：“中国反击越南的武装入侵，是中国为了反对霸权主义不得已采取的措施。相信中国不会谋求霸权，也不会当超级大国。”他说，我们应当支持中国对越南采取的毅然决然的手段。
    大会通过的一九七九至一九八零年度的运动方针指出，日中和平友好条约中的“反霸条款”在当前的国际关系中具有特殊意义，它不仅对日中两国，而且将对亚洲和世界的和平作出贡献。
    运动方针还说：“我们东京都日中友好协会应当以新的气概和坚定的信心，捍卫和发展日中和平友好条约的精神，使其在国民中间扎根。”
    大会通过的一项宣言说：“日中友好是两国和平与繁荣不可缺少的民族课题，而两国民间的友好和信赖又是它的坚定不移的保证。”
    会后，东京都日中友好协会举行了酒会。日中友好协会全国总部会长黑田寿男在讲话中强调要根据写明反霸条款的日中和平友好条约的精神，进一步发展和扩大日中友好运动。他还指出：“中国人民解放军对武装入侵的越南军队进行反击，是在不得已的情况下采取的自卫措施。这是对入侵者的反击，决不是有人说的什么侵略。”
〖-ZW/正文〗
