〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台发表社论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“越―柬友好条约”旨在使越侵柬合法化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬军民继续打击越寇，决不允许越南推行的“印支联邦”计划得逞〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系/柬埔寨局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月十九日讯 民主柬埔寨电台今天就越南总理范文同与其柬埔寨傀儡头目韩桑林签订的所谓“越―柬友好条约”发表社论指出，越南当局炮制这个“越―柬友好条约”，旨在使越南侵略柬埔寨的罪行合法化，进而对柬埔寨增加军事力量和蛊惑世界舆论。
    社论说，越南总理范文同不知羞耻地玩弄卑劣阴谋，同他的金边走狗签订了所谓的“友好条约”。人们还曾记得，在一九七七年七月，正是这个范文同，让老挝当局在“越―老友好条约”上签了字。
    社论指出，越南同老挝和柬埔寨签订的“友好条约”的实质，就是要组成在越南和苏联控制下的“印支联邦”，并且通过“印支联邦”，进一步威胁和侵略东南亚各国。
    社论说，目前，柬埔寨人民和革命军正在实现广泛的大团结，进行民族解放战争，彻底消灭从事侵略、扩张、吞并和灭绝种族的越寇，决不允许越寇推行的臭名昭著的“印支联邦”计划得逞。
    社论呼吁东南亚、亚洲和世界各国和人民采取必要措施，制止越南对柬埔寨的侵略罪行，粉碎越南正在东南亚顽固推行的扩张主义计划。
    新华社二月十九日讯 法新社二月十九日从曼谷报道，越南部队在柬埔寨，特别是在西部地区，正在遭到柬埔寨部队的沉重打击。
    报道引用可靠人士的话说，属于越南十九个师的部队正在柬埔寨作战，其中包括一些最近来自老挝的部队。
    报道说：“由于范文同总理访问金边，不得不从战斗中抽出三个师以便使金边不稳定的治安情况得到改善。”
    报道说，柬埔寨部队的三个团在一月底袭击了金边郊区的波成东机场，使这个机场的越南总部人员遭到损失。
    报道还说，在这次战斗中，有若干名苏联顾问被打死。
〖-ZW/正文〗
