〖ZQ/总期〗7711〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力增加生产 支援边防部队还击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民联防联建/工农业生产/支援前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国煤炭战线职工开展增产节约运动
    据新华社二月十九日讯 煤炭工业部今天召开电话会议，号召全国煤炭工业战线广大职工发扬“特别能战斗”的光荣传统，迅速开展一个声势浩大的持续的增产节约运动，为加快四个现代化的前进步伐作出更大努力，为支援我边防部队还击越南侵略者作出积极贡献。
    今年以来，在党的十一届三中全会精神指引下，煤炭工业的形势是好的。全国统配煤矿一月份原煤、洗精煤生产都超额完成了国家计划；二月上半月由于春节和其他原因，产量一度下降，最近已开始回升。即将展开的这场群众性的增产节约运动，必定进一步促进煤炭生产的大发展。
    煤炭部电话会议指出，增加生产，厉行节约，多快好省地完成生产建设任务，是实现工作着重点转移的重要标志。只有搞好增产节约，迅速发展生产，才能不断增强我国的经济实力和国防实力，不断提高人民的物质文化生活水平，加强工农联盟，巩固无产阶级专政。开展增产节约，不仅具有重大的经济意义，而且具有重大的政治意义。目前，我边防部队被迫奋起还击越南侵略者。我们更要用增产节约的实际行动，多出煤，出好煤，支援我光荣的边防部队和边境同胞，给越南侵略者以有力的还击。
    电话会议指出，我国煤矿职工一向具有顾大局、识整体、维护革命团结的胸怀，一向具有奋发图强、艰苦奋斗，千方百计为国家为人民多作贡献的革命精神。在增产节约运动中，只要我们继续发扬这种优良传统，坚持学大庆，赶开滦，开展社会主义劳动竞赛，同心同德，团结战斗，就一定会取得丰硕成果。
    云南劳模带领群众加倍增产
    据新华社昆明二月十九日电 云南省工农业战线劳动模范和先进生产者决心同广大群众一道加倍努力增加生产，用实际行动支援边防部队还击越南侵略者，保卫我国边疆和平安宁。
    五届人大代表、昆明铁路局一五六三机车司机尹自昌说：我开了二十五年的火车，拉过大量的援越物资，可是越南当局背信弃义，打我列车，杀我军民，这是我们绝对不能容忍的。为了以实际行动支援我边防部队的自卫还击，我们现在对机车进行了特别保养，加强了自检自修，以保证机车随时处于良好状态，做到多拉快跑，满载超轴。
    全国机械工业劳动模范、昆明电机厂工人刘其英，过去七年已完成了二十五年的工作量。现在，他正在干一九九九年的活。他说，我要一天干三天的活，用超额完成生产任务的新成绩，支援边防部队还击越南侵略者。
    云南省劳动模范、云南印染厂彝族工人工程师戴仁理在今天的班前会上表示：一定要用夺取优质高产的实际行动，支援人民解放军边防部队狠狠还击越南侵略者。戴仁理和工人们已订出计划，决心用二十天时间完成一个月的生产任务，把本月头十天因检修机器而削减的任务全部补上去。
    曾荣获国务院增产奖章的著名农业劳动模范、昆明市农林办公室副主任李能说，我边防部队奋起还击侵略者，表达了我们全市人民的心愿，我决心和广大群众一道，加紧生产多打粮食，支援边防部队。几天来，六十多岁的李能不顾体弱多病，深入到郊区国营农场和农村社队，组织广大职工、农民抗旱备耕，夺取今年粮食丰收。
    广西各族人民以更大干劲掀起生产高潮
    据新华社南宁二月十九日电 广西各族人民群众以更大的干劲积极搞好当前工农业生产，用实际行动支援边防部队还击越南侵略者。
    广西农业机械化先进单位武鸣县双桥人民公社的干部、社员，对越南背信弃义侵犯我边疆，破坏边疆生产，非常气愤。最近几天，全公社出动五万多名社员、三百多台拖拉机，掀起了轰轰烈烈的春耕生产高潮。十七日以来，全公社种玉米的日进度比前一段时间加快了两倍多，玉米播种已达一万多亩。靖西县处于中越边境，二月十七日前，因受越南入侵者的武装袭击，一千多亩田地无法耕种，各族群众非常愤恨。我边防部队自卫还击以后，他们一致表示一定要用搞好当前春耕生产，支援边防部队还击越南侵略者。三天来，他们抢种春玉米近四百亩。县农业先进单位――南坡公社在善大队弄芽生产队，有二十三亩耕地，因受越南入侵者的火力封锁，一直不能耕种。十七日那天自卫还击一开始，这个生产队在家的劳动力，全力以赴，在隆隆的炮声中，当天就抢种了九亩春玉米。
    从湛江港口到友谊关下，八百里运输线上一片繁忙景象。一列列满载着煤炭、石油，钢材、矿石、水泥、化肥、农药、拖拉机等各种物资的列车，源源运往城乡各地。南宁机务段王宗全模范机车组司机对记者说，越南侵略者妄图破坏我国的社会主义现代化建设，我们就是要争时间，抢速度，安全正点，多拉快跑，加速四个现代化建设，狠狠回击越南侵略者。
    广西南宁市糖果二厂积极增产饼干食品，自十七日以来，连日增产，创造了班产最高水平，有力地支援了我边防部队。 新华社记者 周家国摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
