〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天能办的事不拖到明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队后勤部物资部改变工作作风尽心尽力为基层服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白青山/陈新耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理/南京部队后勤部物资部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月2日，这个部收到东海前哨某守备部队的一份报告，请求解决五百吨修建营房和车炮库房用的水泥。办这类事要按以往的习惯，这份报告先得由业务科承办人员和领导拟个意见，呈报部领导一一过目，尔后等开会时研究决定，这样常常一拖就是十天半月。这一次，他们接到报告后，部领导和科的同志一碰头，部长王晓曾当即签批同意，马上指定靠近这个守备部队的浙江物资站组织供应，并在当天将安排的结果告诉了这个守备部队。
    2月16日下午下班前，某师后勤部一位负责同志来到物资部，讲该师接受了上级组织的一次军事演习任务，为尽快做好保障工作，急需一批木材。这件事本来应该由某省军区后勤部办理。物资部副部长赵绪振了解到，部队同志千里迢迢来机关，任务迫在眉睫，应该抓紧办理。他一边给这位同志倒杯开水，让他稍歇一会，一边把有关人员招呼来，当面拍板，一杯开水未凉，事情就办妥了。送走了这位同志后，他们又及时将处理这件事的经过通报了某省军区后勤部。
    这个物资部不仅坚持当天能办的事当天办完，而且每办一件事，都尽心尽力办好，有的单位离机关较远，他们就帮助代发、代运、代结算；有的单位需要的物资中转层次多，他们就设法在车站，码头直接划拨供应，为需求单位节省了人力、运力和经费开支。2月10日上午，皖南山区某仓库修理所的一位干部到领导机关办事，顺便到物资部反映了一个情况，说他们为了解决部队吃水困难正在打井，急需一台深水泵。机电科长程大发听了这一情况，立即报告部领导，决定马上帮助解决。程科长详细了解了这口井的出水量、井深以及井到水塔的距离等情况，帮助那位干部选择了一种合适的规格。为了减少差错，又直接打电话给那个仓库领导，核对了各种数据。但当调拨供应时，不巧，临近物资仓库缺少这种规格的水泵。他又继续联系，终于在上海物资站找到这种深水泵，立即让上海物资站迅速代发给使用单位。修理所的干部目睹这一切，感动地讲：“本想捎带反映个情况，没想到这么快就办好了，机关同志都能这样，下面办事就不发愁了。”
    3月23日，南京部队作出决定，给这个物资部以通令嘉奖，表彰他们做好本职工作的先进事迹。
    （白青山、陈新耕）
〖-ZW/正文〗
