〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展党员要注意考察入伍前的表现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政治部李连生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党的工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我在部队调查，发现不少连队党支部对发展对象的考察，只重视考察入伍以来的表现，而忽视考察入伍以前的表现。这是一个值得注意的问题。
    重视考察发展对象入伍以来的表现是重要的，但还不够。注意考察他们入伍以前的表现，才有助于对他们获得较为全面的了解。比如，有些战士在入伍前就是发展对象，得到了党组织的培养和教育，他们按照党员标准严格要求，入伍后又继续向党员标准努力。了解了这些战士的一贯表现，我们就能比较有把握地说，这些战士的思想基础是比较牢的。反之，如果对战士入伍前的表现一无所知，单看入伍以后的表现，就难免有片面性。有些基层党组织在发展工作上搞论资排辈，原因之一，就是对战士入伍前的表现不了解。
    了解战士入伍前的表现，要有不怕麻烦的精神才能做好。从一些连队党支部的经验来看，做好这项工作大致可以通过四个途径：一是通过谈心向战士本人了解；二是通过书信、家访等方式向战士的亲友和工作过的单位作调查；三是在战士亲属来队时作些询问；四是查阅分析战士的档案材料。总之，为了进一步提高党员的质量，我们应力求把考察工作做得细致一些，扎实一些。
    DW：八三二二六部队
〖-ZW/正文〗
