〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颐和园三号的歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全民文明礼貌月〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弯弯的月儿小小的船，小小的船儿两头尖。我在小小的船里坐，只看到闪闪的星星蓝蓝的天……”这清脆的歌声和老年人欢悦的笑声汇在一起，回荡在哈尔滨市颐园街三号院内。
    3月16日下午，哈尔滨市花园小学四年级的同学们在老师带领下，到这里慰问退居二线的十八名老红军、老干部。“爷爷！奶奶！”一声声甜蜜的称呼，高兴得老人们喜泪盈眶。
    在庄严、热烈的鼓乐声中，孩子们向爷爷和奶奶们献上了自己做的大红花和少先队员的珍贵礼物――红领巾。他们争着为老人们做好事，把院内的角角落落都打扫得很干净，楼梯栏杆也揩擦得光洁如新。
    孩子们美好的心意，使老人们也仿佛变得年轻了。一位老红军高兴地唱起了陕北民歌《夫妻识字》。歌声刚落，又有一位老同志唱起了抗日战争时期的少年先锋队歌。原省基建办主任赵路同志亲切地摸着献花的王立涛同学的头说：“现在我们虽然已退出第一线了，但新一代象盛开的花朵，革命事业后继有人，这是我们最大的快乐和幸福。”（赵启印）
〖-ZW/正文〗
