〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让浮云遮望眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军领导干部深入调查研究的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功于江孙成林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部/调查研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    情况明，是取得工作主动权的重要保证。作为一个领导干部，怎样才能摸到部队的真实情况，真正做到情况明，是有不少学问的。这里介绍的是某军领导干部深入调查研究的几个故事，事情虽小，却能给人以启示。
    ――编者
    不要打招呼
    这天是阴历正月初二，某团干部战士都在欢度佳节，从远处开来一辆北京牌吉普车，在团俱乐部门口停了下来。过了一会儿，覃副团长从旁边路过，一看车牌，不觉一怔：这不是军里的小车吗？今天是各家都休假团圆的日子，军机关离咱们团有一百里路，是哪位首长来了？他问司机，才知道是军政治部陈副主任来检查文化活动中心活动情况。
    原来，这段时间许多团建立了文化活动中心，春节前，陈副主任找文化处的同志商量，要了解文化活动中心的活动究竟开展得怎样，还存在什么问题，需要下去检查一下。文化处的同志按老习惯，请陈副主任定个时间，好先跟下面打个招呼。陈副主任说：“你要一通知，下面专门做准备，那就和看演出一样，不容易看到真实情况。”
    果然，陈副主任到的这个团由于人手紧张，文化活动中心春节期间没向连队干部战士开放。团的领导赶来后，陈副主任已检查了游艺室的十六个游艺项目。他就发现的问题向团领导指出：“你们的文化活动中心办得不错，但应该发挥它的作用，要研究个办法，定期向连队开放。”还对游艺项目提出了具体改进意见。
    正月初三，陈副主任又带着机关同志，直接到了文化活动中心开展最早的一个团，结果也碰上了“铁将军把门”。回到军里，陈副主任就文化活动中心向部队开放的问题，指示机关下发了一个通报。半个月后，他又让文化处检查了一下，使这个问题得到了较好解决。
    “死角”摸真情
    去年底，黄副军长带领军务部门的同志到坦克团检查整顿军容风纪情况。团里接到通知后，按照过去的老习惯，准备好了汇报内容，作了一些检查的准备工作。可是，他们谁也没想到，黄副军长这次打破了以往的惯例。
    在下部队之前，黄副军长就对机关同志说过：“下去检查工作，只靠听听汇报，转一转，摸不准情况，真情实况往往就在人们容易忽视的旮旯死角里。”这次，他下车后，没进招待所，在团党委会议室向团领导简要地说明了一下来意，然后把随行的机关同志分成三个小组，两个小组到营以下分队，一个小组到团直机关，马上分头检查。黄副军长直接走到一营，他首先看了营长、教导员的宿舍，然后让营的领导干部把炊事员、饲养员等勤杂人员一个不拉地集合起来，检查着装、军容和个人卫生。这下，一些没执行上级规定，留长发、蓄小胡子的同志都没有逃脱黄副军长的检查。
    回到团里，三个小组把情况一碰。黄副军长针对存在的问题，向团里提出了批评，并限定两天之内要落实好。两天之后，黄副军长又回来作了检查，发现这些死角里的问题都解决了。
    闻喜也察忧
    在某师建设精神文明经验交流会上，防化连指导员王仲平介绍了他们连队的经验，在他正要随着散会的人流退场时，被前来听会的军赵政委叫住了。赵政委说：“你们的经验讲得挺好，走，到你们连里看看去。”原来，王指导员在讲到连队存在的问题时，只讲了一句“与兄弟连队相比，还有很大差距”的空话，赵政委心想：这样一个先进连队，究竟存在什么问题，有哪些差距？这些年，我们做领导的听下边报喜，报什么信什么，结果有时吃了情况不明、盲目乐观的亏。下边越是报喜的时候，越应该注意了解和掌握存在的问题。于是，赵政委决定到防化连看看实际情况。
    赵政委和其他军师领导一起先来到连队食堂，发现了食堂卫生存在一些问题。然后，转到连队课堂。连里由于不知道首长要来，课堂钥匙一时找不到，暴露了一些制度还不落实的问题。赵政委还发现一间屋里的桌椅不全，摆放很乱，和经验里介绍的有很大距离。看到这些情况，赵政委对王指导员说：“你们的工作有成绩，但有些地方和你们介绍的不一样，我希望你们今后就照着你们说的那样去做。”
    王兴功 于江 孙成林
〖-ZW/正文〗
