〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿游击队炸毁喀布尔市中心油库 阿富汗自由战士三月二十六日晚袭击喀布尔市中心区萨朗瓦特石油库，将油库烧毁。
    报道说，当时四辆苏联油槽车正在这个油库加油。游击队员们向油槽车投掷手榴弹，造成油槽车起火并蔓延到整个油库。
    民柬部队击毁越军五辆坦克 柬埔寨国民军和游击队最近在马德望省反击越军扫荡中击毁越军五辆坦克。
    六千五百名记者报名采访世界杯足球赛 七十二个国家和地区的六千五百名广播、电视和文字记者将云集西班牙，报道将于六月十三日开始的第十二届世界杯足球赛决赛阶段的比赛。届时，全世界数以亿计的电视观众，可以通过电视看到比赛的实况。这是世界杯足球赛举办以来参加报道的记者人数最多的一次。
    阿根廷宣布全部占领马岛及其附属岛屿 阿根廷政府四日在一项公报中宣布，阿根廷军队已于三日占领了南乔治亚岛，从而完成了对马尔维纳斯群岛及其附属岛屿的占领。
    现在，由马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛和南桑威奇群岛组成的全部岛群都在阿根廷主权的管辖之下。
    瑞士抗议苏联在瑞士进行间谍活动 瑞士政府就两名在瑞士工作的苏联外交官的间谍活动向苏联驻瑞士大使馆提出了抗议。这两名苏联间谍之一是苏联大使馆武官的助手，他曾从事收集针对第三国的军事情报活动。另一名苏联间谍是苏联驻日内瓦总领馆的“秘书”。他用赠送礼物等手段收买了一名瑞士女青年进行间谍活动。
    联合国世界粮食计划署支援我国农业建设项目的协议书在京签署 联合国世界粮食计划署一九八一年无偿支援我国农业建设的八个开发项目的协议书，最近相继在北京签署。援助总额为五千一百五十多万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
