〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿你有个好脾气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致诚磊同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石家庄高级陆军学校霍东友杨伯存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚磊同志：
    你心直口快、遇事敢管，这是优点。对自己个性强、脾气倔的问题，想尽快找到一个医治的“妙方”，这种知错愿改的精神也是好的。许多事实说明，只要有决心、有毅力，又能采取适当的措施，不好的脾气是可以改掉的。
    从你的信中可以看出，你“说起话来好激动”，“有时不分场合、地点，甚至大发雷霆说一顿”。这样放纵自己的感情，是十分有害的。虽然你没有什么不好的用意，却往往由于考虑不周，方法不当，好心办了坏事。在这种情况下，如果遇上了解自己的脾气，而且思想修养较好的同志，对你可能会谅解。否则，就难免导致同志之间感情上的裂痕，损坏我们队伍的团结。
    毛泽东同志说过，有的人对于官兵关系弄不好，以为是方法不对，其实是根本态度问题。处理好班长和战士的关系，也是这个道理。我们当班长的，对战士要有深厚的阶级之情、同志之爱。有了这种感情，才能正确地认识和对待每个同志，不至于因为他们有缺点错误，就冷淡、歧视他们。有了这种感情，才会去努力学习掌握科学的管理教育方法。即使一时碰了钉子，也能从中找出教训，去摸索行之有效的办法。许多同志正是出于这种革命感情，对自己的部属和同志不起火，不发怒，耐心细致地做好管理教育工作。所以，要改掉不好的脾气，首先应该从对同志的感情这方面入手，陶冶自己的性情。
    英国哲学家培根说过：“‘学问变化气质’。不特如此，精神上的缺陷没有一种是不能由相当的学说来补救的。”要找医治不好脾气的“妙方”，加强学习，掌握丰富的知识，恐怕就是“妙方”之一。道理并不复杂。分析一下造成脾气不好的原因，大多是思想修养不够所致。此外，在我们的学习、训练、生活等各个方面，战士们随时都可能提出各种各样需要回答的问题。如果自己知识浅薄，孤陋寡闻，拿不出什么有用的东西来满足战士的要求，便往往容易急躁；而一旦急躁，就容易感情用事。加强学习正可弥补我们的这些弱点。诚磊同志，不妨照这个办法一试！
    石家庄高级陆军学校 霍东友 杨伯存
〖-ZW/正文〗
