〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团根据坚守防御作战特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出改革基础训练具体方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/梁永安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基础训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团根据坚守防御作战的特点，大胆改革基础训练。
    这个炮团为了发挥炮兵在坚守防御作战中的作用，对多年来的一些传统练法进行了一些改革：
    ――间瞄火炮打坦克训练得到加强。他们改变过去榴炮、火箭炮主要用于杀伤敌步兵和摧毁敌工事的训练状况，从阵地防御的需要出发，充分发挥间瞄火炮射程远、精度高的特点，加强了打敌坦克的训练。今年，这个炮团的榴炮、火箭炮基础训练的课目和时间65％是用于打坦克。
    ――突出隐蔽伪装基础训练。坚守防御作战，阵地固定、机动范围小，要减少敌人的火力杀伤，以利长期作战，就要练好能打能藏的本领。针对以往分队训练或打靶都是在外炮场进行的情况，在今年的基础训练中，他们尽可能地创造条件，增加在工事内的射击训练和隐蔽伪装训练课目，探索解决隐蔽射击中视界不良、射界狭窄等难题的方法。
    ――重视辅助装备训练。炮兵分队都装备有步枪、冲锋枪，班用机枪、四○火箭筒等火器。对这些装备，以往训练不够，考虑到坚守防御作战中，炮兵要依托阵地作战，不可能边打边跑，因此今年重视了辅助装备训练。把一般炮手编成打坦克组、火力组、爆破组，按步兵连队训练标准进行训练，时间不少于四十小时。
    ――强调操炮、装定、改装等基础动作的速度训练。过去的操炮训练，主要强调精度，抓一炮手多。在阵地防御作战中，我静敌动，且敌机械化程度高，突击能力强，开进速度快，我炮阵地射击准备必须快速准确。为此，今年他们决定，在抓好精度训练的同时，至少拿出六十个小时对瞄准手装定改装、一般炮手操炮等基础动作进行速度训练。
    （张立、梁永安）
〖-ZW/正文〗
