〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要平等待人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长吴国锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚磊同志：
    我和你的禀性差不多，说起话来好激动，遇到问题好唠叨，结果，班里好几个同志都和我顶过“牛”。面对这种状况，我不得不坐下来静心思考。我发现，自己有那么一种思想，就是总认为自己是班长，是领导别人的，不管我怎么说、怎么管，你都得听、都得服。因此不讲究工作方法，以至影响了工作，损害了同志关系。
    我从自己的经历中体会到，遇到问题就大发雷霆，训斥战士，实际上是跟战士摆不平。在我们部队里，干部和战士之间，上下级之间，政治上都是平等的。我们作为班长，也应该平等待人，不能认为自己高人一头。如果有了这种平等待人的思想，遇到问题时，就会自然而然地想到：都是同志，何必大发雷霆？这样，不好的脾气就会慢慢改掉。
    88715部队班长 吴国锋
    DW：88715部队
〖-ZW/正文〗
