〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管油数千吨点滴不外流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗油库主任洪运清带头严守规章制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆焕方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三八○一三部队油库主任洪运清带头遵守规章制度，不徇私情讲党性，管油数千吨，点滴不外流。在“全民文明礼貌月”中，他受到上级表扬。
    洪运清一九五九年入伍，一九六八年起先后担任油库副主任和主任。油库所管油料几十种，每年储量数千吨，洪运清以身作则，公私分明，从不顺手牵羊，从不利用油料送人拉关系，捞公家的油水。他家住农村，由于电力没保障，还要用煤油灯，虽然家乡的汽车常来往，但他从未托人带一点油回去。探家时看到家里定量的煤油不够用，就向亲戚要来煤油证去购买。
    近几年，有些地方能源供应紧张，油料成了热门货，找上门来请他想办法的人很多，洪运清坚持一条，我们是供应部队的，不管是谁，不合乎规定的不能给。他在油库工作二十多年，当地人事关系很熟，不少熟人想找他弄点油，洪运清对此从未迁就过。有人埋怨他，油水那么大，阀门灵活点，何必那么笨。洪运清说：“共产党员怎能利用职权谋私利，光为自己打算开后门？”去年有个烟酒公司的股长坐着小车来访，说只要给小车加点油，你们要烟要酒都好办。洪运清和保管班的同志也很爽快：“只要有油票，合乎手续，什么都不要也能加；若是没油票，不合乎手续，给再多的东西也不能灌。”就是对一些经过自己劳动收回的废油，他也照样认真管理。地方有的同志常来联系，想以高价购买，无论数量多少，他都婉言谢绝。（陆焕方）RW：洪运清；后勤干部；事迹
〖-ZW/正文〗
