〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人要有点自制力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盐城军分区严兆勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚磊同志：
    你想改掉自己不好的脾气，这很好。怎么改呢？保尔戒烟的故事很能给我们以启发。
    有一次，青年们就习惯能不能改掉一事发生了争论。有人说习惯比人厉害，养成了就改不掉，抽烟就是一例。保尔不同意这种看法，他认为“人应该支配习惯，而不能让习惯支配人。不然的话，岂不要得出十分荒唐的结论吗？”有人挖苦保尔是吹牛，因为他明知抽烟不好，但没有戒掉。保尔沉默了一会，从嘴角拿下烟卷，把它揉碎，斩钉截铁地说：人要有点自制力。我决不再抽烟了。又说：“要是一个人不能改掉坏习惯，那他就毫无价值。”从此，保尔果然不抽烟了。这种难能可贵的自制力，无疑是改掉不好脾气的一个“妙方”。
    诚磊同志，希望你也能象保尔那样，注意针对自己的特点和周围环境，找出自我制约的有效方法，并在日常生活中从一点一滴做起，不断培养自己的自制力。
    盐城军分区 严兆勤
〖-ZW/正文〗
