〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厚积与薄发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代有个鲁班，这是尽人皆知的能工巧匠，据说锯就由他发明的。有一天，鲁班带了几个徒弟上山伐木，一不小心被一片草叶划破了手。原来草叶的边缘上长有许多锋利的小齿，鲁班当即恍然大悟，用途极为广泛的锯也就应运而生。
    象鲁班发明锯这样的事儿数不胜数。现代的科学研究还给这取了一个挺巧妙的名字，叫作机遇，顾名思义是带有碰巧遇到了意想不到的结果吧。十八世纪英国有个普通工人哈格里沃斯，一天和妻子正甜蜜地交谈着，不慎将旁边的纺车碰翻了，水平放置的纺锤竖在地上飞快地转动起来，灵感突然在他脑际暴发。于是，纺织史上具有划时代意义的竖锭纺车，终于为哈格里沃斯首先发明。1865年的一天晚上，德国化学家凯库勒经历了一整天的工作以后，坐在壁炉前面打起了瞌睡，火焰在他眼前闪烁着，悄悄地融入了他的梦境。他看到火焰一会儿象条蛇，一会儿象原子。忽然一条水蛇变成六角形的圈，在他面前旋舞起来。凯库勒一下子被惊醒了。他回味着梦境，茅塞顿开，立即把苯分子按照“火蛇的圈”分成六角形的结构式，解决了他苦苦探索良久的一个难题，在科学史上轰动一时。
    如此一说，一个人的事业能否成功，是不是都得等待机遇的到来呢？不，绝不是如此！如果这样去认识问题，那就大错特错了。
    宋朝大文学家苏轼有这样一句话：“厚积而薄发”。这句话的意思是只有平时的勤奋学习，日积月累，使自己的知识丰富起来，才有可能由量变引起质变，在机遇到来的时候，不失时机地做出意想不到的成就。鲁班之所以在草叶划破手的时候想到锯的诞生，首先在于他具有木工的大量实践，是一位经验十分丰富的能工巧匠。哈格里沃斯所以在水平放置的纺锤竖立转动的一刹那间，能够产生竖锭纺车的设想，因为他不但是很好的木工，而且对纺织技术相当精通，深感旧纺车的落后。还有那位凯库勒，看起来他的发明完全是偶然的巧合，事实上他早已是一位知名的有机化学家，并且在此以前的多少个日日夜夜里，一直在苦苦探索着苯分子的结构式，因而才可能心有灵犀一点通。
    当然，一个人能不能在机遇出现的时候，灵机一动，“计”上心来，除了需要有坚实的知识基础外，还需要有对待机遇的敏感性。不过，中国有句古语，叫“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉。”一个人只要发愤努力，刻苦学习，孜孜以求地掌握起丰富的知识，成功的大门就会向他敞开着。而不想花大力气，下苦功夫，只想侥幸成功，那定是不可能的。
    （摘自1982年1月15日《天津日报》，作者 亦竹）
〖-ZW/正文〗
