〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚婚晚育少生优生〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，计划生育工作出现一些新情况和新问题：五十年代和六十年代生育高峰中出生的人，已陆续进入结婚生育期；农村实行各种形式的生产责任制后，有的同志对计划生育在思想上产生松动情绪；新婚姻法实行后，结婚人数大为增加，我们面临着一个人口自然增长率回升的严重趋势。各级领导一定要头脑清醒，密切注视和研究这些新情况和新问题，制定解决问题的具体措施。一定要坚决贯彻落实党中央、国务院针对人口自然增长率回升趋势发出的指示，继续提倡晚婚、晚育、少生和优生，以思想教育和鼓励为主，把我军的计划生育工作继续抓紧抓好。
    ――编者
    计划外怀孕之后
    北京卫戍区某部连长刘玉观已经有了一个女孩，可他爱人总觉得说话不硬气，低人一等。刘玉观虽然多次做思想工作，她也采取了节育措施，但心里一直有个“小九九”。
    去年年底，她意外地怀了孕，本想把这事隐瞒下来，到时候来个“突然袭击”。说来也巧，前不久，她因公负伤来京治疗，这“秘密”自然被刘玉观知道了。爱人见瞒不过去，就冲着他说：“我要孩子还不是为咱俩好，现在既然有了就不要打掉，如果领导追究，你把责任推给我不就没事了。”刘玉观耐心地说：“提倡一对夫妇只生育一个孩子，这是党的号召，我身为连长，更应该带头执行。”经过耐说服，刘玉观的爱人愉快地到医院了手术。
    范永国 陈王
    三○四医院计划生育率和节育率
    连续五年达100％
    本报讯 三○四医院采取经常教育与定期检查相结合的办法，抓计划生育工作，使计划生育率和节育率连续五年达到100％。2月底，被总后勤部和北京市评为计划生育先进单位。
    这个医院无论平时，还是节假日，十分重视抓好计划生育工作。他们每到节假日，都要普遍宣传一次；当颁布新婚姻法、农村实行责任制后，部分同志对计划生育有些犹豫的时候，他们就有针对性地宣传教育。同时，他们还坚持定期进行督促检查。前一段时间，有个部门一时放松了计划生育工作，结果出现了一名计划外怀孕的家属。他们发现后积极采取补救措施，耐心细致地做好思想工作，促使这位家属做了手术。
    （林宝龙、白宗林）
    退休干部冯文斌
    协助部队做好计划生育工作
    本报讯 沈阳部队某部原政治处副主任、退休干部冯文斌，协助部队做好计划生育工作，受到人们称赞。
    冯文斌在部队任职时负责计划生育工作，一九八○年退休后仍主动协助部队搞好这项工作。他为了掌握情况，坚持对随军家属每月普遍走访一次；对未随军家属采用发函调查等方法掌握情况；对临时来队家属至少看望两次，并把避孕药具送上门去。一次，冯文斌发现有位连长的爱人怀了第三胎，他们只有两个男孩，还想要个女儿。冯文斌不怕碰“壁”，反复耐心地做他们思想工作，终于使那个连长和他爱人同意做了手术。一年多来，冯文斌走门串户做思想工作四百多人次，动员六十多人采取了可靠的节育措施。
    （戴素勤、徐文）
    空军广州医院
    开设幼儿健康讲座
    本报讯 1月中旬以来，空军广州医院小儿科开设了幼儿健康讲座，每星期为陪同患病小孩住院的父母讲授一次幼儿保健防病知识，促进了计划生育工作。
    小儿科的医务人员在临床医疗工作中发现，年轻的父母有了孩子，没有喂养、保健知识和经验，不科学地疼爱孩子，这是幼儿生病的一个重要原因。她们决定每星期由科主任或主治军医为陪同病孩住院的父母讲授一次这方面的知识。一次，科主任焦蔗林针对独生子女中温饱过度，造成感冒多和消化不良等情况，从衣、食、住三方面讲清冷暖、饥饱之间的辩证关系，讲了在南方幼儿饮食、衣着等方面的注意事项和防病知识，效果较好。（陈小布）
〖-ZW/正文〗
