〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒・恬・诚・勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵耀昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “恒、恬、诚、勇”这四个字，是我国著名美学家朱光潜的座右铭。作为一个著名学者，在几十年的生涯中，学识如此渊博，造诣如此高深，其成功的秘诀究竟何在？据说，就是因为他有雄心，有壮志，始终如一地坚持做到了“恒、恬、诚、勇”。
    早在青少年时代，朱光潜就为自己立下了这个座右铭，决心为振兴中华奋发努力，探求知识，贡献自己的聪明才智。按照他的说法：“恒”，就是恒心、毅力，忍耐，执著。一个人，无论求学问，还是做事情，都要有这种坚韧不拔，百折不挠的精神。“恬”，是指恬淡，简朴，清心寡欲。物质上的追求少一点，精神上的追求往往会多一点。“诚”，即诚恳，笃实。待人处事，应该以诚相见，襟怀坦白，不能自欺欺人。“勇”，勇气，志气也。治学之道乃至整个人生之途，从来不是平坦的。这就要求要有进取精神，拚搏精神，任何怯懦和自卑，都是要不得的。我想这几个字，对我们青年人来说，也是值得借鉴的。（摘自《江苏青年》1982年第3期，作者 赵耀昌）
〖-ZW/正文〗
