〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风格在于维大局”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王存铸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风格在于维大局，精诚所到树红旗。”这是董老称赞向秀丽为抢救国家财产，舍身扑灭烈火的高尚风格的诗句。
    顾全大局，这是共产党人应当具备的一种高尚品德。就是要把党的利益、人民的利益看得高于一切，并以此作为自己思想和行动的最高准则，坚持革命第一，工作第一，甘愿为人民的利益作出自我牺牲，任劳任怨地为党的事业作出应有的贡献。
    “顾大局，我个人的实际问题怎么办？”这是一些党员不能顾大局的一种“理由”。我们说，共产党员自然也有种种个人的实际问题需要处理，但在处理个人利益和党的利益的关系上，决不可只是强调个人利益，把个人利益摆在党的利益之上。刘少奇同志说过：“一个共产党员，在任何时候、任何问题上，都应该首先想到党的整体利益，都要把党的利益摆在前面，把个人问题、个人利益摆在服从的地位。”这种“服从”是不带任何附加条件的。不论在任何时候，任何场合，都要按这样的“服从”办事。当个人利益同党的利益一致的时候要服从，不一致的时候也要服从。尽管有的时候个人问题突出一些，个人情况特殊一些，但作为一个共产党员，都只能顾大局，而不能只顾自己。只有这样，我们党的宗旨才能始终如一地贯彻下去，党和人民的根本利益才能得到保障。有些同志说得好：“党的利益和个人利益有矛盾的时候，共产党员只能顾一头，交一头，用全部心思顾党的利益，而把个人的事交给党安排。”这是一个共产党员应有的正确态度。
    有的党员认为，顾大局的总是自己吃亏，顾个人的人则往往得到好处，占了便宜。因此，他们不能够为顾全大局牺牲个人的一点东西。显然，有这种思想是不符合共产党员的要求的。我们共产党人勇于以自我牺牲精神换取全人类的彻底解放。共产党员应该乐于为顾全党的事业的大局吃点亏，而不能老是盯着自己手里的“小算盘”，寻思自己怎样不吃亏，如何占点便宜。无数革命先烈，为了人民的利益牺牲了他们的生命，有谁想到过个人要吃亏呢！同样是共产党员，对比之下，置大局于不顾，拨拉个人的“小算盘”的同志，应该感到惭愧。实际生活中，有一些人置大局于不顾，拨拉个人的“小算盘”，确实个人得到了一些“实惠”。但是，有觉悟的同志，不会因为看到这种人捞到点好处而眼热，从而扰乱了自己顾大局的思想。
〖-ZW/正文〗
