〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据所辖地区的地理位置和战争初期作战课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某基地研究反突袭反封锁训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒯飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反突袭反封锁训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某基地根据所辖海区的地理位置和上级赋予的作战任务，组织机关干部研究战争初期反突袭、反封锁作战问题，明确海上作战思想，用研究成果指导部队训练。
    这个基地研究战争初期的作战课题，首先从领导机关开始。马司令员联系本部队的作战任务，向机关干部谈了自己的体会。他分析了敌情，讲述了作战方针原则和兵力使用。苏政委和其他领导同志也从不同角度探讨了反突袭、反封锁的对策。司令部机关对战争初期主要作战对象的战术思想和作战手段，展开了研究，确定把战争初期反潜艇、反水面舰艇、反水雷封锁作为训练重点。
    在领导和机关带头研究的基础上，司令部业务部门把部队反突袭、反封锁的作战问题分成若干课题，确定试验部队，对这些课题进行探讨。他们引导部队对口研究敌军，对担负不同作战任务的部队，确定不同的研究外军的内容，为他们提供各方面的资料，把部队对战争初期反突袭、反封锁作战问题的研究引向深入。（蒯飞）
〖-ZW/正文〗
