〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民事诉讼法讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民事诉讼法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二讲 民事诉讼法的基本内容
    民事诉讼法，顾名思义，是调整有关民事诉讼事宜的法律规范。什么叫“民事诉讼”呢？所谓民事，主要包括：（一）公民个人之间的婚姻家庭纠纷，例如离婚、赡养、扶养、抚养、收养、遗产继承、分家析产等纠纷；（二）机关、团体、事业企业单位、公民等相互之间发生的财产权益纠纷，例如所有权、各种合同、损害赔偿等纠纷。所谓诉讼，即人们通常所说的打官司，是指人民法院对于上述纠纷（人民法院立案受理则称为案件）的受理和当事人及其他参与打官司的人依法进行的各项活动。因此，民事诉讼法也就是进行民事诉讼活动的程序法，它从程序方面为人民法院审理各类民事案件规定了必须遵循的行为准则，也为出事人和其他诉讼参加人进行民事诉讼活动规定了必须遵循的行为准则。
    民事诉讼法和民法并不等同。民法调整的对象是一定的财产关系（例如所有权关系、合同关系、遗产继承关系等）和人身非财产关系（例如著作权关系、发明权关系、商标权关系等），是具体规定上述关系的实际内容；民事诉讼法调整的对象是人民法院、当事人和其他诉讼参加人在因民法（还有婚姻法、经济法等）所调整的关系发生争议、形成案件而进行诉讼活动中所发生的关系。简言之，一个是解决实体问题，一个是解决程序问题。当然，离开实体问题，程序就没有意义；相反，离开一定的程序，实体问题也就不能很好地解决，因而二者的关系是极为密切的。另外，民事诉讼法与刑事诉讼法也不等同。虽然二者都是关于诉讼程序的法律规定，而且立法的根本目的也是完全一致的，但是，它们毕竟不能互相代替。因为民事案件和刑事案件的性质、内容等各不相同，前者主要是婚姻家庭纠纷和财产权益纠纷，后者则是犯罪问题，所以各自的诉讼程序及其法律规定也就不同。
    现在颁布的民事诉讼法全文共计五编、二十三章、二百零五条。对于有关民事诉讼的一系列重要事宜，作了全面的详尽规定，内容十分丰富。具体来说，它主要包括：
    （一）关于本法的总的规定，特别是明确规定了本法的任务是“保证人民法院查明事实、分清是非，正确适用法律，及时审理民事案件，确认民事权利义务关系，制裁民事违法行为，保护国家、集体和个人的权益，教育公民自觉遵守法律”。
    （二）关于人民法院如何受理、审判民事案件和如何保证已经发生法律效力的民事判决、裁定的执行的规定。
    （三）关于当事人和其他诉讼参加人如何进行民事诉讼活动的规定。（李勇极）
〖-ZW/正文〗
