〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟加拉国为什么实行军法管制？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅丽英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孟加拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三三六九部队三十二分队战士汤波给“时事信箱”来信问：最近孟加拉国为什么实行军法管制？现发表这篇文章作回答。
    3月24日早晨六点半钟，孟加拉国陆军参谋长艾尔沙德在首都达卡通过广播电台宣布，孟加拉国处于紧急状态，解散议会和内阁，停止实施宪法，实行军法管制。艾尔沙德自己担任军法管制首席执行官和政府首脑。
    孟加拉国为什么实行军法管制呢？艾尔沙德在向全国的广播和电视讲话中指出，采取这一行动主要是为了防止“国家陷于危机”。
    有九千万人口的孟加拉国，自从前总统齐亚・拉赫曼在去年5月30日被刺逝世以后，受到了强烈的震动。当时在军政一致努力下，基本稳定了局势，并于当年11月15日通过公民投票，选举前副总统萨塔尔为总统。但是，国家经济情况不断恶化。选举结束不久，陆军参谋长艾尔沙德中将几次发表讲话，指责政府成员贪污腐化和滥用职权，并要求军队在管理国家中发挥作用。以后，萨塔尔于今年1月1日宣布成立有军队领导人参加的国家安全委员会，作为总统的咨询机构；又在2月11日部分改组内阁，表示要对犯有贪污罪行的官吏进行调查。但是，矛盾并没有解决。今年2月以来，粮食和日用品价格大幅度上涨，外贸收入减少，本来已十分困难的财政情况更加恶化。同时，报刊上揭露政府官员贪污腐化的材料越来越多。而反对党则利用这种形势组织罢工和游行示威，以种种方式反对政府。因此，艾尔沙德在3月24日的讲话中说，孟加拉国“在每一条战线――经济的、政治的、社会的以及法律和秩序方面，都面临危机”，实行军法管制，是为了“保护这个国家的自由、恢复法律和秩序，以拯救国家避免发生危机”。艾尔沙德把解决国内的问题作为实行军管的主要目标。他强调要根据军事管制法采取严厉手段，以制止贪污腐化，控制物价上涨，克服食品短缺的困难，并要减少对外援的依赖。
    艾尔沙德在建立军法管制机构的同时，已于3月25日成立了特别军事法庭，将对参与“反对国家活动的人”进行审判。他宣布，要开展一场大规模的打击贪污分子的活动。三天中，军管当局已经逮捕了二百多人，其中包括被指控犯有贪污和滥用职权罪的前副总理巴里和前财政部长，以及个别反对党的领导人。艾尔沙德还宣布，孟加拉国的外交政策保持不变。他强调孟加拉国继续支持反对殖民主义、种族主义、侵略和扩张主义的斗争。新政府将促进同邻国的良好关系，特别是南亚国家之间的合作。
    孟加拉国实行军法管制以后，首都达卡和其它地区局势一直平静。艾尔沙德3月26日指定曾当过最高法院法官的乔杜里为孟加拉国总统，并在27日的记者招待会上表示，希望在孟加拉国“尽快地恢复民主”，举行大选。他说：“我作的时间安排是两年。一旦达到了我们的目标，我们将回到兵营。” 梅丽英
〖-ZW/正文〗
