〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基础训练改革大有可为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文德荣三十天带出个“多能炮班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队授予他“模范班长”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照/王道平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练十五天就成为全能炮手的某部战士文德荣，担任班长后，运用自己摸索出来的经验，从单兵单炮基础训练开始进行训练改革，只用三十个训练日，就带出了一个“多能炮班”。3月5日，文德荣被广州部队授予“模范班长”称号。
    文德荣1980年入伍后，改革八二迫击炮基础训练的程序和内容，仅用十五个训练日，就学会了八二迫击炮所有炮手课目，成绩全部达到优秀。接着，他又用一个月时间，学会了八二无坐力炮和六○迫击炮所有操作技能。去年2月下旬，文德荣担任了部队炮兵分队先行班班长。他紧密结合部队山岳丛林地防御作战任务，带领全班进一步对单兵单炮基础课目进行改革。
    文德荣首先对准单兵单炮一些不合理的训练程序开刀。他改变以往先学一两个星期的兵器知识，再搞实际操作的做法，根据现在新战士文化程度高、接受能力强的特点，把学习兵器知识同实际操作结合起来，使战士既懂得怎样练，又明白为什么这样练。过去训练各个炮手各练各的课目，瞄准手紧张得喘不过气来，而弹药手动作简单，只是练练、转转、看看。针对这种情况，文德荣把六个炮手集中起来一起攻瞄准手这个难关，而把其他炮手的课目穿插起来进行。这样一改，人人都可以成为多能炮手，克服了以往瞄准手忙得团团转，其他炮手围着看的状况。
    文德荣对基础训练的教学方法也作了改进，把过去那种死记硬背、硬练的办法，改变成引导战士摸索、总结训练规律，用巧劲攻难点。装定改装与瞄准是单炮基础技术中比较难的一个课目，过去一个瞄准手要熟练掌握这项技能，一般要三到五个月时间。文德荣经过上百次演算，自编了密位加减法口诀，熟记这个口诀，只要用一个星期左右就能熟练掌握装定改装与瞄准技能。文德荣还在实践中摸索出表尺大小与方向机的相应比以及使水准气泡迅速居中的规律。班里的战士掌握了这些规律，大大缩短了训练时间。
    这个班有六名新战士，其中四名是高中生，两名是初中生。根据这个特点，文德荣大力改进调练的组织方法。他在教学装定改装与瞄准时，注意用数学知识讲清原理，并贯彻精讲多练的原则。为了使多能训练和共同课目训练互不影响，彼此促进，他适当调整训练内容和时间，使每个战士能发挥自己的长处，又有机会和时间克服自己的短处。经过这一番改革，去年他们班只用了二十三个训练日，六名新战士就学会了八二迫击炮所有炮手课目，达到了本炮全能。团里对他们进行考核验收，人人达到优秀水平。他们又经过七个训练日，全班人人掌握了八二无坐力炮所有操作要领，实现了跨炮多能。上级对六名新战士进行八二无坐力炮枪代炮射击考核，全部获得优秀成绩。他们班参加上级举行的其它六项共同课目考核，也全部取得优秀成绩。这个班被师团树为“多能训练标兵班”，全班荣立集体三等功，文德荣荣立二等功。
    （罗祖照、王道平）RW：文德荣；模范班长；事迹
〖-ZW/正文〗
