〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雁高飞头雁领干部带头争“双先”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连第一季度两次训练考核获全师第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年荣立集体二等功的某部通信连，今年各项工作都呈现一派蒸蒸日上的好势头：第一季度两次参加军事训练和通信专业考核成绩，都获得全师第一名。干部战士讲文明，树新风，创“双先”，好人好事层出不穷。
    通信连在去年的各项工作中都取得了显著成绩，成为军里的先进连队。新年度开始后，党支部组织全连干部战士在成绩面前找差距，订措施，决心使连队建设更上一层楼。这个连的六名干部在去年的工作中，处处模范带头，人人立功受奖。今年以来，他们仍然一马当先，抢挑重担。指导员赵义杰为了进一步做好思想政治工作，坚持和战士同住一个宿舍。连长田保仁要求战士做的，自己首先做到。他和指导员分工不分家，互相配合，各项工作都组织的很有章法。二排长李现京家里生活有些困难，但他没有因家务事而影响工作，还带病坚持组织训练。这个连的干部十分关心战士的疾苦，节假日替战士站岗值勤已成为习惯。过春节时，有的干部就在伙房帮了四天厨。群雁高飞头雁领，干部的模范行动带动了全连，大家团结战斗，各项工作都取得了可喜成绩。
    （贾文忠、郭飞）
〖-ZW/正文〗
