〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战术训练打开新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元富/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳春三月，一个有歼击、强击、轰炸等机种参加的战术训练，在南京部队空军航空兵部队拉开了序幕。看到这可喜的训练形势，一些同志高兴地说：真是领导决心大，训练大步跨呵！
    南空航空兵部队过去虽然搞了些战术训练，但很不深入。今年，南空党委决定把战术训练突出出来，并力争有新的突破。春节一过，南空领导同志带领工作组，深入航空兵部队进行检查指导，具体抓落实。有的单位计划中战术训练不突出，他们就帮助调整、充实；有的单位计划不大切合实际，他们就帮助修改、收缩。
    南空航空兵部队广泛进行不同机型的歼击对抗，对陌生目标的搜索、识别、突防、轰炸，并带动雷达、高炮、地空导弹的合成战术训练，还是第一次。为了达到既保证安全又提高部队战斗力的目的，他们在战术训练中坚持讲“三性”，即：讲实用性，不搞花架子，讲科学性，严格按大纲要求飞行；讲可靠性，每项必须经过试飞验证后再铺开。航空兵某师对下滑横滚、双半跟斗翻转、大半径横滚等五个高难度动作从未飞过。进入前，李师长、高团长等六人组成试飞小组，他们以理论为依据，用教练机带飞摸索经验，然后采取“滚雪球”的办法，一个个带飞，这样就保证了每个战术动作的可靠性。（本报通讯员 吴元富 本报记者 刘从礼）
〖-ZW/正文〗
