〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“益母草”的品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀共青团员陈延峰的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗福良张义利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活光荣的共青团员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋是一名汽车驾驶员，他愿做一颗永不生锈的螺丝钉。我是一名卫生员，我愿做一棵有益于人民的益母草。”这是烟威警备区某团共青团员陈延峰，在领导上决定他当卫生员那天日记里写下的誓言。
    “益母草”，是一种对刚生孩子的母亲身体很有益处的草药。它身上的一切――根、茎、叶、果全能入药，献给母亲。陈延峰把自己比作“益母草”，把祖国和人民比作母亲，全心全意地为祖国尽义务，满腔热情地为人民解除病痛，入伍四年多来，先后被警备区、师、团树为优秀团员标兵和学雷锋标兵，两次荣立三等功，两次受到济南部队政治部的通报表扬。去年又被烟威警备区批准为雷锋式革命军人，并提拔为团卫生队医助。
    （一）
    “我要象益母草那样，无论在荒山、石缝，还是在溪边、路旁，都能生根、发芽、开花、结果。”
    ――摘自陈延峰日记
    1978年7月23日，陈延峰被分配在炮营营部当卫生员。他想：党和人民给我安排了尽义务的岗位，但光有尽义务的岗位还不行，必须有知识，有一套为人民尽义务的本领。
    陈延峰虽然在家学过医，但文化程度不高，部队防病治病的工作又很忙，他决心象雷锋那样，发扬“钉子”精神，利用早晚空隙时间，自学医学知识。为不影响别人休息，他钻到卫生所后面一间小房里学习。寒冬腊月，手脚冻得麻木了，他从饲养室抱来干草盖在脚上，找块破羊皮做个套筒套在手上；酷暑盛夏，海边的蚊子多，他就将破衣服捆在脚上，折根小树枝拿在手里，驱赶蚊子，坚持看书。这几年，他用津贴费买了多种医学书籍和字典、词典、中医名词解释等，遇到不懂的问题，就查工具书。他以惊人的毅力攻读了《人体解剖学》、《生理学》、《内科学》、《本草纲目》、《常用中西药物》以及各种医案等，写下了十几万字的学习笔记。
    陈延峰还抓紧一切机会向有经验的人求教。听说荣成县马道公社有位老中医很有经验，经领导同意后就前往拜访。老中医看他虚心好学，向他介绍了自己多年行医的经验，还把自己用了多年的一套中医书《校正验方新编》送给他。营部有个战士的父亲在山东中医学院当副教授，去年8月他来部队看望儿子，陈延峰便趁休息时间，陪他散步，向他求教。有人问陈延峰学习的劲头为什么这么大？他说：“为人民尽义务，不能满足于一个卫生员的工作水平，要有更高的要求。”
    （二）
    “我要象益母草那样，一个心眼、满腔热情地对待母亲，就是刨根、折茎也不可惜。”
    ――摘自陈廷峰日记
    陈延峰的工作大大超出了一个卫生员的范围。他在做好部队医务工作的同时，尽力为驻地群众治病。在军医、医助和地方医生的指导下，他治好了几例久治不愈的病，深受好评，来营部卫生所找陈延峰治病的群众也很多。他从早忙到晚，有时连饭也顾不上吃。眼睛熬红了，体重下降了，曾几次因过度劳累昏倒在地。一次，他给地方上一个患风湿麻痹症的病人蹇令芹治病，有一味中草药“三棵针”买不到，他决定利用假日自己去采。他踏遍东山、南山和富银山，都没有采到，又爬上了五六里外的北山。在向一个峦峰攀登时，由于筋疲力尽，山坡又陡，不慎摔了下来，滚出七八米远，右膝盖破破一大块皮，鲜血直流，胳膊上也划的一道道血口子。他简单地包扎了一下，咬咬牙，硬是爬上山峰，在朝阳的一个石缝里找到了四棵“三棵针”。他高兴极了，为这种“三棵针”，他整整跑了一天，走了七、八十里山路啊！他忙到晚上九点，看着病人喝下药，才松了一口气。
    1979年冬天，陈延峰参加军事训练，乘卡车路过威海市田村公社柳沟村时，看见一个十七八岁的青年倒在路上，眼珠上翻，嘴里冒着白沫。陈延峰急忙跳下车把青年扶起来，送到他家里。得知这个青年名叫丛建伟，十二岁得了癫痫病，到过好多医院也没治好。陈延峰便主动提出给丛建伟治一治。小丛由母亲领着来到营部，领导上替他们在卫生所附近找了间房子。陈延峰想到他母子冬天寒冷，就利用星期天上山拾柴给他们烧炕取暖；为让他们能吃上热乎乎的饭菜，陈延峰不顾自己关节炎的疼痛，把母亲从老家捎来的准备做护膝用的一块羊皮，做成了一个饭袋。一天上午，小丛在厕所里犯病，掉进了粪坑。陈延峰发现后，怕丛大娘见了伤心，把他扶到卫生所后面的一间房子里，为他洗去身上的粪尿，拿来自己的衣服给他换上，并把他的脏衣服洗刷干净。经过一段时间的精心治疗，小丛的病有了明显的好转。
    （三）
    “益母草把全身的一切都献给母亲，但从不要母亲的操劳和酬谢。我要很好地学习益母草的品格。”
    ――摘自陈延峰日记
    四年多来，陈延峰热情为群众治病，赢得了广泛的赞扬。病人及其亲属为了表示感谢，先后给他送来鱼虾、海参、海米、香烟、花生、苹果、鸡蛋、毛衣、录音机等礼品三百三十多份，但他以一个共青团员的标准严格要求自己，从没收一份礼。他常说：“为人民治好病，这是我应尽的义务。儿子为母亲治好病，哪有收母亲的礼的？我的心愿就是象益母草那样，把一切献给母亲，不要母亲的酬谢，心里才感到安慰。”
    驻地礼村大队有个名叫袁志杰的少年，得了一种头疼病，被陈延峰治好后，他母亲精心织了一件毛背心，做了一双绣字的鞋垫，外加二斤海参、二斤海米送给陈延峰。大娘拉着陈延峰的手说：“延峰，你为俺大伙看病，眼睛熬红了，身子累瘦了，你不收下大娘这点心意，俺一辈子也过意不去。”陈廷峰耐心地向大娘宣传人民军队的纪律和为人民服务的宗旨，劝大娘把礼物拿了回去。
    驻地小石家坡有一位袁大嫂患腰疼病被陈廷峰治好后，非常感激，一定要把自己上大学的妹妹介绍给陈延峰做对象。可陈延峰考虑：自己还年轻，正是刻苦学习、掌握知识的好时光，个人的婚事晚一点办好。再说，部队有规定，战士不准在驻地找对象。于是，他谢绝了大嫂的心意。可热心的袁大嫂却认为陈廷峰是不好意思，就借着她妹妹放假的机会，特意带着妹妹来见陈延峰，并带来毛衣、花生、鸡蛋等好多礼物。面对这位庄重秀丽的女大学生，陈延峰再次向袁大嫂讲明自己的想法，并向领导作了汇报，把礼品退了回去。那位女大学生在上学前，再一次来找陈延蜂，表示自己的爱慕之情。陈延峰又婉言谢绝了。那位女大学生被陈延峰的崇高思想深深感动，愉快地踏上了回校的列车。
    罗福良 张义利RW：陈延峰；团员；事迹
〖-ZW/正文〗
