〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慑于国法威力主动投案退赃〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建一些有经济犯罪活动的人自首
    在全国人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》的威慑下，福建省一些有经济犯罪活动的人主动投案自首，退出赃款赃物，有的还检举揭发了其他人的罪行。
    长乐县潭头公社林某，最近向当地公安部门交代了他参与一个走私集团进行手表走私活动的罪行，并当场退出赃款二万八千元。这一走私集团中的另外十九人也先后向公安部门投案自首，共交出赃款十万元。
    福州市建新公社侯某，在《决定》广播的当天，就带着他盗窃的一台二十英寸彩色电视机，到公安机关投案。
    福州市从劳教场所逃出来的朱某，3月14日在其父带领下，到公安机关投案，交代了盗窃二十多次，盗得自行车二十八辆等罪行，并且检举了两名同伙。
    牡丹江林区魏某戴某退出赃款
    黑龙江省牡丹江林区为外单位套购木材从中受贿的魏某、戴某最近主动投案自首，退出了全部赃款。
    黑龙江省牡丹江林管局海林林业局基建工程队农副队指导员魏某和队长戴某，近两年中利用职权，为五个单位套购木材六百二十四点五立方米，还对外承包建房一处，从中共受贿八千三百二十六元。人大常委会《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》公布后，他们经过思想斗争，于3月20日到有关部门坦白交待了问题，并分两次退出了全部赃款。
    江西永修县章某坦白并退赃两万多元
    江西省永修县煤炭公司原会计章某贪污公款二万五千六百多元，因慑于国法，主动投案，坦白交代，已退还赃款二万一千三百九十元。
    章某1979年在永修县五金交电化工公司任会计，1980年4月退休以后又因工作需要到永修县煤炭公司任会计。他在这两个单位工作期间，以虚报向某某单位购买煤炭、煤气灶和修理房屋等手段，共贪污二万五千六百多元。
    人大常委会通过的《关于严惩严重破坏经济的罪犯的决定》中规定，在5月1日以前投案自首，坦白承认罪行，检举其他犯罪人员的罪行的，按以前的有关法律规定处理。永修县人民检察院根据这一规定的精神，决定对章某免予起诉，从宽处理。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
