〖ZQ/总期〗8853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机遇”与成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗书澍一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文摘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才之道广如天。每个人走向成功的道路往往不同，成功的突破点更有千差万别。然而“机遇”是不容忽视的成才途径之一。
    科学史上许多重大发现都与机遇透露出的大自然的信息有关。1913年，英国冶金学家布里尔利在一堆废铁中，偶然发现所有的铁都生锈了，只有镍铬合金钢还闪闪发亮，从而一种抗腐蚀的合金钢被发现了。丹麦物理学家奥斯特在为学生做示范实验时，偶然发现电流能使磁针偏离，便立刻抓住这一事实反复实验，终于发现电与磁之间的关系，并证实了它的科学价值，致使法拉第事后得到启发，发现了电磁感应原理，迎来了神奇的电力时代。此外，米勒德特对用于果树的波尔多合剂的发现、伦琴对X射线的发现、拉蒙对福尔马林溶液的发现等等，都与机遇有关。
    机遇能使人成才，却不是对每个人都施以恩典的，即便是科学家也不是永远“稳操胜券”的。大家知道，当年法国物理学家约里奥―居里用X粒子轰击铍时，本已打出了中子，但他没有深入研究这一“意外”现象而未能认出这就是中子，致使他遗憾终生。青霉素是现代医学中最大成就之一，它是英国细菌学家弗莱明于1928年偶然发现的。但在他以前，斯科特和古在由直等人早在实验中注意到了霉菌抑制葡萄球菌的现象，但他们都没能作出正确解释，有人甚至将这一现象看成讨厌的干扰。再比如，在伽伐尼偶然看到挂在铁门上一只蛙腿的痉挛以前，世界上不知有过多少次伽伐尼效应，但却是这位意大利解剖学家和物理学家首先发现动物体内“动物电”的存在。
    为什么在同一机遇面前，有的人能够顶戴成功之冠，有的人却只能抱憾终生呢？这里面原因很复杂，但有一点却是共同的：凡属成功者，他必然是敏于观察和思考，善于捕捉具有重大意义的偶然事件的人。任何机遇现象本身，都仅仅起到提供线索和机会的作用，就是说，它只为成功披露信息。能否摘取成功之果，全在于研究者是否具备科学的慧眼、创新的想象力和留心“意外之事”的科学素养，而这些又都以知识的积累为前提。正如生理学家贝弗里奇的那句名言：“机遇只偏爱那些有准备的头脑。”只有在实践中长期苦心钻研、具有广博知识的人，才能从那些不易被人注意的“小事”中发现真理，犹如从涓涓流水看到苍茫的大海，从星星之火望到燎原之势。
    科学家苏特说：“正是由多年工作积累而成的观察者大脑的内容，使得那胜利的瞬间能够到来。”如前所述，奥斯特之所以能够抓住实验中偶然出现的事实，是在他潜心研究电和磁的关系十三年之后。伽里略发明摆锤挂在时钟上的方法，源于他十八岁时对风吹比萨大教堂的吊灯有节奏的摆动有了注意，后经刻苦钻研遂获成功。传说希腊学者阿基米德在入浴的简单过程中竟发现了大自然的重大秘密：浮力原理。这神奇的灵感原是他为国王那顶金冠掺假与否朝思暮想的结果。
    常言道：“芳郁的香花，为勤劳人开放，科学的金杯，为有志者所得。”知识、勤奋和毅力是成才的必由之路。对待科学，没有一股子执拗劲，是绝不会赢得“蓦然回首”的喜悦的。没有大量的知识储备，没有为储备知识而付出的辛劳，纵有千万次机遇，也只能让真理从鼻尖下溜过而已。只有那些具备精湛的专业知识又博学多识的人，才能在错综纷纭的事物中游刃有余，左右逢源，一遇启发，茅塞顿开。因此，在知识的山峰上登得越高，眼前展现的景色就越壮阔，在机遇面前取得成功的可能性也就越大。（摘自《吉林青年》1982年第3期，作者 韦澍一）
〖-ZW/正文〗
