〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋四根新作《战地黄花》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老友四根托人带来他的由老红军王直将军作序的新作《战地黄花》，我如获至宝，一气读完，直觉得一股正气扑面而来，让人明理长精神。
    四根长期做老干部工作，同那些出生入死的老红军、老八路朝夕相处，无时无处不受到革命传统的熏陶，他作品的字里行间，洋溢着对老一辈无产阶级革命家的敬仰之情。在《战地黄花》一文中，他深情地记叙了1929年秋毛泽东在闽西领导革命斗争的光辉历程。满山遍野的野菊花引发了毛泽东的无限豪情，在上杭的临江楼，他挥毫写下了《采桑子・重阳》这首诗，赋予野菊花以“战地黄花”的赞誉，揭示了战斗者的革命青春总是在激烈的斗争中大放异彩的人生哲理。在《故乡人民心中的周恩来》一文中，他真切地记录了参观“周恩来故居”和“周恩来遗物陈列馆”的情景，透过“百衲巾”和“三代裤”等一件件珍贵的革命文物，他感叹道：“我们敬爱的周总理，心里装着全国人民，惟独没有他自己！”在《邓小平在赣南的日子里》一文中，他真实地再现了1972年冬邓小平赣南之行的场面，联想到小平同志波澜壮阔的人生经历，赞叹道：“历史是永恒的，邓小平与红都瑞金人民的情缘是永恒的。”这些极其珍贵的记录，向读者展示了伟人的风采，敬仰之情溢于言表。
    四根从江西走来，他对生于斯、长于斯的这片红色热土有着深深的依恋。在这里，“八一”南昌起义的惊世枪声划破了黎明前的黑暗；黄洋界的硝烟化作了井冈山奔腾的云海，将井冈杜鹃装扮得分外妖娆；瑞金城外的红井旁，流传着“吃水不忘挖井人”的动人故事，演绎着领袖与人民之间的深情厚谊……在繁忙的工作之余，四根始终没有忘记这片浸透着烈士鲜血的土地，没有忘记勤劳质朴的父老乡亲，他徜徉在江西的青山绿水之间，一边寻觅着革命先辈英勇斗争的光辉足迹，一边品味着赣南文化的深厚内涵，总感到有许多倾诉不尽的情愫，有许多难以忘怀的人和事。因此，他那些讴歌故乡的美文就格外的动情，如《静静的于都河》、《认识赣州》等，就是故乡留给他的牵挂和思念。故乡就像梦魂一样在他心中萦绕，亲人故土，一草一木，山山水水……都无时不在他脑海里浮现，给他信念的支撑和心灵的慰藉，使他在异乡不敢辜负父老乡亲的厚望，一直努力前行，创造着无愧于红色故土的人生篇章。
    四根是一个极重情谊的人，无论对于领导、战友还是部属，他都以诚相待，把一颗赤诚之心捧给他们。因此，在他的笔下，既有对老首长革命业绩和革命精神的赞美，又有对部属在平凡岗位创造不平凡业绩的讴歌，书中收录的《一千九百七十五天》一文，详细记载了一位普通战士六年如一日精心护理老首长的感人事迹，读后令人感慨不已。另一篇《客家要地赣州行》，则记录了战友相逢的情景――鲜花、掌声、笑脸，表达不尽重逢的喜悦；交谈、赠言、举杯，倾诉不尽战斗的豪情。这些昔日并肩战斗的战友，一晃三十多年过去了，他们的人生真正进入了秋季，但在他们心中永远怀念着青春鼓荡的岁月，永远珍藏着战友加兄弟的珍贵友谊，真所谓“纯真意浓战友情，千杯不醉家乡酒。”
    对革命前辈的敬仰之情，对红色故土的依恋之情，对首长、战友、部属的挚爱之情，构成了四根新作《战地黄花》的书魂。手捧这本并不厚重的书，我倒真正掂出了它的分量――没有对崇高理想的执着追求，没有对美好事物的真切感受，没有满腔心血和勤奋汗水的浇灌，是写不出这样鼓舞人心、催人奋进的佳作的。行笔至此，我仿佛看到了闽西那满山遍野盛开的野菊花，是那样绚丽多姿，那样蓬勃向上，那样充满生机，还散着分外芳香。这不正是作者丰富内心世界和美好情愫的真实写照吗？作为老友，我衷心祝愿四根永远像那蓬勃生长的“战地黄花”，以自己美好的人品、文品写出更加绚丽的佳作。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
