〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为父亲戴奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲忽然接到战友的电话：老家的县委县政府盛邀父亲回去参加次日上午举行的纪念抗日战争胜利60周年纪念大会，年已八旬的老父亲一下子像个孩子似地乐了起来。
    他自己到上海和平公园附近联系了长途汽车，一个人拎上一只帆布包就独自上了路。到了县城，尽管长途辗转有些劳顿，倦意还是被兴奋驱走。因为他见到了当年枪林弹雨中打小日本、生死与共的患难战友，这些老同志一见面就打开了话匣子。他们谈别后的生活，谈彼此的境遇，更谈硝烟弥漫的战争，谈起日本鬼子的残暴行径，仍咬牙切齿，义愤填膺。谈起牺牲的战友，个个伤感至极、潸然泪下……
    在大会上，父亲获得“纪念中国人民抗日战争胜利60周年”纪念章，这是中共中央、国务院、中央军委颁发给参加过抗日战争的老同志的。父亲很珍惜，说战争年代虽然立过很多战功，但这枚金质奖章绝不亚于他战争年代获得的任何一枚军功章的含金量。因为这是对他过去参加革命的全面肯定和奖励呀！
    奖章拿到手的当天，父亲专门买了块红绸布，小心翼翼地把纪念章包裹了好几层，郑重地带到上海给我和母亲看，也盼望着在南京部队工作的我，能尽情一睹他的荣耀和辉煌，分享他的快乐。
    恰巧，我的散文随笔集――《让快乐在阳光下绽放》即将出版，责任编辑、浙江文艺出版社文学部主任鲍娴来电：给你的亲情散文配幅精致的图片，最好是你与父亲的合影照。我打电话约了驻沪某部摄影师黄冬敏，请假回到上海的家，把自己二、三等功军功章找出来挂好。父亲早已按捺不住激动，拿出一个14×11厘米见方的盒子，他慢慢地打开包裹着盒子的红布。从精致的红木盒中取出那枚纪念章。这枚24K镀金的纪念章，正面铸有象征中国共产党领导人民大团结的5颗五角星、和平鸽和橄榄枝、革命圣地延安宝塔山以及军民抗战胜利的战斗场面。我郑重地接过它，这是枚厚重而又沉甸甸的纪念章，虽然我曾经获得好几枚二、三等功军功章，但总觉得哪一枚都没有它重。我凑到父亲胸前，替父亲戴奖章，往事一下子涌上心头，脑子里一下子蹦出许多往事来。儿时在父亲臂弯里听他讲亲历战斗的故事，还有儿时家境的清贫、学业的艰辛……
    自豪油然而生，我看到父亲脸上分明写着满足，写着充盈，写着富有和神圣。在黄冬敏的指挥下，父亲笑了，笑得很平静、很快乐、很幸福、很真实、很青春、很投入、很灿烂、很阳光，父亲仿佛又回到他年轻的岁月，回到了他叱咤风云的战争年代，摄影师赶紧按下快门，将这一瞬间定格，定格成永恒的风景。我和父亲――两代军人被军功章映红了笑脸，父亲笑得像花儿一样。（葛克友）
〖-ZW/正文〗
