〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真亦假时假亦真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，翻弄战争史料，阅得这样一则故事颇为传奇，让人启迪不小：
    第二次世界大战期间，美对日宣战后，美军据情报得知日军在太平洋的一个岛屿上建了一座秘密油库，专门给日军参加战斗的飞机加油。为了炸毁这座油库，美军多次派出大批飞机在太平洋上空搜寻，但因太平洋上岛屿众多，始终无法找到目标位置。
    一天，一组美军飞机无意间飞过一座岛屿。“报告机长”，年轻的领航员突然兴奋地大叫起来，“你快看，这个小岛上发现了日本飞机！”“是吗？”机长连忙拿过望远镜向下面看去，可看过以后大失所望地说：“这些飞机是日本人用木头做的假飞机，你没有看见伪装多么拙劣？”
    年轻的领航员仔细一看，可不是嘛，这些飞机全部是用木头做的，他不由心头火起，这些小日本，变着法子蒙骗我们，真是可恨得很！“这叫兵不厌诈”，有经验的机长解释道，“在战争中，什么办法都可以用的”。
    年轻的领航员实在受不了这口气，他随口说，“反正我们正在返航，这些炸弹还带回去干什么？干脆打它一下，免得再来欺骗人。”机长想想也是，便同意了。
    轰炸机一个猛子扎下去，炸弹倾泻而下。谁知道这一炸不要紧，结果大大出乎意料，巨大的声浪过后，不但将假飞机炸得支离破碎，而且小岛上突然间升起漫天大火，冒起了浓浓的油烟。
    原来，这些假飞机的下面，正是美军苦苦搜寻的日军秘密油库！美国人原来只是盲目地投下炸弹，谁知道竟有如此重要的发现。机长一面下令其他飞机进行轰炸，一面向上级报告，要求派飞机支援，搜索并炸毁其他伪装的油库。
    这里，日军设置假飞机，是利用伪装制造假象，为美军布下迷魂阵，使用的是虚则实之的计谋。美军曾多次发现这座小岛上的假飞机，但都被假象所惑，没有加以理会。直至“假戏真做”，“弄拙成巧”，才撩开了日军油库的神秘面纱。
    此战例启发我们，任何时候、任何情况下都不能拘泥于固有的习惯和思维模式，一个角度看不透换个角度看看，前行的思路不通逆行试试，关键是必须去尝试、去验证。特别对重大问题的认识，对重大事项的判断，更应周密论证，审慎求解。事实上，世上的事情并不都是必然的，除了必然的逻辑关系、必然的规定性外，个例的东西、偶然的情况同样是不能忽略不计的。（崔凯）
    仓小宝 插图
〖-ZW/正文〗
