〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强信息安全需要全面提高自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是我国提出五年基本建成国家信息安全保障体系的第四年，也是国家信息安全管理体系和电子政务建设等工作全面开展的一年。在近期举行的第七届中国信息安全发展趋势与战略高层研讨会上，与会专家指出，中国信息安全理论仍面临滞后于实践发展的局面，技术自主创新能力还远远不够，因此全面加强信息安全建设需多管齐下。
    全力提高自主创新能力是核心是关键。当今世界科技发展日新月异，要想在激烈的科技竞争中立于不败之地，就需要全面提高自主创新能力。这一点，在全球卫星定位导航系统建设方面尤为明显。目前，在全球卫星定位导航系统建设方面，除美国GPS和俄罗斯GLONASS系统外，欧盟也在建设伽利略卫星定位导航系统，日本和印度也在研发并计划建立自己的全球卫星定位导航体系。在国家863计划的支持下，北京联星科通自主研发的我国第一块自主知识产权核心芯片和双系统卫星定位导航接收机，目前已经通过测试验收并开始批量生产，这一进展标志我国在全球卫星定位导航领域，已掌握了具有战略意义的先进核心技术。（芮兴）
〖-ZW/正文〗
