〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既有“电子眼”实时监控又有干部现场督导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某装甲团多管齐下提高训练效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既有“电子眼”实时监控又有干部现场督导
    南京军区某装甲团多管齐下提高训练效益
    本报南京6月6日电向进成、特约通讯员邵敏报道：监控室内，“电子眼”实时传送专业训练场上情景，使训练情况一览无遗；训练场上，值班干部示教纠偏、协调解难，全程跟训督训。今天上午，南京军区某装甲团团长范国强看到这一喜人景象，很有感触地告诉笔者：“‘电子眼’可促进参训率提高、严格训练纪律，但调控训练还是离不开值班干部的具体指导，提高训练效益得靠‘两条腿’走路。”
    “新型火控系统信息技术含量高，战士不易掌握，有干部值班示教引导效果就大不一样。”在场督训的政委朱创介绍说，去年初，针对分业训练场点多面广的实际，团里投资建起了实时监控、可视督导、网上管理的训练管理监控系统，分别在坦克、炮兵等专业训练场所安装了10多个“电子眼”，对训练区域实施监控。没想到，“电子眼”把训练场拉近了，值班干部离训练场却远了，导致很多训练问题不能及时发现和解决，部队训练成绩一度下滑。
    为促使值班干部履职尽责，该团推出一系列举措加强对训练场的指导。他们依据训练大纲对值班干部职责进行深化细化，制定了《值班军官守则》，从严肃训练纪律、维护训练场秩序、发现解决训练难题等6个方面，对值班干部职责进行了规范。团机关还定期查看各单位训练日志填写情况，全方位检查部队训练作风。
〖-ZW/正文〗
