〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬官兵一致军民一致的和谐文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨乘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/纪念中国人民解放军建军80周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有和谐就没有战斗力。我军建军80年来始终坚持官兵一致、军民一致的政治工作原则，努力实现官兵之间关系的和谐，军队和人民群众之间关系的和谐，为我军夺取革命战争的胜利和和平时期的建设发展，提供了重要基础和保证。在当前推进中国特色军事变革、有效履行新世纪新阶段我军历史使命和构建社会主义和谐社会中，大力弘扬官兵一致、军民一致的和谐文化，仍然具有十分重要的意义。
    早在1927年红军三湾改编时，我军就提出了破除封建雇佣军队管理制度和军阀作风，实行民主制度。规定官长不许打骂士官，士兵有开会说话的自由。在连以上建立士兵委员会。1929年古田会议决议充分肯定了红军中实行的民主制度，指出红军官兵只有职务的分别，没有阶级的分别。官长应关心爱护士兵，保障士兵的民主权利，尊重士兵的人格，禁止辱骂体罚。士兵要尊重官长，遵守纪律，纠正极端民主化和平均主义、雇佣思想。1937年10月，毛泽东同志在接见英国记者贝特兰时，首次把官兵一致的原则明确提出来，指出“官兵一致的原则，这就是在军队中肃清封建主义，废除打骂制度，建立自觉纪律，实行同甘共苦的生活”。此后，这一原则在各个不同时期不断得以充实和实践，并写入了《连队管理教育工作条例》和《内务条令》，为我军建设发展和履行职能使命发挥着重要作用，形成了体现人民军队特点的协调军队内部关系、巩固官兵之间团结的和谐文化。
    军民一致的原则同样形成于红军初创时期，在红军部队向井冈山进发时，党组织就指出军队和人民群众如鱼之于水，要密切同人民群众的血肉联系。随后制定了“三大纪律八项注意”。1929年古田会议决议规定了红军与群众的关系准则，指出红军除了打仗消灭敌人军事力量之外，还要宣传群众、组织群众、武装群众、帮助群众建立革命政权。在长征途中，红军严格执行群众纪律，团结少数民族同胞，赢得了各族人民群众的拥护和支持。在抗日战争中，八路军、新四军深入敌后广泛发动群众建立抗日根据地；军队开展大生产运动，减轻人民经济负担。在解放战争中，由于坚持了这一原则，使得广大人民群众踊跃参军参战，支援前线，取得了三大战役的胜利。全国解放后，我军深入不断地开展拥政爱民活动，模范执行党和国家的方针、政策的法规，以经济建设为中心，积极参加社会主义经济建设，支援社会公益事业，奋勇抢险救灾，维护社会稳定，广泛开展军民共建社会主义精神文明活动，使军民一致原则的内容进一步得到丰富和发展，形成了军队和人民团结一致、相互依存、相互支援、共建共享的和谐文化。
    实现和谐的一个重要要求，就是充分尊重人的权利地位，实现人际之间关系的平等，彼此之间达成理解、谅解和互助，实现、维护和发展群众的根本利益。坚持官兵一致、军民一致实际上就是这一要求的具体化，是对这一要求的生动实践。坚持了官兵一致原则，就在我军官兵之间实现了政治平等、地位平等、人格平等，彻底铲除了旧军队中种种不平等、不和谐、不人道的现象，使得广大士兵真正处于主人翁的地位，形成了一种全新的密切而和谐的官兵关系的文化。坚持做到军民一致，就是始终将我军视为人民子弟兵，坚持相信人民群众，紧紧依靠人民群众，广泛团结人民群众，积极宣传人民群众，一切为了人民群众，铲除了旧军队凌驾于人民群众之上、掠夺人民群众劳动成果和与民争利、与民为敌的现象。坚持官兵一致、军民一致的原则，从根本上讲，就是坚持我们党和军队全心全意为人民服务的宗旨，坚持以广大人民群众为本，以士兵利益为重，促进军队内部之间、军队和人民群众之间的亲密和谐，并由此推动我军建设发展和各项使命任务的完成。
    在新的历史条件下，尽管我军所处的环境和面临的任务发生了变化，但坚持官兵一致、军民一致的原则始终不能变，广大士兵和人民群众仍然是我军履行使命的主力军和后备军，是战无不胜的力量源泉。毛泽东曾经深刻指出：我军“历来依靠官兵一致，获得了光荣的胜利。”同时又指出：“和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”邓小平、江泽民和胡锦涛主席在新时期军队建设中也反复强调军队官兵关系、军民关系的极端重要性，明确提出了“士兵第一，基层至上”的观点和军民之间要保持同呼吸、共命运、心连心的血肉联系，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，积极探索军民结合、寓军于民的发展路子等一系列重要思想。这些既是对官兵一致、军民一致这一和谐文化的弘扬，也是对它的创新、丰富和发展。我们必须在新的历史时期军队建设实践中贯彻这一系列精神，使官兵一致、军民一致的和谐文化成为战斗力构成和军事斗争准备的新要素。
    弘扬官兵一致、军民一致的和谐文化，也是大力推进社会主义和谐社会建设的客观要求。推进和谐社会建设，既要实现制度机制的和谐、人与自然的和谐，也要实现社会各个群体及人际关系的和谐。因此，在新世纪新阶段我军应当进一步弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的光荣传统，强化使命意识和忧患意识，坚持不懈地做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，努力提高履行使命的能力，为和谐社会建设提供可靠的安全保障。在社会主义精神文明建设中继续走在前列，积极参与公民道德建设，始终保持威武之师、文明之师的良好形象，进一步加强军政军民团结，密切军政军民关系，积极参加和支援国家现代化建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，真正使我军在构建社会主义和谐社会中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
