〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美财长认为美中战略经济对话取得切实成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月5日电 （记者刘洪）美国财政部长保尔森5日在华盛顿传统基金会发表演讲时说，不久前举行的美中战略经济对话取得了切实成果，并为未来取得更大进展奠定了基础。
    针对个别媒体所谓美中战略经济对话“没有解决重大问题”的言论，保尔森说，这种看法是不恰当的。他表示，美中战略经济对话是一个持续进行的过程，双方必须建立良好关系，并先采取小幅和慎重的步骤，然后才能取得更大的进展。通过坦诚的对话，美中双方将能消除而不是增加在一些问题上的紧张关系，达成解决方案并最终付诸行动。
    保尔森坦言，美中在一些经济问题上存在分歧。但他认为，战略经济对话至关重要，因为美中必须确保双边关系的正常发展。同时，“一个开放、坦诚的美中经济关系对全球经济的未来也至关重要”。
〖-ZW/正文〗
