〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对等网络加速视频传输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢建霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示，视频数据占据了当前互联网数据流的60%，这一比例还将逐年增长。照此趋势发展，互联网视频产业的爆发期即将到来。由此，视频信息传输提速势在必行。信息专家认为，日前被美国《技术评论》杂志评出的“2007年新兴10大技术”之一的“对等网络技术”将能“拯救”视频信息传输的未来。
    对等网络，即P2P（peer-to-peer的缩写，点对点）文件发布技术。在学术界、工业界对于P2P没有一个统一的定义，简单地说，P2P是一种可以直接连接到不同用户的计算机上直接交换数据或服务的技术，不用再连接到服务器浏览与下载，真正消除中间环节。
    P2P不是新概念。互联网发展初期，电脑之间的通讯方式都是P2P，微软的MSNMessenger、BT下载等就是应用了P2P技术，所以P2P可以说是一种在深入推进与完善网络规范基础上互联网技术的回归。
    对等网络技术优势十分明显：成本低、可靠性高、海量信息资源共享、强大的网络联通性等。它将改变人们上网传递信息的方式，成为目前国际计算机网络技术研究领域的一个热点。很多著名的IT企业如微软、IBM等都投入到对P2P技术的研究之中。相信对等网络技术将为视频信息传输的未来开创美好未来。（卢建霞）
〖-ZW/正文〗
