〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“面子”与“尊严”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面子”与“尊严”
    每个人都有自己的尊严，每个人都有自己的面子，尊严不等于面子，面子是浅层次心理需求，尊严则反映的是深层次的人格定位。面子是外表的，尊严是内在的；面子是让别人看的，尊严是给自己留的；面子是随时能放下的道具，尊严是永不毁灭的精神；面子是皮，尊严却是骨头。
    在生活中，不少人往往把家财万贯、高高在上、才华横溢，称为有面子；犯了错误、受到打击、遭受污辱，称为丢面子……面子，在人们心里实在太重要了，丢失了面子，就丢失了荣光，失去了光彩，矮了身份，感到脸上无光，心中不爽，就没有了尊严。人们总是这样把面子等同于尊严。其实，这是两个容易混淆却又不能等同的概念。尊严是永远掌握在自己手中的，而面子却要看别人给不给。但有一点是肯定的，有尊严的人就有面子，有面子的人不一定有尊严。
    其实很多时候，不要面子会活得更自在一些。爱面子的人实际上是信心不足的表现，往往都是生活在别人的标准和眼光之中，自己的幸福似乎是别人眼里的幸福，自己的痛苦也仿佛是别人认为的痛苦，全部的生活目标总结起来就一句话：为别人活着。而真正自信的人，是不会背负面子的十字架的。
    生活在别人的标准和眼光之中，本身便是一种痛苦、一种悲哀。人的尊严是由实力决定的，要靠辛勤的劳动去获得。法国前总理朱佩在一次视察时，手里拎着超级市场的塑料袋接受采访，而且一直拎在手上显得很自然的样子，并没有谁因此而觉得他寒酸，没有谁觉得他不够绅士，没有人认为他丢了面子，相反人们投给他的都是钦佩的目光。由此可见，尊严不是由外表所能决定的。
    只要认真思考一下，就不难发现，面子只不过是一种表面的虚荣，是虚假的体面，是异化的尊严。讲究尊严不能依赖于面子，而应依赖于人格，只有塑造高尚的人格，才能树立起人的尊严，因为人格是道德品质的体现。家有万贯，不可忘记诚实信用；满腹经纶，不可忘记山外有山；资深望重，不可忘记后生可畏；家境贫寒，应当奋发图强；才疏学浅，应当刻苦钻研；人在低处，应当力争上游；身在高位，不可忘记肩上责任；遭受挫折，应当思过求新。
    人不应该为谋求表面的虚荣而操神，不应该为心理失衡而烦恼。大千世界，千姿百态。庙堂之高，江湖之远，寸有所长，尺有所短；官场得志，商场得意，各有所利，亦有所弊。何不取长补短，以强制弱，趋利避害。这样才能塑造出一个良好的人格形象，从而维护自己的崇高尊严。
    但在许多时候，面子和脸就像孪生兄弟，不分彼此，争了脸，就有面子；同时赢得了面子，也就露了脸。而有的时候，面子和脸泾渭分明，各司其职，却往往要让人生出迷惑。有人藏起脸来以面子去做事，竟能一路畅通；有人厚着脸去乞讨“给个面子”，亦屡试屡败。因此，不同身份、不同性格的人对于面子的理解与维护必然各不相同。
    人要脸，树要皮，人重脸面这原本没有错。但是，有些人却把脸面与尊严片面地画上等号。遇事为了争脸面，不惜逞强斗狠，似乎这样就有了尊严。殊不知，尊严的真谛是讲正气、重人格等，并非在于争脸面。逞强斗狠争脸面，恰恰最容易失尊严，乃至于酿成大事端。
    面对生活，有时我们会感到这一辈子都在为面子活着，面子给我们带来了沉重的负担，我们常常不堪面子之苦、之累。但即便如此，还是有不少人摆脱不了面子，过分维护面子，更别说丢弃面子了……
    幸福是一种属于自我的感觉，只要自己觉得是幸福的，就是幸福的。反之，如果自己感觉不到幸福，无论在别人的眼里如何风光，心里仍然会是一片冰凉。不同的人有不同的活法，不同的人也有不同的幸福，关键在于是否真正明白，自己一辈子到底要什么。如果一个人总是得陇望蜀或盲目攀比，那他永远都不会拥有真正的幸福和快乐。
    少一点虚荣，多一些实在，赶快舍弃那些不必要的面子吧。美丽的人生，快乐的生活，何苦要让面子毁了呢！（杨杰）
〖-ZW/正文〗
