〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席抵达德国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席八国集团同发展中国家领导人对话会，并将访问瑞典〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席八国集团同发展中国家领导人对话会，并将访问瑞典
    新华社柏林6月6日电 国家主席胡锦涛6日抵达德国首都柏林，出席将于8日在德国北部小镇海利根达姆举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。在柏林期间，胡锦涛将出席中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人集体会晤。
    当地时间17时30分，胡锦涛乘坐的专机降落在柏林泰格尔机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到德国外交部高级官员的热情迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻德国大使马灿荣和使馆工作人员等也到机场迎接。
    据悉，此次八国集团同中国、印度、巴西、南非、墨西哥五个发展中国家领导人对话会议将主要讨论世界经济、投资与社会责任、知识产权保护、发展、气候变化以及共同关心的国际和地区问题。会议期间，胡锦涛将会见与会有关国家领导人。
    这是继出席2003年法国埃维昂会议、2005年英国鹰谷会议、2006年俄罗斯圣彼得堡会议之后，胡锦涛第四次出席八国集团同发展中国家领导人对话会议。
    出席会议后，胡锦涛将对瑞典进行国事访问。
    新华社北京6月6日电 应德国总理默克尔和瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫邀请，国家主席胡锦涛6日乘专机离开北京，赴德国出席八国集团同发展中国家领导人对话会并对瑞典进行国事访问。
    陪同胡锦涛主席出访的有：胡锦涛主席夫人刘永清、国务委员唐家璇、外交部部长杨洁篪、国家发展和改革委员会主任马凯、商务部部长薄熙来、中央政策研究室主任王沪宁、中央办公厅副主任令计划、胡锦涛主席办公室主任陈世炬、外交部部长助理崔天凯、外交部部长助理孔泉。
    刘建生
    6月6日，国家主席胡锦涛和夫人刘永清乘专机抵达柏林，出席即将在这里举行的发展中国家领导人集体会晤和在海利根达姆举行的八国集团同发展中国家领导人对话会议。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
