〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时下，三军将士纷纷走出军营，开赴大漠？山区？沿海，展开高强度？高难度的野外驻训，如何确保官兵健康？请看来自野外驻训一线的军医巡诊报告――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训：让战友远离训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李高健/胡宝玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/卫勤保障后防线关注野外驻训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇的话
    当前，全军各部队正陆续展开野外课目训练。野外训练环境比较复杂，条件比较艰苦，参训官兵的体能消耗和心理负荷都较大，影响身体健康的不利因素比较多。因此，通过积极的预防措施，确保广大参训官兵的身体健康，是增强部队野外训练效果、提升战斗力的重要保证。
    健康连着训练场，健康连着战斗力。为帮助广大参训官兵掌握野外训练健康常识，指导部队做好野外训练中的健康预防工作，从本期起，本版陆续刊发一组“来自野外驻训一线军医的巡诊报告”，通过连线活跃在野外驻训一线的军医，请他们把野外训练中预防伤病的经验体会写出来，与战友们分享。
    ――编者
    5月25日，沈阳军区某大队野外驻训的官兵，正在辽西群山中长途负重拉练，我与官兵们一起翻山越岭，实施跟进医疗保障。
    在行军途中，四连战士肇帅向我反映，这一段时间左腿总是痛，一个多月了也没见好转。原来，他自身军事素质不好，害怕给连队拖后腿，平时训练不断给自己加码，由于超负荷训练，常常感到腿痛。在进一步检查中我发现肇帅的腓胫骨骨膜有轻度炎症，诊断为疲劳性损伤。
    我翻出近段时间的巡诊记录，一级士官张政军在高强度体能训练中，关节骨膜损伤，战士王新在特种障碍训练中不小心摔倒，被确诊为骨裂，还有的战士在高强度训练中，关节扭伤、肌肉和韧带拉伤的情况也时有发生……
    在休息过程中，我干脆坐下来给大家开了个训练伤防治小讲座。“训练伤重在预防，不讲科学实施‘单打一’的训练，局部负担过重都容易发生损伤。”
    为此，我还提醒大家根据训练课目负荷的大小及特点，在训练中应按照由简到繁、循序渐进的原则，在运动前做好准备工作；各项训练应统筹安排，穿插进行，控制训练强度，特别是避免长时间的剧烈、频繁运动；还要遵循训练的卫生学原则，在训练期间保证参训人员每天有足够的睡眠时间，预防过度疲劳。
    沈阳军区某大队军医 郑国华
    炮声中防护好你的听觉世界
    5月28日，中原腹地，桐柏山麓，一场近似实战的演练正如火如荼地进行。一阵密集的炮火后，我穿过弥漫的硝烟，在阵地上巡视着。
    “军医，刚才发射炮弹时我的耳朵被震了一下，现在还火辣辣地痛，耳鸣不止，该怎么办，会不会耳聋啊？”战炮班一级士官张世伟跑过来着急地问。我仔细检查后发现，他鼓膜受到了轻微的损伤。
    我决定先给他们讲讲炮震伤的原理。“炮震伤，又叫冲击伤，是指爆炸的瞬间产生高温作用于周围介质（如空气）迅速向四周传播，从而形成一种高速高压波作用于人体形成的损伤，常见的有耳鸣、耳膜穿孔、韧带震裂伤等。”
    没等我讲完，张世伟迫不及待地问：“那么，怎样防护和治疗呢，我的耳朵还能不能恢复呀？”“预防炮震首先做好预测隐蔽，要避开声波冲击最厉害的炮口正前方和平齐的侧面，应尽量躲到掩体内；爆炸时应张开口，及时调整鼓膜内外压力，也可用手指堵塞外耳道，以躲过声波的袭击。”
    “像小张这样伤势较轻的，不用过分担心。耳鸣一般数周后会自然消失，同时也可口服维生素B类药物，加快康复。”
    济南军区某炮兵旅军医 孔祥东
    警惕“冷静杀手”对你的伤害
    5月中旬的一个傍晚，胶东某地域，落日的余辉掩映着大山。在北海舰队某雷达旅野外训练场上，经过一天的紧张训练，雷达分队上等兵小徐显得十分疲惫，动作慢腾腾的。
    见我背着医疗箱过来巡诊，小徐赶忙问：“这几天来常感头痛、心慌、眼睛疲倦、浑身乏力，是怎么回事？”我看到和小徐一起的还有几名比较劳累的官兵坐在某型电子装备天线旁休息，便赶紧劝他们离开，并利用这个机会和他们边走边聊：“你们的症状可能是没有做好电磁辐射防护造成的。电磁辐射常被称作‘冷静杀手’，人的肉眼无法察觉。长时间经受电磁辐射会使人出现烦躁、头晕、疲劳、失眠、记忆力减退等症状。”
    “以前在操作电子设备时没把电磁辐射当回事，该怎样搞好防护？”小李后悔地摸了摸脑袋说。
    “大家一定要严格按指示规范操作，保持安全操作距离；在特殊的强电磁辐射环境下工作一定要穿好防护服。每天要坚持体育锻炼，多吃胡萝卜、动物肝脏等富含维生素A、C和蛋白质的食物。”
    北海舰队某雷达旅军医 李绍标
    拨去“心灵云翳”还你晴朗天
    5月19日，武警某支队教导队障碍训练场，战士们在紧张地进行着不同课目的训练，我发现唯独战士小黎站在一旁发愣，指导员和班长正给他做思想工作。前不久，他亲眼目睹了同班好友在跨壕沟时，掉下去把腿碰伤了。那惊险的一幕久久地烙在他心里，从此壕沟课目训练在他心里成了道不可逾越的“鸿沟”。
    让官兵远离训练伤，不能忽视心理健康。针对小黎这种训练恐惧心理，我决定采取心理疏导和现场调试相结合的办法进行试验治疗。我约他一起散步，边走边聊，从他生活中感兴趣的话题谈到他最崇拜的英雄，从英雄讲到身边的训练标兵，拿小黎的长处和标兵相似的方面比较，使他增加了自信心，又从训练技术动作的掌握讲到训练时的安全防护，经过4次谈心疏导，使他很快克服恐惧心理，信心十足地回到了障碍训练场。
    “孙军医，我现在是不怕了，那我如何巩固和提高我的心理素质呢？”小黎问。
    “这是一个系统的过程，首先，我们要对可能发生的各种情况做好充分的思想准备，增强心理承受能力；其次，要培养乐观的人生情趣和坚强的意志，在平时的训练和生活中有意识地在艰苦的环境下磨炼自己，培养勇敢顽强的作风。另外，平时进行一些模拟训练，设置各种可能遇到的情况，进行有针对性的心理训练，以此增强信心和勇气。”
    武警某支队心理咨询师 孙国海
    （本组稿件由李高健、胡宝玉、臧东华、王凯、李超、徐庆海、王庆厚整理）
    叶浩鹏
    叶浩鹏 绘
〖-ZW/正文〗
