〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校，永远的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校，永远的记忆
    刚刚踏入军校的大门时，还是个稚气未脱的女孩。还记得第一次领了肥大的军装，在镜子前装模作样的自己；第一次在战术训练中，偷懒被罚站的滋味；第一次紧急集合，冲到集合地点才发现鞋穿反了的情景。还记得上课打盹，被老师提问，揉揉眼睛茫然地望着黑板；运动会时，敲锣打鼓，欢呼雀跃，喊哑了嗓门；打靶归来，满面黄土的笑脸。
    年轻的梦想与憧憬将红肩章映得更红，在直线加方块的模式中我们尽情挥洒着朝气迸发的青春。共同拥有一段永不忘记的年轻岁月，共同持有一段荣辱与共的真挚情感，渐渐地，我们似乎淡忘了几周都不能外出的滋味，淡忘了毕业时伤感的场面。这里留下了我们最灿烂的青春年华，留下了我们最炽热的情怀。
    忘不了初来时，校园的梧桐正枝繁叶茂，如今它已变得郁郁葱葱。还清楚地记得，毕业演练我们不凡的表现和矫健的身影。一次又一次的冲击，一次又一次的超越，心总是紧紧地在一起搏动。“我们的旗帜是胜利，是荣誉！”为了集体的胜利，我们以自己的汗水和力量，默默地做着无声无息的奉献，赢得了荣誉和尊严。毕业的时候，才知道所受的挫折其实不算什么，来时的路原来也很平坦。就这样，我们在成长着，我们以比同龄人更快的速度成长着。就这样，我们完成了一名普通高中生向合格军校学员的转变。
    军校生活的酸甜苦辣，都成为珍藏的记忆，伴随我们一起成长。今天的我们已成长为光荣的共和国军官，守卫在祖国的高山海岛、边防哨卡，拼搏在科研战线、演兵场上。此时此刻，回想同学们携手走过的军校时光，我们拥有的是对明天更加坚定的信心。（刘昕）
〖-ZW/正文〗
