〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5月17日，中国军网编辑部接到北京市民王森的电话，请求帮助他寻找前不久救他性命的一位武警战士？该市民“五一”期间在广东中山一公园不慎落水，被一名武警战士救起……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军网帮我找到救命恩人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――落水市民网上寻找见义勇为武警战士崔海涛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/高飞/孙勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    源起：市民不慎落水战士见义勇为
    5月6日晚，出差到广东中山市的王森酒后到岐江公园散步。走到人工湖边，王森感到腹部不适，就蹲下来呕吐。当他起身准备回酒店时，不料突然一阵眩晕，一头倒向5米深的湖里。
    王森拼命挣扎，结果离岸越来越远。一些游客发现有人落水了，大喊“救人”！一名武警战士闻声而至。他来不及脱去衣服，蹬着皮鞋一下跳入湖中游向王森。求生的本能让王森用胳膊紧紧缠住武警战士的腰。训练有素的战士利用救助技术，将彪形大汉王森一步步带向岸边，并采取紧急救护措施。民警和医护人员赶到后，该战士和大家一起将王森抬上救护车后便悄悄离开现场。
    行动：网上发帖寻人网友热情“报料”
    获救后的王森特意推迟了返京日程，留在中山市寻找救命恩人。令他失望的是，在搜集了所有相关线索，找遍了所有相关部门后，却一无所获。他在中山国际网以“北京来客”为名发了一条寻人启示，也没有得到回音。
    王森带着复杂的心情回到了北京，而寻找恩人的愿望却像一团火，在内心深处越烧越旺。这时，一位网友在中山国际网上的回帖让事情出现了转机。原来，这位网友当时就在现场，并用手中的相机拍下了当时的场景。在确认王森的身份后，他把照片从网上传给王森，并提供了不少信息。
    王森得到照片后如获至宝。可是怎样才能利用这些照片找到恩人呢？他想到了中国军网，便于5月17日给编辑部打来求助电话，并将情况说明和现场照片发到了军网电子邮箱。军网编辑部迅速作出反应，当天就在中国军网首页以“网上寻找英雄：市民酒后不慎落水武警战士见义勇为”为题发布新闻，同时在国防社区发帖子，详细介绍事情经过，发动广大网友一起寻找英雄。
    消息和帖子发布后，众多网友纷纷跟帖，高度评价武警战士的英雄举动，其中有不少网友提供寻找线索。5月19日，一位在人武系统工作的网友发来邮件：“照片上的这名武警战士很像是我们送走的兵，他们是兄弟两个，现在应该还在服役，一个在海南，另一个在西藏，照片上的这个像是海南的……”
    结果：多方配合寻觅英雄吐露心声
    一石激起千层浪。多家地方新闻媒体，特别是海南省、中山市两地媒体的介入，进一步扩大了事情的影响。《海南日报》记者李英挺从中国军网上看到这一消息后，立即与王森取得联系，于5月21日刊发《北京一市民网上寻找救命的海南武警战士》一文。武警海南总队看到报道后在全总队范围内展开寻找活动，很快确认救人的武警战士就是该总队二支队六中队三班班长崔海涛。前不久，崔海涛的母亲因摔伤住院，崔海涛请假回老家中山市探亲，正好遇见了王森落水。在中山国际网和中国军网上发现线索的《中山商报》记者张鹏也在同日对此事进行了报道，中山军分区的同志在第一时间确认了崔海涛的身份，找到了他的家人，并联系上了崔海涛所在部队。
    得知恩人下落的王森在与中国军网编辑通话时，难以抑制内心的激动。他在第一时间买了从北京到海口的火车票。5月24日凌晨，在武警海南总队的安排下，王森终于在海口火车站见到了自己的救命恩人。站台上，这个北方大汉“扑通”一声跪地感谢，下车的旅客和站台工作人员无不动容。坚毅的崔海涛一如平常，“这是我应该做的！”
    崔海涛见义勇为悄然离去，王森知恩图报网海搜寻，热心人踊跃相助寻觅英雄的故事，共同谱写了一首真爱相融、真情互动的和谐诗篇，在各地引起了强烈反响。据了解，为表彰崔海涛的英雄事迹，武警海南总队为崔海涛记二等功一次，共青团海南省委员会、海南省青年联合会授予崔海涛“海南青年五四奖章标兵”荣誉称号。
    本报记者 熊永 新高飞 本报通讯员 孙勇
    图为：崔海涛见义勇为现场。
    孙勇
    网友提供图为：王森与救命恩人、武警战士崔海涛紧紧握手。
    孙勇 摄
〖-ZW/正文〗
