〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：以共建共享思路改进双拥工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保打赢甘献“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省章丘市探索建立“四力”拥军新模式的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清/张龙海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保打赢甘献“聚宝盆”
    ――山东省章丘市探索建立“四力”拥军新模式的调查
    在拥军工作中，山东省章丘市面临4个难题：境内驻军多，拥军力量难平衡；军事设施多，保护人员难挑选；优抚对象多，解决问题的渠道难统一；部队驻训演习多，伴随保障难落实。
    章丘市委、市政府知难而进，创建了“四力”拥军新模式：窗口单位有亲和力，解决难题有约束力，关键时刻有保障力，形成制度有执行力。此举受到山东省委、省政府和济南军区的充分肯定，也赢得了总政首长的赞扬。
    窗口单位有亲和力
    进入5月份以来，章丘市驻军某部后勤助理员滕云龙感到格外开心。今年，他不用像往年那样，一边忙着检修营区旧空调，一边安装调试新空调，因为这些工作已由章丘商业大厦“青年拥军服务队”代劳，他可以集中精力抓后勤保障练兵用兵了。像“青年拥军服务队”这样的拥军志愿者队伍，在章丘市有12支。
    让服务行业的窗口单位有亲和力，是章丘市推动经济社会发展的一项重要策略，也是提高拥军质量和效率的一个实际步骤。市委书记陈先运介绍说，创建“拥军窗口”，目的就是想把众多单位的“服务窗口”变成拥军工作站，变成双拥工作宣传站，在全市范围内营造“军人无难事，处处有亲人”的和谐局面。
    采访中我们了解到，章丘市8处旅游景点对现役军人和退役伤残军人实行免费游览，市中医院、第二人民医院开设了拥军优属专家门诊，优抚对象及现役军人免交挂号费，减免20％的特检费和住院费，仅去年就为现役军人和伤残军人减免各种检查治疗费用10万多元。
    解决难题有约束力
    军嫂李淑萍没想到，随军手续办了不久，她就被安排进全市较好的企业――利民制药公司。今年已有67名军嫂与李淑萍一样，随军后得到了妥善安置。
    部队干部转业、士兵退伍安置、军嫂随军就业、军人子女上学、优抚政策落实，是大事，也是难事。市长毕筱奇动情地说，让难事变成易事，靠一两个人不行，靠感情用事不行，必须靠“规矩”，得有些“硬杠杠”。在市委、市政府和驻军各单位共同努力下，军转安置的“硬杠杠”首先制定出台，这就是“三优先”、“三不分”原则。凡是分配到章丘市安置的转业干部，优先安排职位、优先安排机关、优先安排住房；机构改革中拟撤消的单位不分、效益不好的单位不分、负担较重的企业不分。这几年，全市安置军转干部253名，干部本人都表示满意。
    如今，士兵退伍安置、军嫂就业、军人子女上学、优抚政策落实都有了“硬杠杠”。比如，农村义务兵优抚金、“三老”优抚对象的定期补助不仅实现了银行直发，还建立起了抚恤补助标准自然增长机制；市政府将军人子女一律安排在最好的学校和幼儿园，并减免学杂费和转学费。山东省军区政治部主任孙一军评价说，章丘市这些“硬杠杠”，体现了“三个符合”：符合政策法规精神，符合军人军属利益，符合当地经济社会发展的实际。
    关键时刻有保障力
    驻军某团团长吴庆祥至今还记得，去年6月，该部需要在章丘境内铺设52公里国防光缆，施工部队请求地方支援。市委、市政府立即召开专题会议，指派有关单位派出大型设备帮助施工，并主动承担了50多万元的工程费用。
    “只要能提高部队战斗力，聚宝盆也舍得献出来！”这是章丘市领导常说的一句话。某高炮团组建之初，市委、市政府拨出专款，帮助部队建起综合办公楼、大型装备仓库、专业训练场，并购置办公设施，使这个团的全面建设跨入济南军区先进行列。市消防大队办公条件差，市领导多次调研后把全市最宝贵的地段无偿划给这个大队，执勤办公楼很快建成。
    境内某训练场每年要承担部队演习训练任务数十次。章丘市领导提出：“部队练打赢，地方练支前。”他们形成一套完整的保障工作预案，实弹射击期间，提前疏散演习场周围6个村庄5000多名村民。有关部门还专门设立军粮供应站，负责供应演习部队所需的生活必需品。
    形成制度有执行力
    “这力那力，最终要在执行力上见分晓；这法那法，关键要有制度作保障的好办法。”章丘市民政局局长林虎这样表达他个人的体会。
    在探索建立“四力”拥军新模式的过程中，章丘市先后建立健全了军地互访、联席会议、军事日、党政军座谈、检查评比、工作例会等10项工作制度；颁布了针对义务兵家庭优待金发放、随军家属就业安置、城镇退役士兵安置、现役军人子女入学等问题的20多个专项文件规定。为加强对拥军工作的领导，市里还将双拥办公室定编为正科级单位，人员增配到6人，并配备3台专车和4台微机，做到了办公场所、编制、车辆、经费“四到位”。双拥办主任牛志刚介绍说，目前全市有各级双拥领导组织46个，双拥服务组织50个，双拥联络员55人，形成了强有力的组织指挥体系。
    究竟有没有执行力？要在终端看效果。目前，章丘市14家驻军单位对当地拥军工作普遍表示满意，境内35处国防设施得到安全保护，全市3836个优抚对象对有关待遇感到舒心，驻训部队对章丘市的做法都伸出了大拇指。令人欣喜的是，章丘市已连续5次荣膺山东省“双拥模范城”的桂冠。（张玉清 张龙海）
    专题点评
    军政军民关系的和谐之歌
    胡锦涛总书记强调指出，要积极探索改革开放和发展社会主义市场经济条件下密切军政军民关系的有效途径和办法，坚持贯彻国防建设与经济建设协调发展的方针，努力开创国防和军队建设的新局面。山东省章丘市建立“四力”拥军新模式的探索实践，体现的正是这一指导思想，是一曲新形势下军政军民关系的和谐之歌。
    纵观世界大势，自从有了常备军，也就有了军与民的不同使命，军以维护国家安全为天职，民以促进国家发展为己任。在构建和谐社会的新形势下，军政军民和谐关系的建立，各自使命的相互统一，基点就是国家根本利益。新修订的《双拥模范城（县）创建命名管理办法》也要求，新型军政军民关系要体现“三个结合”：把拥军优属与拥政爱民结合起来，把发展生产力与提高部队战斗力结合起来，把物质文明建设、政治文明建设与精神文明建设结合起来。章丘市“四力”拥军新模式的成果表明，“三个结合”有利于促进双拥工作整体水平的提高，有利于促进经济社会全面协调可持续发展，有利于推动军队现代化建设。
    当然，对部队一方来说，也要以此为动力，不辜负人民群众的热切厚望，努力在履行新使命上有新的作为，同时还要争取在拥政爱民、发展生产力、促进三个文明建设中有新的贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
