〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笼中人“缘何被关进笼中长达3年？又是怎样走出牢笼重新过上正常人生活的？请看来自武警河北总队医院的报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解开患者心灵的枷锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王全乐/李玉红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笼中人”缘何被关进笼中长达3年？又是怎样走出牢笼重新过上正常人生活的？请看来自武警河北总队医院的报道――
    解开患者心灵的枷锁
    ■王全乐李玉红
    河北衡水故城县35岁的精神病患者冯文忠，多年前大脑受刺激后患上严重的精神分裂症，发病时经常把父母打得头破血流，有时还挥舞着菜刀追赶路人。父母出于无奈，只好将其锁在铁笼里，长达3年之久。这是今年5月24日、26日中央电视台“走近科学”栏目讲述的“笼中人”的故事。
    武警河北总队医院院长李仲影得知冯文忠的悲惨遭遇后，非常震惊。他当即要求本院精神科主任陈云芳详细了解情况，实施救助行动。
    3天后，“破笼行动”展开。陈云芳带着医护人员驱车来到冯文忠家，将他接回医院免费治疗。
    刚刚走出牢笼的冯文忠，感情淡漠，根本无法与医护人员对话，沟通成了他和医生之间的最大难题。治疗从何处下手？经过细心观察和认真研究，精神科的医护人员决定采用药物治疗和心理疏导相结合的方法对冯文忠进行治疗。一方面对他进行药物注射，调节中枢神经，使他的感知障碍慢慢减轻，思维联想能力逐渐恢复；另一方面，还抽空和他聊天、引导他参加打球等文体活动，给他讲笑话，让他放松心情，解开他的心理枷锁，并不失时机地给他传授心理常识。一个多月后，冯文忠的症状逐步弱化，思维联想能力得到恢复，见到熟人还知道打招呼了，对一些事物也变得有兴趣了。
    4个月后，冯文忠在医护人员的陪同下，高高兴兴地回到了自己的家。
    冯文忠是该院近年来义务救助的第3名精神病患者。该院精神病科2000年组建，短短6年时间就一跃成为武警部队精神疾病治疗中心，其发展凝聚了李仲影院长的大量心血。李仲影现在又提出：精神病科要为救助弱势群体、建设和谐社会做贡献。
    机构档案：武警河北总队医院精神科是武警部队精神卫生治疗中心，在精神疾病治疗上以高确诊率、高治愈率的业绩享誉燕赵大地。
〖-ZW/正文〗
