〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导上网当“版主”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光金/毛主亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导上网当“版主”
    5月上旬，广州军区某综合训练基地汽车勤务连战士潘艺华发布在网上的一句留言，引来整个基地电灯开关的大“换血”。算下来，这一“换”就能让基地一年节约电费近十万元。潘艺华在夜间值勤时发现，机关洗手间、走廊的灯彻夜亮着。他想，如果把电灯都换成声控的，就可以节约很多电费。于是，他在网上发布了自己的建议。军网“版主”、基地后勤部章建保部长当天就对他的建议进行了回复，并很快将这条建议付诸实现。
    然而，就在一年前军网开通的时候，绝大多数官兵都谈“网”色变，有的领导不是将聊天室封杀，就是隔三差五到电脑室巡查，总之一“堵”了之。不少战士觉得没意思，索性不上军网，个别战士一到周末就溜到地方网吧“冲浪”。
    这一问题引起了基地党委的重视。调查发现：不少干部整天忙于日常事务，平时几乎都不上网，加之有些战士三番五次地撞到“枪口”上，他们就硬起手腕进行封堵。党委“一班人”统一认识：网络已经成为战士生活中不可或缺的一部分，不能回避，更不能因为它存在弊端而将其视为洪水猛兽一味地封杀，关键在于积极引导。于是，基地常委主动“触”网、定时上网，在网上建立自己的博客，用网名同战士交友、交流，增进官兵之间的沟通。基地陶振庭政委率先在BBS上设立“问题建议与答复”版块，自己当起“版主”，把网络作为倾听基层呼声、解决官兵难题的平台。
    基地首长积极参与，其他各级领导也纷至沓来当“版主”，充分利用网络同战士谈心交心。网名“新兵”的战士发帖说，家里人和邻居因宅基地闹纠纷，自己不知如何是好。“版主”们看到后，都回帖给他出主意，相关业务科室领导还向他家乡的人武部发函，请他们出面调解。纠纷解决后，“新兵”在网上发了大量感谢帖子，跟帖率久高不下。
    面对部分干部同战士争论的焦点――网络游戏和网上聊天，党委“一班人”达成共识：要把先进思想文化渗透作为占领网络阵地的“利器”，通过引导官兵共同参与，增强他们自觉抵御网络不良信息侵袭的思想基础。“版主”们纷纷在网上建立“图书馆”、“军事资料库”、“电脑英语知识供应站”等版块，吸引官兵眼球。他们还紧跟部队的重大教育活动，建立主题教育网页，开展系列讨论；开展网上文化生活，组织网上读书比赛、网上辩论会、Flash设计比赛；引导思想骨干在网上与战士谈心交流……“版主”们的正面引导和积极参与营造了和谐的网络氛围。（王光金 毛主亮）
〖-ZW/正文〗
