〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部多措并举查堵安全保密漏洞等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林瑞/宋烨/王凌峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部多措并举查堵安全保密漏洞
    本报成都6月6日电林瑞、宋烨报道：6月初，成都军区某部一名工作业绩突出的干部，却因使用个人电脑处理公文受到通报批评。这是该部从细节入手抓安全保密工作的一个缩影。
    前段时间，该部在安全工作检查时发现，有人没按规定保存内部资料，有人把没干完的工作带回家加班，等等。这虽没有造成失泄密，但安全隐患不容小视。为此，他们明确指定办公移动存储设备专门地点存放、专人保管；将办公用和个人移动存储载体进行隔离，防止交叉使用，最大限度地封堵安全保密漏洞。
    新疆军区某师强化士官一专多能训练
    本报讯 特约通讯员王凌峰报道：新疆军区某师为适应各类新装备保障要求，确立了“精通本职专业、掌握共同专业、了解相关专业”的士官一专多能训练思路。对照新大纲要求，他们组织士官对机械制图等训练内容实施交叉训练，采取以修代训、以工代训等形式，提高士官相关专业技能。为激发官兵的训练热情，他们还积极开展“小评比、小竞赛、小革新”活动，促进“一专多能”训练的深入开展。
〖-ZW/正文〗
