〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起新型岗位合格人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院以教学工作评价提升教学质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/王青云/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月的羊城，骄阳似火。
    在海军兵种指挥学院，广大教职员工个个像即将奔赴战场的勇士，脚步匆匆，工作紧凑。他们正在“以评促建、以评促改、评建结合、重在建设”的原则指导下，加紧备战教学工作评价，为部队锻造岗位合格人才。
    把自己推向背水一战
    主动申报全军教学工作评价
    2004年10月，学院通过海军正式向总部申报，主动参加2007年教学工作评价。一时间，平静的校园炸开了锅。
    “学院刚刚转型，就参加全军院校教学工作评价，这不是把自己推向绝地吗？”“论规模、论资历，我们无法与其他院校相比，何必要去冒这个风险？”不少人困惑之余又感到担心。
    人们的担心不无道理。就在5个月前，学院才由原海军广州舰艇学院更名改制而来。
    一所新型院校，在强手如林中主动申报教学工作评价，面临的困难和挑战可想而知。
    学院政委张永刚说：“人无远虑，必有近忧。主动参加教学评价，目的是号召广大教职员工背水一战，绝地而后生，从而提高任职教育教学和人才培养的质量。”
    2006年2月，总部正式发文，明确学院2007年参加全军院校教学工作评价。全院上下吹响了进军的号角。
    新思路决定新标准
    瞄准一流标准开展自评自建
    2006年6月，学院对照教学工作评价指标体系标准组织自查自评，结果为“不合格”。进军的号角吹响了，为何迟迟没有看到千军万马驰骋疆场。
    学院党委深刻剖析，查找原因：按照传统的标准，工作只能停留在原地踏步。搞好自评自建，只有以崭新的办学理念激活新思路，才能树立一流标准。2006年7月，学院召开专题会议，提出了“思想认识要高度重视，任务划分要责任到人，具体措施要扎实有效，工作指导要形成合力”的崭新标准。
    与此同时，他们出台3项措施抓落实。
    ――举办专家讲座。邀请海军工程大学等高校教授来院作专题讲座，为广大教员解读总部颁发的《军队院校教学评价方案》，让大家把6个一级指标、24个二级指标、56个评价点的内容了然于胸。
    ――进行专题调研。学院院长郝延兵、政委张永刚分别带队，对2005年全军院校教学工作评价中被评为优秀的二炮指挥学院等院校进行调研，既学习先进经验，又观摩教学效果。
    ――全面开展整改。他们立即行动起来，梳理佐证材料，完善规章制度，补充教学档案。同时，调整教员队伍，改造图书馆、运动场，整治营院环境等工程全部启动。
    今年1月，学院组织学员、教员进行第二次满意度测评，4月再次组织自查自评，各项指标比第一次均有大幅度提高。
    院长郝延兵说：“自评自建，是教学评价的重要阶段。我们必须以昂扬的精神状态，以时不我待的紧迫感，以一流的标准开展自评自建，力争夺取优异成绩。”
    一场没有结局的战役
    着力培养岗位合格人才
    学院从申报全军教学工作评价那天起，同时打响了另一场没有结局的攻坚战役。即转型之后，继续深化任职教育教学改革，着力培养部队需要的岗位合格人才。
    制定岗位合格人才培养方案。学院每年组织调研组深入部队，了解海军5大兵种中级指挥员的第一任职需求，为制定岗位合格人才培养方案提供有力参考。2006年10月至12月，学院再次组成调研组，深入海军15个单位调研，组织了22场座谈会，进行了187人次问卷调查，听取部队对学院人才培养的意见和建议。回来之后，及时调整了人才培养方案。
    优化学科体系布局。通过调研，全面掌握学院在教学、科研、服务和保障等方面与部队建设需求之间的差距后，在全院上下开展了任职教育岗位合格讨论，制定下发《紧紧围绕“岗位合格”培训目标，进一步深化任职教育教学改革的意见》，为突出兵种合训的培训特色，对专业系职能进行了调整，将水面舰艇战术指挥与潜艇、航空兵战术指挥合并，将分散的学员队集中统一管理。调整之后的学科体系布局，既促进兵种专业的衔接和贯通，又加强了学员的行政和教学管理。
    培养人才与部队需求接轨。在学院，经常听到下部队调研的同志回来说，部队的兵力结构、新装备、新战法、新训法、新管法与几年前相比大不相同，如果我们培养的人才不具备岗位合格能力，走出校门就会遭遇淘汰。如何让培养的人才与部队需求接轨，学院进行了一系列教学创新。院校与部队对学员“联合考核”；部分课程实行“教考分离”；学员带着问题、带着成果入学等创新点，均取得明显成效。
    看到这些，学院广大教职员工对教学工作评价充满信心。因为，一所新型的任职教育院校，正在不断托起部队急需的岗位合格人才。
    院长连线任职教育的核心是培养岗位合格人才
    任职教育的核心是培养岗位合格人才。我们学院主动参加全军院校教学工作评价，目的是通过提高教学质量，为部队培养更多岗位合格人才。根据海军指挥军官人才培养模式，任职教育的主要任务是通过调查研究，了解海军指挥军官任职需求；创新学科建设，教学内容贴近岗位任职需求；改革教学手段，培养岗位合格人才。
    首先，要了解海军指挥军官任职需求。新世纪新阶段，我军历史使命发生根本变化，部队编制体制、兵力结构不断优化，武器装备不断更新换代，指挥军官军事知识更新周期缩短，院校应紧紧围绕中央军委军事战略方针，深入部队调查研究，深入各指挥岗位体验生活，真正把各兵种战术层次指挥军官第一任职需求搞明白。我院从今年开始让学员带着问题入学，拓宽了了解指挥军官任职需求的途径。
    其次，教学内容要贴近岗位任职需求。参加教学工作评价，就是以评促建，以评促改。现代战争作战样式、兵力分配不断变化，学院要根据指挥军官任职需求，不断创新学科专业建设体系。随着新型装备不断列编，部队新战法、新训法、新管法层出不穷，编写教材要紧贴部队实际、紧贴岗位需求、紧贴长远发展。广泛开展教学活动，优化教学内容，进行战法梳理，并及时将新战法送到部队进行检验、推广。
    再次，着力提高岗位任职能力。提高指挥军官任职能力，教学手段十分重要。应结合新装备大力开发研制模拟训练系统，充分运用模拟化、信息化教学手段进行实践性教学。课堂教学应以研讨式、启发式、案例式为主，让学员在潜移默化中提高指挥能力、参谋能力和协调能力。毕业考核应采取教考分离、末位淘汰等多种方式。我院从去年开始在部分专业学科实行教考分离、院校与部队联合考核，受到部队欢迎。
    杨长明 王青云 特约通讯员 庹新国
    海军兵种指挥学院院长 郝延兵
〖-ZW/正文〗
