〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共事共识共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志在中纪委第七次全体会议上，要求领导干部努力树立“八个方面的良好风气”，其中之一就是发扬民主，团结共事。这一要求，虽然是就干部作风而言的，但对加强党委班子建设也有很强的针对性。
    为了共同的事业走在一起，这是一种缘分。珍惜这种缘分，和睦相处，团结共事，是一种品质，更是一种责任。共事的目的是干事，不干事担负不起党和人民的重托，不能共事往往干不成事。干事必然会面对各种各样的矛盾，干成事则需凝聚各方面的智慧和力量。因此，善于团结共事，是班子成员不可缺少的一种素质和能力。邓小平同志说，领导班子内部“要相互容忍，相互谦让，相互帮助，相互补充，包括相互克服错误和缺点”。这里强调的实际上就是要善于共事。实践证明，一个团结和谐的共事环境，总是充满朝气和活力，使人心情舒畅，精神愉悦，从而更加热爱学习，勤奋工作，献身事业。反之，工作生活在一个矛盾重重、关系紧张、彼此猜疑的环境里，就会心情压抑，精神沮丧，难以聚精会神投入工作，自然也无法成就一番事业。
    共事离不开共识。许多事实表明，一个班子能不能形成团结共事的局面，往往与班子在有关问题上能否达成共识有关。领导班子的一个重要功能，就是决策拍板。在决策过程中，每个成员考虑问题的角度不同，意见也会不同，这是一种很正常的现象，关键是如何达成共识。有了共识，就会密切配合，互相支持，形成干事业的合力；意见不统一，各吹各的号，各唱各的调，就会导致人心涣散，内部消耗，工作受阻。共识应建立在发扬民主的基础上，没有民主就没有共识。“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”。充分听取各种不同意见，凝聚各方面的共识，可以使班子在决策过程中思维更加严谨，作出的决定更加完善。形成共识的过程，就是发扬民主的过程，就是严格按有关议事规则和决策机制办事的过程，也是增强团结、和谐共事的过程。
    共事还需要共鸣。所谓共鸣，实际上是沟通的艺术。这里关键是在相互适应中学会尊重，在平等交往中学会宽容，在相互理解中团结互助。要做到这一点，就必须思想上多交流，感情上多沟通，工作上多协调。
    共事、共识、共鸣是一个长期的、动态的过程，需要班子全体成员共同努力。每一个同志都应该认清自己的角色，找准自己的位置，加强自身的修养，真正把团结共事作为觉悟来提高，把善于达成共识作为能力来培养，把能够产生共鸣作为境界去追求。（作者单位：武警广东总队广州市支队）（李进）
〖-ZW/正文〗
