〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唤醒“沉睡”的财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南省军区推行财务制度改革创建节约型军营见闻之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小平/方春祥/李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唤醒“沉睡”的财富
    ――海南省军区推行财务制度改革创建节约型军营见闻之一
    编者按 胡主席指出，军队贯彻落实科学发展观的一个重要方面，就是要大力加强科学管理，切实转变传统的管理模式，不断提高国防和军队现代化建设的质量和效益，走出一条投入较少、效益较高的国防和军队现代化建设路子。海南省军区试行存量资产与预算管理相结合制度，在提高财务管理效益方面做了有益探索，取得了初步成果。近日，本报记者前往该部采访，感受到这项制度给部队建设带来可喜变化。记者以见闻的形式采写了一组精短通讯，以飨读者。
    在海防某团采访，记者在机枪连的连队网吧发现了一个奇特现象：5台电脑不仅品牌各异，而且显示器、键盘等也是五花八门。一问才知，这都是用机关淘汰或闲置的电脑拼凑起来的。
    战士们不嫌弃这些“二手货”吗？大学生战士吴坪芊凝视着他的“宝贝”，高兴地说：“这些电脑虽然配置一般，但用来上网完全够了，学习听歌聊天啥都误不了。”原来，在该团类似的资产调剂已经成了家常便饭。不仅是这些电脑，还有许多桌椅、文体器材甚至这座综合活动楼本身，都是从闲置资产中调剂来的。
    “老电脑重新上岗，省下来好几万元，团里用来维修临时来队家属房，让士官们高兴了好久。”看得出，吴坪芊对这一结果很满意。
    经过多年建设和积累，部队现有资产相当可观。盘活利用闲置资产，向现有资产要保障力，既是贯彻落实科学发展观的必然要求，也是后勤管理方面一个紧迫而重大的现实课题。海南省军区在试行存量资产与预算管理相结合制度中，将清查出来的大量闲置资产进行调剂再利用，取得了出人意料的成果。
    在省军区新设立的资产处置中心，助理员邹永兵一边点击网页，一边向记者介绍：今年以来已调剂资产836件，价值1528万余元；随着清查的深入，还有更多的闲置资产会在网上公布，等待申请领取……“谁能想到，如此大的一笔财富，一直在军营中‘沉睡’。”据邹永兵介绍，资产闲置的原因多种多样，有的只是部分损坏，使用者却怕维修麻烦宁愿买新的；有的是举办临时性活动增购，活动一完就被搁置起来；还有的是因为登记保管制度不完善，天长日久就被遗忘在某个角落里。这些资产对拥有者或许是没用了，但只要换个主人、换个位置，立刻就能“起死回生”。
    “设立资产处置中心，就是为了打破信息‘孤岛’，使各单位的闲置资产实现资源共享，最大限度地发挥其作用。今年以来，许多过去放在仓库中积满灰尘的设备，都成了‘抢手货’。”邹永兵告诉记者，资产优化配置一举多得，既避免了闲置浪费，又能把省出的经费更多投入到部队建设的“刀刃”上。
    更令人欣喜的是，盘活资源带来的巨大效益成了活教材，强化了官兵勤俭持家、艰苦创业、厉行节约的意识。走访海岛座座营区，记者发现，大手大脚、盲目攀比、铺张浪费的现象很难见到。
    省军区明确规定，资产申请报废必须由相关专家进行评估，并由维修小组尽可能为资产延寿。“以前申请采购，领导关心的是要买的东西，现在却会首先询问原有设备的使用状况。”一位机关干部如是说。
    某部规定临时性活动结束后增购资产必须交回，进行统一调剂。两个月前，他们在一次演习活动中购买的6台电脑，目前已用到了训练尖子比武活动中……
    唤醒“沉睡”的财富，寻求保障力新的增长点。当记者离开营区时，一条“贯彻落实科学发展观，创建节约型军营”的横幅映入眼帘。（本报海口6月6日电）
    彭小平 方春祥 本报记者 李砺寒
〖-ZW/正文〗
