〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在云南看望地震灾区群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国发表重要讲话曾庆红出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过3个半小时的飞行，中午1时10分，温家宝和中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉下了飞机，一刻也没有休息就赶往宁洱县新平村察看灾情。新平村在地震中受损房屋达数百间，多人受伤。温家宝不顾余震，踩着遍地瓦砾，沿着断墙残垣仔细察看灾情。他走进受灾群众徐光荣住的帐篷，关切地询问他家的生活情况。徐光荣告诉总理，政府给他发了水、米、油、被子、帐篷、手电筒、蜡烛等救灾物资。温家宝看看米袋，又掀开锅盖，满意地点了点头，对随行的当地干部说，要想得周到一些，把受灾群众的生活安排好。
    在横寨村民小组，解放军和武警官兵顶着烈日，冒着余震的危险，帮助群众清理倒塌的房屋。温家宝来到战士们面前，向他们表示慰问、感谢和敬意。他说：“地震灾害发生后，部队指战员牢记全心全意为人民服务宗旨，发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的优良作风，在很短的时间里就赶到灾区投入救灾工作。很多官兵到灾区三天了，行李都还没打开。你们用自己的行动证明，人民子弟兵同群众心连心、同呼吸、共命运，人民群众有了你们就安心、放心，对将来充满信心。”
    新平村小学在这次地震中受损严重。为了不耽误孩子们上课，老师们在院子里搭起帐篷作临时教室。温家宝一进学校，就被孩子们琅琅的读书声吸引了过去。他走进帐篷，对老师说：“我想给同学们上两分钟课。”孩子们热烈鼓掌欢迎。总理拿起粉笔在黑板上写下“挺起不屈的脊梁”7个大字后对同学们说：“在灾害面前，最重要的是要有意志、信心、勇气。地震毁坏了我们的房屋，但震不垮我们的意志。同学们要挺起不屈的脊梁，努力学习，艰苦奋斗，用自己的双手把家园建得更加美好，我们要有这样的信心和勇气。”
    总理来到山村的消息传开后，附近的群众也闻讯赶来，站在山坡上大声向总理问好。温家宝沿着山路来到群众中间，站在不足一脚宽的断墙上，满怀深情地向群众发表了讲话：“乡亲们，这次地震给我们带来很大损失，房屋倒塌，人员伤亡，但灾害再大也吓不倒我们广大干部群众。普洱山还巍然屹立，普洱人还在。只要我们同心同德，团结奋斗，就一定能够战胜灾害。”
    宁洱县城是这次地震的震中，许多老房屋受损严重，居民们被安置在茶源广场，整个广场上扎满了一排排救灾帐篷。总理走进一顶又一顶帐篷，仔细询问群众一顶帐篷住几个人、下雨怎么办、吃饭怎么办，还有什么困难。在临时医院的帐篷里，总理抱起王怀坤在地震当天出生的孩子，亲切询问孩子的健康情况。温家宝一边走一边对当地干部说，现在天气炎热，雨季已经来临，要注意防暑防病工作，帐篷要能排水，让受灾群众安心度过困难期。他在帐篷间足足走了一个多小时，不知和多少群众握手交谈，汗水湿透了衣衫。群众知道总理来了，都拥向广场。总理对大家说，要加快鉴定房屋受损情况，搞好规划，尽快施工，让群众早点回家。我们一定要做到，我们一定能够做到。
    温家宝惦记着在地震中受伤的群众，他先后来到宁洱县医疗救治点和普洱市人民医院，走进一间间病房，坐在受伤群众的床头，亲切安慰他们，祝他们早日康复。8岁女孩苏梦杰、6岁女孩洪丹丹在这次地震中身受重伤，总理来到她们的病床边，慈爱地握着孩子的小手，向医生了解伤情。看到两位孩子还在睡梦中，温家宝让大家说话小声一些，不要把孩子吵醒了。他叮嘱医院负责人尽力把孩子的伤治好。
    当晚，温家宝主持召开座谈会，在听取云南省的汇报后，对下一步的抗震救灾工作提出七点要求：一、安排好灾区群众的生活；二、继续做好地震预报、监测和预防余震工作；三、尽快恢复基础设施，确保水、电、路、通讯畅通；四、抓紧学校复课，确保高考顺利进行；五、抓好恢复生产，争取今年有个好收成；六、做好损毁房屋的重建工作，这是救灾工作的重中之重。要加快工作进度，确保春节前受灾群众都能住进房子；七、广泛宣传抗震救灾的先进事迹，增强群众克服困难的信心。
〖-ZW/正文〗
