〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会香港基本法委员会举办纪念基本法实施十周年研讨会等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大常委会香港基本法委员会举办纪念基本法实施十周年研讨会
    全国人大常委会香港基本法委员会6日下午在北京人民大会堂举办“纪念中华人民共和国香港特别行政区基本法实施十周年研讨会”。来自内地和香港的专家学者及社会各界人士70多人出席了研讨会。
    国内禽蛋价格涨幅趋缓肉类价格略有下跌
    商务部市场运行司6日发布上周（5月28日至6月3日）国内主要农产品市场监测结果。监测表明，上周全国食用农产品价格指数为110.2点，价格总水平较上周上涨0.1％。其中禽蛋价格继续上涨，但涨幅趋缓，肉类价格略有下跌。
    铁道部全力支援云南抢险救灾确保铁路运输安全
    记者从铁道部获悉，铁道部门全力支援云南宁洱地震的抢险救灾，确保运输安全，截至目前，已捐款200万元，并向地震灾区紧急运送4000顶帐篷。
    财政部发行第八期记账式国债折合年收益率为2.34％
    财政部6日发布公告，决定发行2007年第八期记账式国债。本期国债计划发行300亿元，实际发行面值金额为300亿元。
    财政部公告说，本期国债期限3个月，经投标确定的发行价格为99.44元，折合年收益率为2.34％，本期国债2007年6月7日开始发行并计息，6月11日发行结束。
    大型情景歌舞《井冈山》感动京城观众
    为纪念“八一”南昌起义、秋收起义、井冈山革命根据地创建80周年，大型情景歌舞《井冈山》于6月5日至6日在北京中国剧院演出，其中光辉的历史、经典的歌谣深深地感动了京城观众，现场一次次响起热烈的掌声。
    中国南航成为中国第一家进入全球航空客运十强的航空公司
    中国南方航空公司因2006年旅客运输量超过4921万人次，位居全球航空客运量第九位，成为中国唯一一家进入全球航空客运十强的航空公司。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
