〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际摩托车特技挑战赛将举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭广志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际摩托车特技挑战赛将举行
    大学生方程式赛车队首次赴美
    本报北京6月6日电郭广志报道：由中国摩托车商会、重庆市经济委员会、重庆市体育局等单位主办的首届中国国际摩托车特技挑战赛将于6月16日至7月15日在重庆举行。
    参赛选手将参加直行计时赛、翘板平衡赛、飞跃赛、爬山赛等十个单项的角逐。主办方介绍说，该赛事将逐年增加竞赛项目和比赛难度，增添赛事的惊险性、刺激性和观赏性，丰富壮大国内的摩托车运动。
    据新华社长沙6月6日电 （记者陈黎明）火红的车身，酷酷的车型。6日，国内首辆完全由大学生自行设计制造、组装的方程式赛车装配完毕，并顺利完成性能测试。记者获悉，6月10日，湖南大学方程式赛车队将驾驶这辆赛车参加美国汽车工程协会方程式系列赛，这是中国大学生首次参与这项国际赛事。
    美国方程式比赛每年邀请来自世界各地的大学团队参加，参赛队员全部是在校大学生及研究生。按照要求，参赛赛车从前期构思、部件设计、制作加工到最终的参赛驾驶都必须由学生独立完成。
〖-ZW/正文〗
