〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“旁观者”到“唱主角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲师探索老旧装备信息化改造纪实之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克强/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“旁观者”到“唱主角”
    ――北京军区某装甲师探索老旧装备信息化改造纪实之二
    经过几年不懈努力，北京军区某装甲师一批老旧装备经过信息化改造，进入了联试联调阶段。在校验火炮节骨眼上，请来的专家因临时任务需要离开一段时间，装备信息化改造工作只好暂停。
    “时间不等人！”师修理营李文耀连长、二级士官黄晓强决定试着干，结果一个中午就把火炮校检好了。专家回来后大吃一惊：这些官兵什么时候学会了这些技术？
    要知道这类火炮校检工作，过去一直由生产厂家、科研单位技术人员完成，部队官兵只能干个递扳手、做记录的活儿。
    “当初，第一批样车在师坦克靶场进行战术性能校验，从技术测试到把炮弹打出去，在场忙碌的全是工厂技术人员，我们根本插不上手。”说起这事，该师邓师长很有感慨。在一年多时间里，全师有1600多名官兵直接参与到信息化改造中。官兵信息化素质大幅提升。
    从“旁观者”到“唱主角”，师领导感悟到：信息化建设是干出来的，要搞好装备信息化改造，首先要成为信息化建设的“明白人”――
    当初刚进行装备信息化改造时，全师许多干部对信息化技术还停留在书本知识上，对装备信息化改造存在畏难情绪。师领导带头深入训练场，虚心向信息技术专家请教，边改造边学习边论证，逐渐在指导信息化训练、谋划信息化工作上成为“内行”。
    加速信息化人才培养步伐。装备信息化改造需要大量人才，师里每年投入经费200余万元，先后选送近500名官兵进院校、科研单位学习培训。他们回来后直接进入装备改造一线，成为装备信息化改造的“生力军”。
    不拘一格重用信息化人才。副团长张中东是在装备信息化改造中成长起来的一名信息化专业人才，师党委在考虑装备部长人选时，虽然当时还有3名资历较深的预备人选，但还是坚持把张中东上报提拔为装备部长。近年来，全师提拔使用的主官，70%是装备信息化改造骨干，这让官兵感到干信息化有奔头。
    一系列举措，使官兵的信息化素质普遍提高，昔日“门外汉”如今在装备信息化改造中“唱主角”――
    从过去“打下手”到以“第一用户”身份参与装备信息化改造设备遴选、图纸设计、安装调试的全过程。全师官兵结合部队训练实际，提出合理化建议千余条，在装备信息化改造中发现并解决了13项关键性技术难题。
    李克强 本报特约记者 覃照平
〖-ZW/正文〗
