〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区的679名考生等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗云南宁洱抗震救灾一线目击记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了灾区的679名考生
    云南宁洱地震灾区679名考生，明天就要参加高考了。今天上午，记者来到宁洱县惟一的高考点――普洱中学，了解相关情况。“有解放军叔叔在，我们心里踏实多了！”普洱中学高三年级傣族学生马华说。
    在贴有“预备考场”字样的帐篷前，某边防团团长林芝培正指挥150余名官兵演练明天的第二套应急预案：余震使考试无法进行，帮助学生紧急转移到考场边上的“预备考场”。这时，县人武部部长何春龙正组织50名民兵应急分队队员，在标有警戒线的地方向考生家长介绍具体情况。
    演练间隙，林芝培带着几名官兵检查预备考场设施，在周围洒上防蚂蟥、毒蛇的石灰、雄黄等。“这里气候湿热，毒蛇（虫）肆虐，如果明天突然钻出条蚂蟥什么的，影响了考试可不好！”林芝培声音沙哑，“一定要想方设法确保考生万无一失！”
    前来检查演练情况的思茅军分区副政委程文芳说，林团长去年高考落榜的儿子明天也将在40公里外的普洱市参加高考，本来军分区已批假让他回家陪儿子参加高考，现在也顾不上了，3天来他和官兵背包都没来得及打开……
    “部队想得比我们还周到！”宁洱县教育局局长徐华明说，国家教育部批准地震灾区的考试方案后，抢险部队领导很快拿出了保证高考顺利进行的3套预案，普洱公安边防支队官兵连夜搭建了29个预备考场。（本报云南宁洱6月6日电）
    本报记者 姜兴华 特约通讯员 孙启元
    震区走来“专业救援队”
    在云南宁洱灾区活跃着一支特殊的抗震救灾队伍：橘红色的服装，专业化的救援装备，他们是以成都军区某工兵团为主组成的一支专业地震救援队――云南省地震灾害紧急救援队。
    “他们是专啃‘硬骨头’的！”在震中县城南郊，负责协调救援队工作的宁洱县建设局局长吉俊国向我们介绍说，周边太达、细石头等几个村庄，由于房屋大都是土木结构，受损严重，普遍倒塌，留下了上千处安全隐患，给救灾工作带来极大困难。县领导正在发愁时，救援队在地震当天下午就赶来了。一块从山上滚下的巨石把路挡住，救援队用液压顶等工具，转眼就将“拦路虎”搬开。官兵们连夜奋战，至5日下午，隐患已清除了大半。
    记者来到救援队救灾现场，只见他们正在勘察一栋民房。这是村民郭祖顺家快要倒塌的正屋。带队的副团长陈代荣对官兵们说：“受灾群众受到了极大损失，我们既要排除险情，拆除危房，又要尽量保住一砖一瓦，把群众的损失降到最低！”官兵们在摇摇欲坠的房屋里，用顶撑工具把危房顶好，一边察看地形，一边像“探雷”一样清除泥土，小心翼翼地取出压在废墟下的电视机、衣柜等。随后，又将一件件家具挖出来。（本报云南宁洱6月6日电）
    邓忠开 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
