〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营出现网络玄幻小说之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某高炮旅引导官兵正确对待网络文学作品的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张李霞/左起超/张振兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，军营里悄然出现网络玄幻小说。由于这类作品大多情节离奇、格调不高，一时间成为禁堵的对象。而在一轮轮“歼灭战”之后，这类书籍又从地上转移到了地下。面对此风，该如何解决？前不久，笔者前往济南军区某高炮旅基层连队调查了解此事。
    现象：“幻”风四起困惑多
    来到十七连，和连长褚衍营聊起此事，他不无忧虑地说：“早在2004年，玄幻小说就在连队出现。记得那时部队正在打靶，多阴雨天，光没收来的书配着柴禾就做熟了两顿饭。前两天我还在炊事班的屋顶上查到了三本。”
    我们随后作了一个抽样调查，发现看过网络玄幻小说的官兵占到了64%，其中第二年度兵占47%，第一年度兵占21%，一级士官占21％。
    溯源：迷幻世界魅力何在
    究其原因，我们不难发现以下几个因素――
    性格特征的吻合。从调查问卷中可见，对网络玄幻小说着迷的多为“80后”战士。他们正处在思想叛逆、不愿循规蹈矩、独立意识强的阶段，希望拥有更多自由空间，而军营的种种约束让他们很难如愿。这些小说可以在一定程度上“弥补”他们现实生活的不如意，让他们在阅读中产生虚幻的满足感。
    网络游戏的变种。上个世纪80年代后出生的官兵，是在互联网的影响下成长起来的，网络游戏已经成为他们生活中的重要组成部分。玄幻小说中有部分选题是根据网络游戏的剧情发展成文的，通常称之为网游小说。这类小说的读者绝大多数是网络游戏玩家，来到部队后没有游戏可玩，通过看与游戏有关的书籍，得到暂时的心理满足。
    英雄情结的寄托。许多官兵是怀着对军旅生活的美好憧憬来到部队的。然而理想与现实之间的差距，让入伍时间不长的战士时常感到困惑。玄幻小说中那些历经千难万险、百折不挠的英雄，与他们心目中的英雄形象不谋而合。
    “游戏精神”的调适。部队严格的管理和紧张的生活，使崇尚自由、个性鲜明的战士或多或少感到压抑。玄幻小说中浓郁的”游戏精神”也是它们受战士青睐的重要原因之一。这类书籍让很多战士学到了各种充满“游戏精神”的玩法，给了他们放松身心、调适心灵的空间。
    参与创作的乐趣。上等兵小毕表示：“在家时我常上网看玄幻小说，后来自己也上网写点东西，网上给我留言的人很多，我有了被关注被重视的感觉，写作热情也越来越高。”
    解难：排除迷幻，堵疏结合
    网络玄幻小说在战士中间传看，困扰着部队各级管理者。检查、没收能解决问题吗？面对这一难题，旅政委王文全开始反思以往单纯靠堵来解决问题的做法，提出了疏堵结合的思路。他认为，网络玄幻小说的广泛传播有着时代的必然性，它迎合了年轻官兵的心理需求，可以在一定程度上丰富想象，发散思维，开拓视界，放松身心，也能激发官兵运用网络学习和训练的兴趣。但面对部分粗制滥造的网络作品，在做好堵的同时，也急需提高官兵对这些作品的鉴别能力，引导大家去粗取精，去伪存真，读好、用好、发挥好网络作品的正面功能，将它变成培养官兵创新能力、科学思维的一个突破口，将学习成才活动引向深入。
    在这一思想的指导下，该旅掀起了一股学习成才的热潮。他们开展了“幻风评谈”读书研讨和好书推介活动，引导官兵分清网络小说中的精华与糟粕，让更多古今中外的精品佳作进入官兵视野。举办即兴演讲活动，在与别人交流思想的过程中，官兵的逻辑思维与语言表达能力大大提高。开展文学创作活动，充分调动官兵参与积极性，让那些在创作领域小有建树的“幻迷”们在军网上发表自己的文学作品。他们还组织CS网络游戏大战，这边“游戏王”刚在游戏大战里显了身手，那边“幻迷”们就将战术运用的构想写到了作品里。创造的快乐，让许多战士摘去了“不务正业”的帽子，有的还被冠以“故事篓”、“点子王”、“战略家”的美称。在一系列举措的综合作用下，曾经沉迷于网络玄幻小说的部分官兵，已走出那个虚幻的世界，投入更加精彩、火热的军营生活中，并不断书写属于自己的人生作品。
    张李霞 本报特约通讯员 左起超 张振兴
〖-ZW/正文〗
