〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“环保卫士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一军徽耀香江〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿军装的“环保卫士”
    清晨，在昂船洲海军基地营区漫步，树密草绿，鸟语花香，虫鸣蝉吟，仿佛置身于环境优美的海滨公园。
    沿着海边小路继续前行，看见数不清的麻鹰在蓝天碧海间盘旋，蔚为壮观。来到餐厅，几名记者正绘声绘色地讲述前一天晚上与大蟒蛇“不期而遇”的惊险情形。当晚，他们从海边散步返回时，就在离住处二三百米远处，发现树丛间有动静，用手电一照，惊见一条碗口粗的蟒蛇挂在树干上。一旁的驻港部队干部补充说，在昂船洲军营，官兵们对与蟒蛇相遇习以为常。每次他们都会巧妙地“化险为夷”，从不去惊扰这些“不速之客”。
    来到驻港部队，每一天都会与动物“亲密接触”。6月4日，采访团前往中环驻军总部采访。上车后才发现，一只花蝴蝶悄然钻进了车厢，在记者们头顶上飞来飞去。这个误入“人丛间”的小生灵引来大家会心的笑声。
    3天来，记者不仅亲眼见到、亲身感受到驻港部队营区优美的环境，更听到不少有关官兵重视环保、与自然环境和谐相处的趣闻。勤务船中队中队长吕钢就给我们讲述了一个驻军爱护环境的小故事。驻扎在该基地的舰艇大队每年前往香港西部海区进行训练，都会经过大屿山西部一个海洋自然保护区，香港政府规定各类船只必须在该区外一海里通过。为了更好地保护珍贵海洋资源，舰艇大队专门修正航线，在该区3海里以外通过，绕道而行。为此，要多走一小时的航程。机务站士兵彭磊说：“我们学过《香港野生动物保护法》，香港任何动物都受到法律保护，不能伤害。只要我们与它们和谐相处，动物也会成为我们的好朋友。”
    机务站士官汪令维告诉记者，驻港部队官兵还是不折不扣的“维多利亚港的美容师”。每年，部队都要利用党团日活动或体能训练间隙，组织官兵到驻地海滩上捡拾塑料瓶、树枝枯叶等，以保持海港清洁。
    这样的例子还有很多。为了更好地保护驻地生态环境、维护香港市民生活秩序、尊重港人生活习惯，驻港部队严格执行香港特区政府的各项相关政策和规定，调整训练内容、时间和方式方法。官兵外出执行公务，更要严格执行特区政府环境保护法律规定。至于营区内的环境保护、生态维护、动物爱护，则已经成了每一名官兵的习惯。
    如今，每当暮色降临，美丽的维多利亚海港上空，就会盘旋数千只麻鹰，形成一道美丽的风景。香港同胞称赞说：“驻港部队进驻后，海港更蓝了、更美了。”（本报香港6月6日电）
    本报记者 高飞
    孙继炼
    图为：驻港部队生态营区一角。
    本报记者 孙继炼 摄
〖-ZW/正文〗
