〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某试验区紧贴实战搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某型无人机仿真系统研发成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭红军/杨树壁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州6月6日电郭红军、杨树壁报道：6月初，从空军某试验区传来喜讯：由该区自主研发的一批科研成果成功运用于空军组织的新机、新武器同台战术战法演练，为某新装备在全天候、多领域进行实战化演练提供了有力保障。近年来，这个测验区紧贴实战搞科研，先后取得科研成果120多项，有20多项重大科研成果获国家、军队科技进步奖。
    在该试验区某型无人机物理模拟仿真试验室，笔者看到，某型无人靶机正在仿真飞行，随着操作人员的遥控指令，只见靶机全加力起飞，离陆、收起落架、爬升……几个动作一气呵成。试验区领导告诉笔者，随着新型航空武器的更新换代，靶场急需一批高性能、全空域的新型靶机，某型无人机物理模拟仿真系统的成功研发，有效解决了这一难题。
    该试验区依托重大科研课题牵引人才成长，增强了科技干部立足岗位搞科研的事业心责任感，催生了一批试验区信息化建设急需的科研成果。获国家科技进步二等奖的某型超音速无人靶机研制技术，填补了一项空白。自主研发的某型电子靶标电磁环境监测系统等，大大缩短了某新装备形成战斗力的周期。
〖-ZW/正文〗
