〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八国集团峰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德国海利根达姆6月6日电 （记者刘向、潘革平）前来参加八国集团峰会的领导人6日晚出席了在德国小镇海利根达姆以南25公里的霍恩卢科庄园举行的非正式晚宴，这标志着此次八国集团峰会拉开帷幕。
    据与会人士透露，在今后两天里，与会的领导人将在海利根达姆讨论气候变化、非洲发展、投资自由化、对冲基金以及知识产权保护等一系列全球问题。
    八国集团领导人还将于8日同发展中国家领导人举行对话会议，主要讨论世界经济、投资与社会责任、知识产权保护、发展、气候变化以及共同关心的国际和地区问题。中国国家主席胡锦涛将应邀出席此次对话会。这也是胡锦涛主席第四次应邀参加八国同五个发展中国家领导人对话会。
    八国集团由美国、英国、法国、德国、意大利、日本、加拿大和俄罗斯组成。根据惯例，八国集团每年在轮值主席国举行一次首脑会议。
〖-ZW/正文〗
