〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为神经系统撑起“保护伞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岩/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为神经系统撑起“保护伞”
    张大爷患结核性脑膜炎，每周2-3次的腰穿抽取脑脊液和鞘内给药令他难以忍受，且容易导致疼痛、创伤、脑脊液外渗甚至感染扩散等后遗症。广州军区广州总医院神经内科主任彭凯润用他独创的“椎管内给药泵体内植入术”为患者治疗颅内感染引起的神经系统疾病。他将一根长20-30厘米、直径约3毫米的硅胶管埋入张大爷的椎管内，然后，每天定时定量抽取脑脊液，并从椎管内给药，不仅减轻了患者的痛苦，而且避免了感染等并发症。
    人类的神经系统复杂而精密，有“牵一发而动全身”的功能。如果不幸罹患了神经系统疾病，将导致全身运动、感觉系统出现诸多问题。彭凯润潜心钻研神经系统疾病的诊治20余年，首创“椎管内给药泵体内植入术”治疗颅内感染导致的神经系统疾病，目前已成功治愈1000多例此类病人。
    脑梗塞、脑出血等老年人多发病病情危重、并发症多，单一的治疗方法效果欠佳。彭凯润擅长运用动静脉溶栓、高压氧、中西医结合疗法、神经营养和神经维护等综合治疗法为患者治疗，在华南地区享有盛誉。
    名医档案：彭凯润，广州军区广州总医院神经内科主任，主任医师，教授，《中华神经医学》杂志编委。擅长癫痫的临床诊治、重症颅内感染的救治、急性脑血管疾病的综合诊治。发表论文20余篇，主编专著2部，获全军和广东省科技进步奖多项。（李岩 史春玉）
〖-ZW/正文〗
