〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读知识军事领悟军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学出版社新近推出一部近百万字新书，名为《解读知识军事、领悟军事变革――苏恩泽军事文丛》。此著纵笔挥洒于社会科学与自然科学领域之间……引起了许多读者的浓厚兴趣。
    该书作者苏恩泽是我军著名专家学者，他在多年从事教学和科研工作的同时，笔耕不辍，撰写发表了数百篇军事和科技方面的论文，先后出版了《复杂系统学引论》、《智战时代与智战略》、《高技术与空军作战》、《e战追踪》、《系统论兵》、《科技军事学》、《军事跨越论》、《电子军务谈》、《新武保障观》等著作。他的另一部科普新作――《你不可不知的黄金玉律》也即将由军事科学出版社出版。
    本书是作者对多年来军事思考的梳理与总结，共收录撰写的300余篇文章。读罢全书我们有这样几方面突出感受：信息量大，新概念层出不穷，把读者引入了一个全新的军事高科技领域。书中对高科技知识和新军事变革作了深入浅出的阐述，如《矩阵管理――管理模式的跨越》、《模块部队――部队结构的跨越》、《网络战争――战争形态的跨越》、《“阿泰克”军事――军事科学的跨越》等系列文章，勾勒出新世纪军事发展的未来与前景等，真是“文笔所及，通达军事与科技的众多角落”。作者非常善于发挥自己的高科技知识优长，许多文章都是从科学技术的层面出发，以科学原理或自然现象为切入点，紧密联系新时期我国的国情和军情，为国防和军队建设出谋划策，文中处处洋溢着作者拳拳的爱国之心、殷切的强军愿望以及对军校和同事、师生的款款深情。正如作者自己所说：我的执著追求“就是‘结合’――使军事与科技结合；知识与思想结合；文与理结合；感与悟结合；教与学结合；育与管结合”。有关专家认为，此著必定会对当前人们增强国防观念，普及军事和科技知识产生有益的促进作用。（张大禾）
〖-ZW/正文〗
