〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强老干部医疗保健工作的新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军老干部医疗保健咨询服务热线开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗主皓/郭雨禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 主皓、郭雨禾报道：6月1日，军委保健委员会办公室和全军各大单位、武警部队保健委员会办公室分别开通了老干部医疗保健咨询服务热线。
    开通“医疗保健咨询服务热线”，是军委、总部加强老干部医疗保健工作、切实把党中央中央军委对老干部的关怀落到实处的一项重要举措。服务热线的开通，旨在不断强化广大医疗保健人员的政治意识、责任意识、使命意识与服务意识，畅通老干部反映问题的渠道，密切各级卫生部门、医疗保健机构与老干部的沟通联系，加强医疗保健政策宣传，研究解决老干部反映的医疗保健突出问题和困难，不断提高医疗保健质量和服务水平。
    据悉，军委保健委员会办公室日前专门下发通知，向全军公布了热线电话号码，明确了设立热线电话的指导思想、服务内容和管理要求，强调各级卫生部门和医疗保健机构要广泛宣传建立热线的目的、意义，建立制度，发挥功能，抓好落实，切实使热线电话在宣传政策、协调沟通、答疑解惑、监督管理、掌握情况、解决问题、快速反应等方面发挥作用。
〖-ZW/正文〗
