〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美提出作战新构想：欲实现“全球闪击”――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“1小时内精确打击摧毁全球任何目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢志高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■美提出作战新构想：欲实现“全球闪击”――
    “1小时内精确打击摧毁全球任何目标”
    据外刊报道，美军欲投巨资向国内外各大厂商招标，力图订购大批新式空中加油机以取代老化的空中加油机，加速推进和实现全球“闪击战”的战略构想：旨在“1小时内精确打击摧毁全球任何目标”。据悉。其新拟定的全球战略计划主要是：将携带核弹头的洲际导弹加速改装成普通弹头的导弹；在全球实施常规作战，快速形成全球闪击新能力；竭力保持和强化战略打击的绝对优势。
    ■判定威胁赢得主动
    据悉，美国认为目前其面临的主要威胁是来自没有美军基地或只有少数驻军的地区，如在一些地区骤然爆发危及美国及盟国利益的武装冲突或局部战事，美国派遣战机及战舰进驻危机地区并实施打击往往需要几天时间，而战略轰炸机从美国本土或海外基地实施攻击，也需要几个小时时间，费时、费力且极易耽误战机。为改变被动，掌握主动，遏制、扑灭危机，美国提出了“全球快速闪击”的战略构想。据称，“全球快速闪击”目的在于开发出一种能在1小时之内对威胁作出快速反应的非核武器系统，能够对美军没有建立军事基地的别国领土上的目标实施纵深打击。打击目标主要为敌方的机动式导弹发射架、大规模杀伤性武器生产基地、恐怖分子训练营等。
    ■改装导弹闪电袭击
    在世界武库中，洲际导弹射程远，发射方式多，毁伤率高，射程为1万公里左右，可从地下发射井或水下核潜艇发射，可摧毁各类动态和固定目标。自美苏上个世纪50年代后期部署洲际导弹以来，洲际导弹主要配备核弹头用于战略威慑。据国外媒体近期报道，美国正计划对洲际导弹进行常规改装，以能够对全球敌对目标展开常规导弹闪电袭击。为此，美国国防部要求拨款成立新型常规洲际导弹部队。据称，改装后的常规洲际导弹在接到作战命令后的1小时内，即可“精确闪击”全球任何地区的目标。
    国际评论认为，作为超远程作战武器，常规洲际导弹将可能成为美军反应快速的全球作战平台。常规洲际导弹发射升空后，速度为数万公里/小时，能够如闪电般袭击全球任何目标；相反，美军战略轰炸机和巡航导弹等远程作战兵器只有大约1倍音速的飞行速度，难以满足“战略构想”的作战要求。据悉，美军已计划进行常规弹头改装。预计改装后的常规洲际导弹可袭击8000―10000公里远的目标，具有射程远、制导性能优、精度高、毁伤率大等显著特点。
    ■着眼发展保持优势
    有关专家指出，美军战略力量一直被认为是世界上最强大的，拥有先进的B―2、B―1战略轰炸机，以及“民兵―3”、“和平卫士”等尖端洲际导弹等，相对于其他国家而言，美空军具备一定的战略优势。然而，美空军现有的一大批战略武器到2015年至2020年也将超过服役年限。为了确保其所谓的军事战略优势，美空军正在加强下一代战略武器的开发和研制。新型洲际弹道导弹方案被命名为“地基战略威慑系统”，该系统将整合一大批射程、精度、可靠性均优于“民兵―3”导弹的新型洲际导弹，可使用核弹头或常规弹头打击全球各种目标。美国空军启动的现役“民兵―3”洲际弹道导弹更新计划，将作为向“地基战略威慑系统”转换的过渡型导弹，改进型“民兵―3”导弹将应用未来全球作战新系统的一些新技术成果。据悉，美军部署新型“民兵”导弹的目的在于组建一支反应更快、战力更强、射程更远和毁伤更大的战略导弹部队。国外媒体称，目前美国国防部正在制定一项建造新型战略轰炸机的计划。这种新型远程轰炸机装备有信息化武器系统，可携带核武器并能够打击地下深处目标。据悉，美国飞机研制专家正在精心设计一种能以5倍音速飞行的高超音速隐形战略轰炸机B―3，预计在2030年将用来替代B―2隐形战略轰炸机。
    ■增投军费续增战力
    为积极配合“全球闪击”战略构想和急于解决目前陆军及海军陆战队战力不足等问题，目前美军不断增投军费和扩召新力。据悉，目前美军面临许多新的困难。据资料显示，美国陆军和海军陆战队已将40%以上的地面作战装备投入到伊拉克战争和阿富汗战争中，每年有价值近200亿美元的军事装备被损毁，耗损速度大约是和平时期的10倍。诸如，坦克和“布雷德利”战车，尤其是武装直升机和“悍马”军车等主战装备的大量损毁，导致临战训练质量差，作战能力低，这一局面已引起国会的警觉和军方高层的严重担忧。目前，美军地面部队正在对战斗装备进行更换、维修和升级，并更换无法续战的武器系统，以提高续战能力。（谢志高）
    ■空中加油提高远程突袭作战能力
〖-ZW/正文〗
