〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军血液检测培训班在117医院举办等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安静/于伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军血液检测培训班在117医院举办
    5月22日至25日，全军血液检测与质量控制培训班在117医院举办。培训班传达了全军献血领导小组第四次会议精神及《2007年全军献血工作要点》；研究了采血质量控制及操作规程；研讨了血液质量安全新技术、新方法及区域驻军献血管理等。（安静、于伟）
    新疆军区第23临床部建立四级心理卫生保健网络
    新疆军区第23临床部发挥拥有“兰州军区精神卫生中心”的优势，建立起军区、师、旅（团）、营四级心理卫生保健网络为官兵服务。心理卫生保健网建立以来，该临床部已通过心理热线为3000多名官兵提供了心理咨询，为基层培训心理医师600多名。（段美义）
    南京军区某团编发《野外训练伤病防治手册》
    5月28日，南京军区某团每名官兵都喜获一本《野外训练伤病防治知识》手册。这本小册子是该团针对野外训练中伤病时有发生的实际，专门组织医护人员编写的，其内容包括气象小知识、军事训练伤病预防知识，驻训常见病及意外伤害的预防知识等。（徐圆鹏、梁志刚）
    武警喀什支队积极做好夏季传染病预防工作
    为做好夏季传染病预防工作，武警喀什支队近日抽调医护人员组成传染病预防教育小组，在30多个基层单位巡回开展卫生教育和治疗。这次活动中，他们共进行健康体检600多人次，治疗伤病员125人，开展卫生防病教育课66次。（何恩强）
〖-ZW/正文〗
