〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言必称希腊”与文化安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王官〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “言必称希腊”与文化安全
    不久前，看到本版刊发的《从战略高度强化文化安全意识》的访谈文章，很有同感。
    在全球化背景下，世界各国不同文化相互交流、影响和融合，构成了生机勃勃的国际文化发展图景，为我国面向世界、面向未来发展提供了良好的条件。但是，也必须看到个别奉行霸权主义和强权政治的西方国家为了达到经济和政治目的，在世界其他国家和地区极力传播其文化价值观念和生活方式，图谋在新的历史条件下以新的方式延续和强化对世界的控制。尤其是面对发展中国家的社会主义中国，他们既不愿意看到社会主义现行制度的存在，也不愿意看到经济发展如此迅速，自然而然地将我国列为进行文化渗透主要目标之一，采取各种形式不断进行文化渗透，比如进行大量的包括社会科学书刊、电影大片等在内的文化输出等。而我们有些同志对此却毫无察觉，不仅不加选择地吸收外来文化，而且还以学得别人的某些观点为时髦，在撰写论文、开展教育、发表演说时以列举西方事例、讲述西方观点为荣耀，张口就是“西哲”如何说，闭嘴又是“西人”如何讲，似乎只有讲西方才让人觉得他有学问，一讲咱们自己的文化就觉得俗套，说明不了问题。如此，我们时时处处都以外来文化为标准、为至尊，那么中华民族的传统文化势必遭冷遇，甚至逐渐被淘汰。“灭其国者先去其史”。这对于民族的生存和发展来说不是很危险的吗？
    当年，毛泽东同志针对一些人不顾中国传统和实际，一味照搬外国教条现象，严厉地批评他们“言必称希腊，死不谈中国”。这种现象对于当前来说，已不仅仅是一个照抄照搬外国教条的问题，更重要的已涉及到国家的文化安全。中华民族作为世界上最古老的民族之一，至今依然巍峨屹立在世界的东方，毫无疑问自有其强有力的文化为支撑，有其独到的文化魅力为凝聚。作为军人就以军事为论，在军事谋略方面，世界上有哪一本古典军事著作可与《孙子兵法》论高下；作为军事家我国历史上的吴起、韩信、曹操、诸葛亮、刘伯温和现代的毛泽东、彭德怀、刘伯承等无不堪称“大家”；作为战略设施，我们也无须大讲什么马奇诺防线和曼纳林防线，世界上绝无仅有、无与伦比的万里长城就屹立在眼前；若说战略转移，世界上还有哪支军队像中国工农红军那样创造出如此的辉煌！这并不是炫耀中国军事文化有多么了不起，但在人类军事文化的宝典中，中国军事文化无疑要独占重要一份，有着辉煌的一页。如果我们对这些都视而不见，那就不能不让人对其研究军事文化的态度产生怀疑。
    在信息化时代的博弈中，最好的结果是双赢，最差的做法是邯郸学步。在外来文化冲击面前，有的同志不但没有学到外来文化的精华，反而还失去自身优良传统。当怀着极强的目的性或心理暗示的西方文化如潮水般涌入，很多人在鱼龙混杂之中采取的是无判断的全盘接受，这无疑是在挖自己文化的墙角。诚然，我们说要积极弘扬本民族文化，并不是说绝不吸收外来文化。但这种吸收必须是不否定我国传统文化，并有利于我国文化建设。以此为前提，我们在世界全球化和信息化的背景下，就知道以什么样的态度来对待自身传统文化和外来文化了，就会知道“言必称希腊”的危害了。（王官）
〖-ZW/正文〗
