〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小天地也有大作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记石家庄机械化步兵学院二队学员张宁峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建军/王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，肩扛红肩章，却每年发表稿件百余篇；他，不是新闻科班出身，却屡获新闻大奖。入学两年多来，他先后2次被学院评为优秀学员、优秀共产党员，7次受嘉奖，2次荣立三等功……他，就是石家庄机械化步兵学院二队学员张宁峰。
    当一些基层新闻报道骨干抱怨学员队舞台小、报道面窄，难有作为时，张宁峰却用自己的成长足迹，给予战友们一个启示：只要肯拼搏，小天地也有大作为！
    “没有谁天生就是搞新闻的料。”初识新闻的张宁峰，埋头拍呀、写呀，真是夜没少熬、汗没少流，可寄出去的稿子却始终未能变成铅字。失败没有击倒他，反而使他变得越发清醒：光凭热情还不够，必须掌握驾驭新闻的“硬功夫”。
    熟知张宁峰的人，都知道他有两个“嗜好”：只要条件允许，他身上的钢笔、相机总是如影随形；每天的报纸他总要从头到尾，仔细地为每一篇文章“相面”，寒来暑往，从不间断，学员们都亲切地称他为“战地记者”。盛夏时节，他为了写好一篇消息，腿上被蚊子叮得伤痕累累；严冬腊月，他为了拍好一张图片，毅然趴到带有冰碴的泥水中……几年来，张宁峰正是凭着对新闻工作的执着和热爱，凭着笔耕不辍和孜孜不倦的拼搏精神，积累了10多个厚厚的新闻剪贴本，记录了20余万字的读书笔记，为自己走向新闻成才之路打下了坚实的基础。
    为了让更多的学员了解新闻，走近新闻，享受新闻，张宁峰还主动带领大家读报评报，帮助其他学员修改稿件，组编大队《大家评军报》刊物和负责学院《砺剑文学》网站的维护更新工作，先后多次在学员队开展“新闻写作经验交流会”，把自己的实践经历讲给大家听，引导广大学员在读报评报中提高写作水平。目前，在张宁峰的带动下，全队形成了浓厚的写作氛围，先后有30余人在军报上发表文章，8名学员被上级表彰为新闻报道先进个人。
    功夫不负有心人。几年下来，张宁峰在完成学业的同时，先后在军内外报刊发表新闻稿件350余篇，被解放军报评为“全军优秀评报员”、“优秀评书作者”，2次被军区表彰为新闻报道先进个人，荣获各类新闻奖励20余次。
    杨建军 本报特约通讯员 王健
〖-ZW/正文〗
