〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副政委护送考生出山应考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马忠华/豆军海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天11时25分，“墨脱戍边模范营”士兵考生孙S，在西藏林芝军分区副政委陈维勇的护送下，终于安全通过“生死墨脱路”的最后一道险关――多雄拉山口，乘车前往拉萨，参加7、8、9日举行的全军统一招生考试。
    虽然时至盛夏，但墨脱通往拉萨的必经之道多雄拉山仍冰封雪裹，塌方、雪崩时有发生。5月31日，林芝军分区党委收到“墨脱戍边模范营”《关于孙S出山参加高考的报告》后，对确保孙S顺利参加考试十分重视。政委郭岚多次向气象部门了解进出墨脱道路的天气情况。为了勘察道路实情，6月2日，郭政委带队踏着齐腰深积雪爬过多雄拉山口，冒险穿越3公里的雪崩地段，为孙S出山迎考探明道路。
    为确保万无一失，军分区党委决定让在墨脱蹲点帮带的军分区副政委陈维勇带队护送孙S出山。6月4日，陈副政委带领孙S从墨脱出发，绕道50余公里穿越马泥翁塌方路段，冒险爬过“老虎嘴”，翻越多雄拉雪山，将孙S安全护送出山。（本报林芝6月6日电）（马忠华 豆军海）
〖-ZW/正文〗
