〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱庆来：小站长搏出大天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏万明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱庆来：小站长搏出大天地
    现任山东省嘉祥县疃里镇农机站站长的朱庆来，凭着自己对农机事业的热爱和爱民富民的信念，把原本发不出工资的疃里镇农机站，经营成目前山东省最大的农机作业服务合作社，累计为入社农民增收2000余万元，但他没有自己的一辆机车。
    朱庆来18岁高中毕业就进入当时的公社农机站。1986年，疃里镇农机站只剩下几间旧车棚、几间破瓦房，账面资金只有23元，还欠银行贷款6000元，站上6名工作人员工资没有着落。
    1986年5月，朱庆来克服重重困难，筹款5万元建起了嘉祥县第一家柴油加油站，并争取到了柴油经营权，解决了职工工资问题；随后他开设了疃里镇第一家农机维修服务站。到1991年，镇农机站还清贷款，还积累了3万元资金。1992年，镇农机站在327国道嘉祥至济宁路段，建设了全镇第一家加油站。目前，这里已发展成年经营额1200多万元的大型加油站。
    农机站逐渐盘活，朱庆来始终没有忘记农机站服务农民、服务农业机械化的宗旨。为推广农业机械化新技术，朱庆来常年奔波在田间地头，运用示范引导、提供服务等方法，逐步推广了小麦精、少量播种和机械化玉米点播、化肥深施、机械深耕、秸秆还田等农机化新技术，使新型农机具不断得到推广；在农机购买、办理入户、考证、年检、保险、作业证等各个环节，他提供全程服务，成为当地广大农机户的贴心人和主心骨。
    目前，全镇仅大型联合收割机就发展到110多台，1992年，当地小麦种植就已经全部实现了机播，1996年小麦收获全部实现了机械化，疃里镇农机站成为全国基层农机站先进单位。
    朱庆来始终坚持“爱民、利民、富民、安民”的信念，他依托自己热爱的农机事业，带领农民致富。1998年春天，他以镇农机站为依托，组织成立了济宁市第一个农机作业服务合作社。他四处联系麦收市场，帮助农机手协调跨区作业的食宿、过路（桥）、加油、维修等问题，方便农机手开展跨区作业增收，架起了连接农机户与市场的桥梁，解决了农机利用率低、经营效益差、农民增收难的问题。目前，疃里镇入社农机已从最初的20多台发展到300多台，他率领的农机跨区作业队成为山东省最大的作业队。（据新华社济南6月6日电）
    新华社记者 苏万明
〖-ZW/正文〗
