〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你我他快参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年第三次奥运歌曲征集时，首次征集北京2008奥运会志愿者之歌，并将从中评选产生北京2008年奥运会志愿者主题歌。
    我从电视媒体中看到了众多志愿者在奥运会的各个机构中辛苦地忙碌着。他们在实践着“重在参与”的奥运理念，同时也体现出“服务至上，和谐至上”北京2008年奥运会志愿者的行动理念。这支队伍在不断地壮大，最终，将达到10余万人。这样一支庞大的志愿者方阵，是多么需要有一首主题歌，吹响着青春的号角，放飞青春的激情，展示志愿者的风采。从而召唤更多的人加入到志愿者的行列中来，为北京2008年奥运会做贡献。志愿者的行动感染了我，使我产生了强烈的创作冲动。
    构思这首歌词时，我瞄准青年群体来写，写成群众歌曲，要大家都爱唱，都能唱，真正成为志愿者队伍的“队歌”。这样，歌词就不能长了，语言也不能太含蓄了。要简洁、明快，一听即懂，一学就会；还要富于鼓动性，像号角般地。于是，“来来来，你我他，来来来，快参加，我们志愿集合在五环旗下；来来来，你我他，来来来，快出发，我们自豪奉献在五环旗下”的句子就流淌出来了。
    歌词一开始写了两段，还有四句的副歌。后来，作曲的王祖皆同志只选用了五句歌词。这样，整首歌更凝练了，群众演唱更加便于记忆。音乐充满了青春的律动，又富有浓郁的民族风格，产生了较强烈的艺术效果。也更加容易推广开来，流传开来。最终，《你我他，快参加》这首歌成为那次征集的歌曲中唯一一首入选的志愿者之歌。
    如今，报名的奥运志愿者已达到50万人。我曾在多种场合听到志愿者们高唱《你我他，快参加》，这首歌已经在志愿者中间传唱开来。作为词作者，能为奥运做点贡献，我感到无限的自豪与光荣。
    我也渴望成为一名奥运志愿者。（胡宏伟）
〖-ZW/正文〗
