〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“网读”走近官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“网读”走近官兵
    随着军营网络文化活动日趋活跃，浏览新闻资讯、查找资料、阅读电子书籍、写博客、读帖子等形式的网络阅读，逐渐走进基层官兵的生活，成为他们工作、学习、娱乐不可或缺的部分。但也有人担心，网络阅读会改变对传统书籍阅读的认知，影响官兵对知识的探索等。
    事实上，“网读”只是信息时代一种阅读方式的变更，传承的精神文化不会改变。从长远看，“网读”体现了一个阅读时代的走向，符合现代快节奏的生活和青年人的阅读习惯。资料显示，近年来我国国民网上阅读率迅速增长，从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，年均增长107%。随着信息技术的发展，“网读”走进军营是情理之中的。军营“网读”的升温，在一定意义上反映了当代官兵的文化需求和求知欲望。
    在信息时代，网络以独特的时效性、虚拟性、开放性与互动性，使“网读”的休闲与娱乐特征得到张扬，符合青年官兵求新、求知、求乐的心理特点，让官兵体验到了“网读”的更多精彩，引发了他们浓厚的阅读兴趣。某部调查数据显示，有45%的官兵选择网络阅读，31%的官兵从图书馆、图书室借书，12%的官兵自购书，其他途径占12%。由此看来，“网读”已成为官兵获得新知识掌握新技能的重要渠道。
    而且，“网读”摆脱了时间与空间的羁绊，在内容和方式的选择上更具灵活性，更能体现官兵的兴趣爱好，满足不同层次的文化需要。一台电脑、一个小空间，就可随心所欲阅读，加之网络阅读集文字、声音、图像、动漫于一体，形象直观，生动有趣，在阅读的同时又能欣赏动听的背景音乐。随着我军网络建设步伐加快，军网的信息资源将会不断丰富，其教育引导功能日益突出，“网读”的意义会更加凸显，如弃之不用，将是极大的资源浪费。况且，在信息相对闭塞的军营和书价日益飙升的今天，“网读”既经济实惠，又方便快捷，何尝不让“网读”走近官兵呢？
    让“网读”走近官兵，关键是搞好网上“导读”。军营“网读”的兴起，的确让官兵进入了一个泛阅读时代，难免会有人去追求轻松阅读、时尚阅读，或是钟情流行读物、冷落经典名著等。特别是当前一些以牟取商业利益为目的的出版商，为迎合部分网民的需要，生产了大量被“瘦身”的快餐式文化产品，极易导致网民对原著的肤浅认识，无法体验原著的思想内涵。对此，应紧紧围绕官兵思想熏陶、部队主题教育、官兵学习成才等活动，搞好网上“导读”，不断增强“网读”的针对性、实效性，使军营“网读”步入健康文明有序的轨道。
    毋庸置疑，军营“网读”对陶冶官兵情操、增长官兵才干将发挥越来越重要的作用。特别是在社会多元文化日趋活跃，官兵文化品位不断提高，军营生活节奏逐步加快的情况下，更需要构建和谐的军营网络文化环境，让官兵亲近网络阅读，体验网络精彩。（庆中）
〖-ZW/正文〗
