〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数据链：驱动“平台中心战”向“网络中心战”转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗形书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数据链：驱动“平台中心战”向“网络中心战”转型
    滚滚而来的世界新军事变革，推动着战争形态由机械化战争向信息化战争加速演进，而其中高效发展的数据链令人耳目一新，在信息化建设领域独树一帜，它使得指挥控制系统、武器装备系统的作战效能获得极大的提高，已成为军队信息化建设的重要一环。外军有关专家称，数据链是联通信息化战场的“大动脉”，是链接信息化军队的“粘结剂”，是信息化作战能力的“倍增器”，没有数据链，就无法构建数字化战场，也就无法实现“平台中心战”向“网络中心战”加速转型。
    联通信息化战场的“大动脉”
    数据链的实时信息传输作用，大大缩短了“传感器-射手”链的周期，使实时发现、实时打击变为现实。
    聚合联合作战能力。信息化条件下的一体化联合作战，要求各军兵种之间实现无缝链接。具有将陆海空天的战场感知系统、指挥控制系统、火力打击系统和支援保障系统等作战要素紧密联为一体强大功能的数据链，不但为一体化联合作战的实现提供了可能，而且实现了从固定通信到移动链接以及从时间协同到空间融合上的有机统一，成为一体化联合作战的“神经中枢”。因此，数字化技术支持下的“数据链”运用，达成了真正意义上的一体化联合作战。
    驱散战场信息“迷雾”。数据链能够将分布在全维作战空间中的侦察探测系统联为一体，并使所有侦察系统获得的信息在整个作战指挥网络中实现信息共享，使得整个战场空间内的各个作战单元都能共享所有情报信息，进而真正实现战场环境的全向透明。有关研究认为，伊拉克战争中，美军正是凭借各型参战飞机上安装的LINK16数据链，使参战飞行员近实时地获取战场变化等信息，及时修订和更新打击目标，进而大大提高了战场打击效率。
    提升指挥作战水平。数据链将分布于广阔区域内的各种情报侦察系统、指挥控制系统和武器系统等集成为一个统一高效的信息网络体系，极大地方便了战场情报、目标数据和指挥信息分层式分发或广播式分发，实现了战场空间内的信息资源共享，为信息的使用争取了时间，从而可以大大提高指挥决策和作战能力。
    倍增武器打击效能。以往，提高主战装备作战能力主要依靠改善装备的物理性能来实现。数据链则从根本上改变了主战装备战斗力的跃升方式。通过数据链，主战装备上众多的作战分系统可以实现有效链接，从而在态势感知能力、信息传输效率、自动控制水平以及快速反应能力得到大幅度提升的同时，其自我防护能力和火力打击效能也得到成倍提高。据外刊报道，20世纪90年代，美空军对F-15C飞机上的战术数据链进行了军事效能评估，结果表明，装备了战术数据链的飞机，机组成员之间可实现信息共享，因此，决策更迅速、作战更灵活，比没有配备数据链飞机的杀伤力提高2.5倍以上。
    军事需求催生信息化“新宠”
    数据链技术作为当今军用信息化的一种核心技术，从其登上军事舞台伊始，就引起了世界各国的高度关注。20世纪50年代，美国海军为解决舰（主要是航母）机协同问题，提出了在各类舰载作战飞机与水面舰艇之间建立数据链接关系，以实现舰艇对舰载作战飞机的指挥引导，于是世界上第一台数据链设备LINK4应运而生。20世纪80年代后，数据链进入高速发展时期。此后，美军针对各军种数据链无法互通，从而造成协同作战能力差等问题，开发研制出LINK16数据链。这是一种双向、高速、保密、抗干扰数据链，它的出现实现了战术数据链从单一军种到三军通用的一次重大飞跃。
    近年来，在美军数据链蓬勃发展的同时，世界其他军事强国也在积极开发研制自己的数据链，如法国研制的W链、意大利研制的“ES”链等，其基本性能和功能大都与美军的LINK11相同，俄罗斯则分别开发出“蓝宝石”数据链和“彩虹”系列数据链等，真是各有千秋。
    彰显作战力量“粘结剂”特性
    而今，经过几十年的蓬勃发展，军用数据链已经发展成为一个庞大的家族。
    从数据终端角度划分，主要包括单兵终端、武器终端和网络终端几种类型。单兵终端主要用于单兵和地面部队，主要解决作战人员之间、作战人员与武器装备之间、作战人员与信息平台之间的联系问题；武器终端用于作战飞机、舰艇和无人机等武器装备，主要解决作战平台之间的联动；网络终端则主要作为C4ISR系统、地面控制站等主网的网关设施，解决信息平台之间的链接问题，特别是在GIG（全球信息栅格）方式下，还是网络或网格之间的重要桥梁。
    数据链作为C4ISR系统的重要组成部分，其基础是数字化通信，但与一般数字通信系统相比，又具有信息传输实时、信息传输安全可靠、传输手段多样、信息流程自动化、链接关系紧密等明显特征，特别是它可以让处于不同地理位置上的作战平台实现紧密的战术链接，即以作战平台为链接对象，以特殊的数据通信为链接手段，以将不同作战平台组合成为完整的战术共同体为最终目的，体现了数据链区别于其他链的本质特性。
    乘变革之风加速“四化”演进
    在当前世界新军事变革大潮的迅猛推动下，军用数据链正以前所未有的速度加速由“平台中心战”向“网络中心战”转型，并呈现出通用化、网络化、小型化、单兵化的“四化”发展趋势。
    通用化。其实质就是进一步实现数据链的互联互通互操作，进而实现信息化作战平台的一体化。目前，外军正在加紧推进各自的数据链发展计划。
    网络化。实现多数据链共同存在、协同作战，形成“天-空-地-海（水）”一体化的数据链网络系统是信息化战争的内在要求。最近，美空军提出了“空中互联网”概念，其本质思想就是将各种使用不同数据链路的空中平台联接起来，构成完整的联合数据链体系，为作战指挥系统提供统一、完整的战术信息。
    小型化。小型化是信息化武器装备发展的必然趋势之一，为适应未来战场需要，外军正在为各军种积极谋划军种数据链新方案，如“武器数据链结构”计划和紧凑型数据链――“星链”等，许多能够与战术通用数据链兼容。
    单兵化。未来信息化战争中，一个单兵就将是一个作战单元，甚至有专家提出了单兵作战平台新概念。着眼这种发展趋势的需求，单兵数据链概念浮出水面。
    外军有关专家指出，未来信息化战争离不开数据链，数据链系统的广泛应用和加速形成适应信息化战争的综合作战效能与保障能力，已成为新军事变革的一大景观。（形书成）
    数据链系统广泛应用成为信息化作战力量倍增器
〖-ZW/正文〗
