〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白求恩国际和平医院256临床部在全军率先引进“海斯曼心理CT远程网络系统”，与15个体系单位联网，官兵看心理医生不出营门，两年来已为3000余名官兵进行心理测试治疗――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理CT：给官兵一个好心情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志远/孙家斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/为兵服务新成果巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用CT检查疾病已经不是什么新鲜事了，可你听说过给心理作CT的吗？6月初，笔者在白求恩国际和平医院256临床部看到，医生借助“海斯曼心理CT远程网络系统”，使曾经看不见摸不着的心理疾病实现了“显影”，对症下药更加有的放矢，两年来成功为3000多名官兵进行了心理测试治疗服务。
    近年来，该临床部在调查中发现，部分官兵遇有困难、挫折、困惑、不适时，容易在认知、情感、行为上出现偏差，甚至产生心理困惑或障碍，思想教育工作解决效果不佳。解决心理问题是一门科学，必须依靠科学技术作支撑，尽快实现由定性分析向定量分析、由经验型向科学型转变。
    人们常说“心病还得心药治”，可是要准确诊断“才下眉头，却上心头”的心病并非一件容易的事。为此，256临床部按照“早预防、早检查、早治疗”的思路，投资40余万元，在全军率先引进了“海斯曼心理CT远程网络系统”，该系统可以进行心理咨询、婚姻咨询和驾驶员心理考评等9个方面测试，既可以单机测试，也可以依托网络进行多机同时测试，还可以将答案涂在光电卡上，进行读卡测试。他们针对部队点多线长面广、面对面心理咨询困难的实际，把该系统与15个体系单位联网，随时为基层官兵提供心理服务。
    据临床部蒋仁树主任介绍，“海斯曼”上岗，把原来只能概略瞄准把脉的心理测试，变成了建立在科学数据基础之上的精确诊断。“你好，是心理咨询中心吗？我们要对20名新战士进行心理测试，已准备完毕，请指示。”一位来自基层连队的干部请求心理测试。“可以开始。”30分钟后，测试完毕，医生将测试分析结果和建议传给连队领导。目前，该部在测试中已发现官兵有心理疾病的21例，精神障碍的2例，患者均得到及时有效的治疗。（何志远 孙家斌）
〖-ZW/正文〗
