〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子之心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿圣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很长一段时间，我不能平静。那个戴着眼镜、精干消瘦的少校技术干部，在幽暗的高原隧道里奔走的形象，总是清晰地浮现在我的眼前。武警交通二支队三大队工程师程春明扎根高原、矢志创业的感人故事，如高山皓雪，如江河波涛，震撼和撞击着我的心灵。
    1995年7月，生长于巴中革命老区的程春明，从西安公路学院毕业，来到了武警交通部队。
    他来到基层筑路部队的第一站是青藏线五道梁。“来到五道梁，难见爹和娘”，其时的五道梁，天寒地冻，飞沙走石。高原筑路，生存显得异常艰难。高寒缺氧，连走路都得大口喘气。天气忽晴忽雨，一会儿被暴晒的全身仿佛要着火，一会儿又被突如其来的大雨淋成“落汤鸡”，有时还被冰雹砸得无处躲藏。平日在工地上吃饭，风沙四起，饭菜里夹着沙子。到了夜里，盖着三床被子还冻得直打哆嗦。最让程春明记忆深刻的是，在高原灼热的阳光炙烤下，脸上的皮蜕了一层又一层，起初火辣辣地痛，到最后结成一圈厚厚的血痂。
    艰难困苦的施工环境，没能使程春明退却，却使他更坚定了献身高原的决心。程春明迎来了人生中一个重要的挑战时刻――担任国道318线川藏公路海子山至竹巴笼段列衣隧道项目的总工程师。
    这条全长126公里的公路项目，系国家实施西部大开发战略决策的重点建设工程，位于四川省甘孜康巴藏族自治州巴塘县境内，分布在平均海拔4200米的雪域高原崇山峻岭间。部队承建的列衣隧道为全线重点控制性工程，具有含氧量低、气压低、气温低，高寒、高海拔，地质情况复杂――“三低两高一复杂”显著特征。隧道建设专家形象称此为“‘生命禁区’的高原公路隧道地质病害博物馆”。作为进驻工地最早的先遣人员，程春明组织技术骨干跋山涉水，进行全程勘探，对岩石特性、岩层分布取样分析，对冰川泥石流堆积体、变质岩等复杂的地质条件，进行反复的科学论证，在第一时间制定出以“早探明、短进尺、弱爆破、强支护”为核心内容的施工方案，得到专家首肯。
    在经过多次科学论证试验的基础上，程春明果断提出初期支护加大预留变形量、长自进式锚杆作系统锚杆、喷射钢纤维混凝土、工字钢钢架加密等多项施工工艺。经批准，这些技术，很快在实际施工中得到充分检验。一时间，海子山腹地炮声隆隆，机械轰鸣，两支掘进班组从山体两侧相向作业，突飞猛进，没有发生一起山体崩塌，岩层稳定性得到最大程度保证。
    然而，接下来发生了一个可怕的事，让施工顿时陷入困境。开挖过程中，隧道断面出现了极为罕见的涌水涌泥现象，大面积的泥水汩汩而出，淹没了作业面，隧道里顿时成了一片汪洋。
    涌水涌泥难题如果不能及时处理，开挖的隧道断面在长期浸泡后，不及时加固，很可能整体垮塌，那将是我国隧道施工史上灾难性的后果。支队党委决定集中技术精英组成科技攻关小组，由程春明任组长。
    第二天一大早，程春明把床铺搬到隧道口的值班室，白天像钉子一样扎在工地上，密切关注隧道里的动态，夜里继续挑灯夜战。
    在众多隧道专家列席的专题会议上，程春明大胆采用“引排法”技术，即利用小导管强注浆、长大管棚超量注浆，使大范围的涌水涌泥区域集中到一定位置，引流到水沟中，并采取大功率的排涝设施紧急疏导。
    看似简单的施工革新方案，却使他们心中迸发着如潮的激情。施工班组官兵第一时间集结一线，程春明带头跳入齐腰深的冰水中，组织官兵24小时不间断排漏。其余作业班组紧急实施衬砌，密封加固，涌水涌泥施工难题迎刃而解。
    对于如何治理高原复杂地质条件下隧道施工高寒、高地震烈度、高地应力，以及大塌方、大变形，涌水涌泥施工难题，曾经是困扰我国隧道施工的“拦路虎”。我国高原复杂地质条件地区多项隧道建设工程之所以搁浅，就是因为没有成功治理的经验。而今天，程春明――一名普通的武警交通部队基层工程师却找到了攻克的“良方”！多年来一直关注工程建设的我国隧道专家吴明显教授，专程来到工地，激动地伸出了大拇指。
    静默的群山怀抱里，海子雪山美丽如画，给人以震撼之美。程春明不止一次来到这里，遥望着千里之外的家乡，心如刀绞，1000多个日日夜夜啊，他一直与雪山为伴，以工程为重。父亲身患重症的消息无数次使他肝肠寸断。由于年老体弱，老人全身有十几个恶性肿瘤，医生告诫必须及时治疗，否则随时有生命之虞。可程春明能做的，就是尽量给家里打打电话，或者将工资委托战友寄给爱人，代他尽孝。
    程春明来自巴中革命老区，那里山高路险，信息闭塞，能够切身体会到公路对于贫穷落后的山区，究竟意味着什么。这种深切体恤的情怀，化为了绵延深厚的情感，那就是早日改变少数民族地区落后交通状况的紧迫使命感和托起沿线经济腾飞的时代责任感。
    部队进驻工地初期，列衣乡政府领导和群众像当年拥护老十八军将士“一面进军、一面修路”一样，无条件支持武警官兵建设国防大通道。藏胞看到官兵住帐篷不安全，主动腾出自己的房子给官兵们居住。听说部队突击期间施工机车人手有点吃紧，发动全乡老百姓牵着牦牛，开着拖拉机，男女老少齐上阵，汇入到热浪滚滚的施工人流中，成为一支格外引人注目的红色支前队。
    程春明是那种知恩图报的人。一天，程春明看到拥军老阿妈益西达娃眉头紧锁，好像有什么心事。“阿妈啦，在想什么呢？”“明娃，没，没什么……”“说嘛，阿妈！”“实不相瞒，前两天，住在山顶上的老乡想让我和你们说说，能不能抽时间帮他们修个便道，钱由乡政府出！”“要什么钱？！”程春明快言快语。
    不到一个礼拜，一条长达4公里的公路通到了山顶，世世代代居住山顶、依靠人背畜驮的藏胞，看到汽车、拖拉机开到了家门口，仰天高喊：“金珠玛米，亚古嘟！”
    川藏公路，充满着英雄主义色彩；“鲁班奖”、“詹天佑土木工程奖”，记录着程春明和筑路官兵不凡业绩。（摄影：谢永）（陈鸿圣）
    谢永
〖-ZW/正文〗
