〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警贵州总队面对面帮助“小散远直”打基础等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/谢亚鹏/马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题在一线发现矛盾在一线解决
    武警贵州总队面对面帮助“小散远直”打基础
    本报贵阳6月6日电李小东、特约通讯员谢亚鹏报道：在武警贵州总队党委近日召开的基层建设形势分析会上，刚从基层返回机关的各工作组成员带来令人欣喜的信息：总队所属小散远直单位建设取得明显进步，9个多年与先进无缘的中队发展势头良好，年底有望跨入先进行列。大家分析说，这是总队今年以来实施“一线工作法”取得的成效。
    年初，总队党委分析认为：基层小散远直单位的一些问题没有得到有效解决，关键是有的党委机关抓基层作风不实不深不细。为此，他们制定实施了“两级党委‘一线工作法’”，要求党委机关在指导基层时务必做到问题在一线发现、矛盾在一线解决、工作在一线落实、成效在一线检验、经验在一线总结。随后，总队派出由师以上领导干部带队的工作组，分赴基层蹲点检查和帮建。工作组按照“一线工作法”的要求，深入到执勤哨位、训练场、教育课堂、班排寝室和各类库室，进行细致地检查，发现问题后能当场解决的立即解决，不能当场解决的限期整改。工作组返回机关后，对在基层一线检查出的问题进行梳理，分为6大类并建立了“账目”，制定整改措施。他们还组建总队机关督查小组，不定期地对基层小散远直单位执勤工作和落实经常性工作实施检查和指导，及时查处各类安全隐患，并予消除。
    “一线工作法”的实施，拉近了党委机关对基层小散远直单位帮扶指导的距离，使机关的作风更加务实高效，落实难、管理松、作风散等问题得到及时有效的治理，推动了基层小散远直单位建设水平不断上新台阶。
    撤下评比栏挂上标兵照
    南京军区某炮兵团营造宽松环境激励官兵成长
    本报讯 马晓炜报道：新战士小鞠没被选上技术学兵，因怕这事上了评比栏丢面子而背上思想包袱。恰在此时，团里要求撤下基层悬挂多年的评比栏，在连队张贴起精武标兵彩照和格言警句，这下小鞠悬着的心终于放下了。
    前不久，一网名“炮手”的战士给团领导发来帖子：连队墙上挂了多年的评比栏，虽然起到了激励鞭策的作用，但也不加保留地暴露了战士的缺点和失误，无形中给战士带来很大心理压力。此事引起了团党委“一班人”的重视，他们深感应该设身处地为战士着想，有必要采取措施消除官兵的精神压力。于是，他们果断地把评比栏撤了下来，将那些当下基层建设仍然需要的评比结果都搬到了局域网上。
    与此同时，他们把营连涌现出的先进个人和训练标兵的彩照挂在了走廊、楼道、俱乐部等显眼处，使身边的典型成为官兵争相学习的楷模。他们还积极发挥官兵的聪明才智，让战士结合连队建设情况，撰写格言警句。官兵们说，这一举措既缓解了我们的心理压力，又激发了训练热情，争先创优再也没有那么多顾虑了。
〖-ZW/正文〗
