〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办事不再“看来头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全连/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办事不再“看来头”
    前不久，因连续几天阴雨，南京军区某工程维护大队机械一连的宿舍屋顶漏起了雨。尽管连队采取了防水堵漏措施，但仍于事无补，便请营房部门维修。然而，报告打了3次，时间过去一月有余，迟迟没有得到回音。5月21日，该大队大队长董太群到一连蹲点，连队干部把这件事作了汇报。董太群听后一个电话打到营房部门，维修人员很快就风风火火地赶来了，不到半天工夫就修好了屋漏。
    “为什么连队三递报告无人问津，我一个电话立马就见成效？”董太群进而调查发现，这情况还不属个别。董太群从中看到机关存在“办事看来头”的思想作风。
    董太群和政委王月明一碰头，决定以此为突破口，展开一次作风整顿。大家就事论理，很快掀开了三层“盖头”：一是觉得“基层好对付”，我办得不及时你也不能对我怎么样；二是想在领导面前得“印象分”，讨领导的好；三是认为基层官兵“人微言轻”，而领导是决定命运的，得罪不起。最后，王月明一针见血地指出：“说一千道一万，还是‘基层至上、士兵第一’的观念没有能够真正在脑子里扎根！”
    如何强化这一观念？大队党委认为，光在嘴上喊是喊不出来的，必须要有实实在在的制度来体现、来保证。本着这一共识，他们广开民主渠道，还基层官兵对机关作风的监督权和发言权，规定机关每月月底必须倾听一次基层官兵的意见，并把意见作为机关各部门评先创优的依据。开通了“监督热线电话”和局域网上“有话请说信箱”，以保证基层官兵有意见随时可诉，诉了有人管，管了有结果。如此一来，基层官兵的地位明显得到尊重，机关的同志再也不敢“不把基层当回事”。也就在这次作风整顿中，基层官兵提出了营区部分输电线路老化、油库灭火器具陈旧、连队影碟机需更新、图书读物需充实等11个问题，机关逐一拿出了解决办法，并责任到人，有的不到3天就落实到位了。（张全连）
    编余小议
    切实关注基层呼声
    主官一个电话，久拖不决的问题立马得到解决。这对某些领导来说，可能会对具体办事人打上一个满满的“印象分”。然而，某工程维护大队的两位主官，不但没有自我陶醉，反而思考起问题的另一面：为什么基层多次反映没人理，领导一个电话就显灵呢？这种“换位思考”难能可贵！它所折射的是处处为基层着想的精神境界。
    领导不可能事必躬亲。这就需要机关切实树立起“基层至上、士兵第一”的观念意识，把基层的呼声和需要当作最大的“来头”。那种所谓“办事看来头”的人，无非是看领导的来头，他们所奉行的是“看上不看下、看高不看低”。这说明，一个单位要想风气好，首先要领导的作风正。领导的作风正了，势利小人、投机分子就无立足之地。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
