〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国共和党总统竞选人批评布什的伊拉克政策等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国共和党总统竞选人批评布什的伊拉克政策
    已宣布将参加2008年美国总统竞选的10名共和党竞选人5日晚在美国东北部的新罕布什尔州举行电视辩论，其中一些竞选人对美国总统布什的对伊拉克政策进行了批评。
    来自得克萨斯州的国会众议员罗恩・保罗明确表示，美国军队进入伊拉克是一个错误，留在伊拉克更是一个错误，美国的国家安全因美军驻扎在伊拉克反而受到更大的威胁。
    以色列总参谋长说以军南北两线备战
    以色列军队总参谋长阿什凯纳齐5日宣布，以国防军正在北部边境和南部与加沙地带交界处做战前准备，防止这两个地区发生战况。
    以情报机构不久前指出，叙利亚正在以色列北部边境附近集训士兵、储存弹药，因此推断叙利亚有可能在今年夏天向以色列开战。
    塔利班军事领导人说本・拉丹仍活着
    阿富汗塔利班武装军事领导人曼苏尔在卡塔尔半岛电视台5日播出的专访录像中说，“基地”组织头目本・拉丹仍然活着。曼苏尔说，本・拉丹还活着的最新证据就是本・拉丹在塔利班高级领导人达杜拉死后给他发来了唁电。
    非洲国家人士呼吁八国集团兑现对非承诺
    八国集团首脑会议在德国召开之际，非洲国家政府官员、经济界人士和学者纷纷发表讲话，呼吁八国集团切实履行对非洲的承诺，而不是只开空头支票。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
