〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京为奥运人才开辟绿色通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三千六百名外国人报名奥运志愿者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据透露，《北京奥运人才行动计划》目前已经开始实施，该行动计划一共有17项，涵盖了外事、安保、交通、宣传、建筑、环保、商务等领域，北京市将为全球范围内的优秀人才进京提供优厚条件，希望以筹办奥运会为契机，吸引、培养、并储备一大批高素质的城市管理人才。
    《北京奥运人才行动计划》已经引起了海内外的普遍关注，截至昨天已经有3600名外国人、3255名香港同胞和729名澳门同胞报名奥运志愿者，希望来北京为奥运服务，北京市有关部门将从中择优录用一大批专业人士。
    除引进人才外，北京市已经从市直机关、国有企事业单位、高等院校、区县选派300名优秀的局处级后备干部，分两批到北京奥组委挂职锻炼，充分利用奥运会的平台锻炼和培养青年领导干部，北京市旅游局在培养规划中规定了5.5万人次的培训计划，准备建设一支能满足奥运需求和北京市旅游业发展要求的国际化和高素质人才队伍。北京市公安局负责建设一支反应迅速、处置有力、业务精通、亲和力强的约1.2万人的奥运安保人才队伍。北京市交通委计划建设约2万人的奥运交通服务人才队伍，北京市团委牵头组织熟悉奥运知识、热心志愿服务、富有奉献精神的约10万人的志愿者队伍。
    《北京奥运人才行动计划》还对奥运后人才资源开发工作进行了部署，提出将运用市场机制和组织手段，把奥运优秀人才配置到首都经济建设和社会发展的适宜岗位，最大限度实现人才资源的价值。
〖-ZW/正文〗
