〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神奇”技能这样练就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-军事经济学院珠心算队学习训练生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭树青/陈海江/缪爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇”技能这样练就
    ――军事经济学院珠心算队学习训练生活掠影
    参加国家及世界珠心算比赛19次，次次夺得团体冠军，12次囊括全部金牌，打破39项全国纪录，连续3次刷新6项全国纪录，创造了世界和国家珠心算所有项目的最高纪录……
    这就是今年4月被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号，被中国珠算协会授予“先进集体”称号，多次受到总后勤部通报表彰的军事经济学院珠心算队。
    面对这群“娃娃兵”创造的骄人成绩，国外有人称之为“东方神话”、“东方魔法”，甚至有人称他们有特异功能。其实这不是神话、魔法，也不是什么特异功能，这只是他们用百分之二百的汗水浇灌出来的。
    小队员们年龄最大的15岁，最小的才9岁，在家是父母的“掌上明珠”，出门有亲友的贴身呵护，小小年纪就“背井离乡”，千里迢迢来到武汉军事经济学院，面临的困难是孩子们难以想象的。
    在刚组建珠心算队时，教练王卫达就遇到了一个棘手的问题：元红花等3名朝鲜族队员不会讲普通话，与他们沟通只能靠打手势，这无疑给管理、教学带来了很大的不便。为解决这个难题，王教练绞尽脑汁想办法，他把拼音标注在每个汉字上让小队员们每天朗读两小时，看新闻联播的时候让他们跟着播音员练发音。两个多月，在王教练的悉心辅导和其他队员的热心帮助下，3名队员以惊人的毅力学会了一口流利的普通话。
    进了珠心算队就是军人，是军人就要有军人的样子。在培养队员们的优良作风和良好养成上，王教练毫不含糊。队员们的集合站队、进餐就寝、整理内务、请假销假、外出行进都严格按照条令要求；队列场上、烈日下、寒风中，小队员们每个姿势、每个动作都完成得一丝不苟，他们把这些作为增强军人意识，培养军人品质的具体表现。
    开始，队员们整天面对着算盘，练习基本珠算和多位数珠算加减法。如果只是偶尔为之，一般人也许可以承受，但倘若年复一年日复一日这样练习，多数人一定会厌烦。可队员们令人眼花缭乱的拨珠速度就是这样练出来的。为了拨珠更快，算得更准，练得更精，一个动作常常要重复上千遍，因此，队员们的小手比同龄人要粗糙得多，指头上也全是厚厚的一层茧。
    在训练进入到高级阶段后，队员们都具备了“脑映象”的本事，即“手中无盘，心中有盘”。可以完全不用手指模拟拨珠，而是看到算式直接在大脑展开运算。这就对队员的听、看、想、算能力提出了更高的要求，队员们的耳、眼、脑、手必须配合默契协调一致。
    “冰冻三尺，非一日之寒”。为提高训练成绩，队员们除正常操课外，每天都要花两小时以上的时间进行练习，就连节假日也不例外。他们每天想到的、看到的、听到的都与珠心算有联系，他们嘴里吐出来最多的字词便是珠算，他们生活的主旋律也是珠心算。这些年来，队员们究竟算了多少题目，为训练花去了多少时间和精力，恐怕连他们自己也记不清。我们可以看这样一份资料：队员们每天书面训练达500道以上，每人每年训练的习题堆起来都超过了他们的身高，用坏的笔足足有一筐。
    一目十行，是说看书马虎、不认真，但对于队员们来说，却是一项必须具备的技能，因为只有读题速度快了，才能够提高运算速率。但要真正做到一目十行，谈何容易！队员们的宿舍、教室贴满了试题，长时间地盯着题目，眼睛又酸又胀，但他们都坚持下来了。现在他们都能一目十行、二十行，甚至一目到底。正是凭着过人的毅力与勇气，他们克服了常人难以想象的困难，练就了为世人惊叹的“神奇”技能。
    如今，珠心算队的队员换了一茬又一茬，硬件设施较之当初也更为优越了。但多年来，队员们吃苦耐劳的精神没有变，牢记职责履行使命的意识没有变，为国争光为军队争光的信念没有变。在珠心算研究的广阔天地里，他们依然用顽强的毅力续写着不败的神话。（郭树青 陈海江 缪爱军）
    周洲
    图为：教练王卫达和队员们载誉归来。
    周洲 摄
〖-ZW/正文〗
