〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛分院模拟飞行训练系统通过验收等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海洋/冯志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟飞行训练系统通过验收
    日前，海军航空工程学院青岛分院研制的某新型战机虚拟仿真训练系统通过专家验收并列装部队。该系统通过构建虚拟场景实现模拟该战机编队飞行、协同演练等多个科目的训练，有效解决了院校和部队飞行教学训练中的难题，填补了该型飞机模拟训练器材的空白。（刘海洋、冯志）
    南京政治学院上海分院
    承训图书馆非现役人员
    5月29日，全军首期图书馆非现役文职人员培训班，在南京政治学院上海分院开课。全军各院校面向社会招收的首批60名图书馆文职人员将接受图书馆基本理论、业务知识以及操作技能等多个方面知识的培训，培训合格后将到各院校图书馆任职。（宋忠伟）
    装甲兵技术学院
    注重培育学员信息化素质
    装甲兵技术学院把信息素质教育渗透到院校教育的全过程，通过开设信息化战争相关课程，聘请信息专家举办信息战讲座，利用仿真模拟训练中心等现代化设施进行实践教学，组织开展信息化教学科研等活动，有效增强了学员的信息素质。（刘会荟、黄琳）
    海军工程大学
    举办首届计算机文化节
    连日来，海军工程大学“长城”杯首届计算机文化节活动热烈展开。此次活动包括“网页设计大赛”、“校园DV影视作品比赛”、“电脑动画设计比赛”、“计算机知识竞赛”等内容，活跃了校园计算机学术氛围，提高了学员的艺术修养、审美情趣和信息素质。（郭履龙、刘迎军）
〖-ZW/正文〗
