〖ZQ/总期〗18046〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满脑子都是“情况”――余春坤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/林京辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忠诚卫士风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满脑子都是“情况”――余春坤RW：小传：余春坤，武警安徽总队合肥市支队副支队长，先后荣立一等功？二等功和3次三等功，1995年被武警部队评为“优秀带兵干部”，2002年被授予“中国优秀青年卫士”荣誉称号，同年当选为“中国武警十大忠诚卫士”？
    武警合肥市支队副支队长余春坤搞战法演练是出了名的，官兵都知道，他组织演练有两个特点，一是真，二是精。真，就是实打实地练，让人感觉不是演练而是实战；精，就是参演人员不要多，处置反应快、时机准、下手狠。二期士官刘新柱给记者讲述了一次处突经过――
    余春坤在武警界首县中队当中队长时，接到上级命令：追捕一个特大犯罪团伙的5名主要犯罪嫌疑人。余春坤只带了两名班长前往执行追捕任务。追至太界公路连阁段时，5名犯罪嫌疑人分乘两辆摩托车迎面而来，公安干警当即用警车堵截，对方狗急跳墙，猛地一加油门，欲强行通过。千钧一发之际，余春坤从警车上飞身跃起，一下跳到了冲在最前面的一辆摩托车上，将两个嫌疑人连人带车撞翻在地。后一辆摩托车上的3名嫌疑人从来没见过这么好的身手，顿时慌了手脚，连人带车栽倒在公路旁，束手就擒。从那时起，余春坤“飞车擒敌”的故事在一茬茬官兵中流传。
    “军人，就是时刻为战斗而存在，脑子里要常常想着各种突发情况。”余春坤常常告诫身边的战友。熟悉余春坤的人都知道，他对执勤处突和反恐研究几乎到了痴迷的程度。他有两个特殊的本子：一个是收集了1000多条古今中外战法战例的剪贴本，一个是近百次参加打黑除恶和处置突发事件的战斗体会。他下基层检查有两件事肯定要做，一是问处突执勤方案，二是出想定作业。他常说：“只有常想‘情况’、常出‘情况’，实战时才能处变不惊，从容应对。”
    支队长胡庆业介绍说：“余春坤刚任副支队长时，接连两个月没有休过双休日，一口气跑遍了全支队120个哨位，把部队执勤情况摸得一清二楚。他经历过大大小小的打黑除恶战斗数百次，这方面的经验太丰富了，有他在，就不愁训练质量上不去。”
    去年5月，余春坤的母亲因腰椎间盘突出急需手术，此时正赶上总队开展执勤隐患整治。余春坤把照顾母亲的任务交给了妻子，全身心投入到工作中。“虽然余春坤这些年岗位不断变换，但他当年那种敢打必胜的精神没有变。”支队政委张少国这样评价他。
    近年来，余春坤先后抓获犯罪嫌疑人600余名，并结合处突实践，研究出以快制快法、飞车擒敌术等新战法30余种。
    李东生 林京辉 本报特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
