〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国高考7日至10日举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央气象台提醒做好防风防雷准备
    新华社北京6月6日电 （记者吕诺、吴晶）记者6日从教育部获悉，全国高考将于7日拉开帷幕。有26个省份高考将在8日下午全部结束。
    全国统一考试的时间和科目是：7日上午语文，下午数学；8日上午文科综合/理科综合，下午外语。
    由于部分省按新方案实施高考或科目设置不同，所以上海、山东的考试于6月9日上午结束，广东、海南于9日下午结束，江苏10日上午结束。
    教育部提醒广大考生认真了解考场规则，遵守考试纪律，以平常心正确面对高考，注意天气、卫生、交通和休息，保持良好的身心状态，发挥最佳水平。
    今年我国高校招生报名人数约1010万，计划招生数567万，均创历史新纪录。共有950万人参加统考。按当年报考人数与年初计划数比，今年全国普通高校招生录取率预计会比去年增加1个百分点。
    据新华社北京6月6日电 （记者孙侠）中央气象台6日下午六点钟发布强对流天气预报。据预测，受冷暖空气的共同影响，预计6日晚上到7日白天，江南中南部、华南大部以及云南东部、贵州、四川东南部、重庆南部、内蒙古中部偏南地区、山西北部、河北西北部等地的部分地区将有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。
    中央气象台提醒人们，做好防风、防雷电准备；注意有关雷雨大风最新消息和防风通知；学生应停留在安全地方；把门窗、围板、棚架、临时搭建物等易被风吹动的搭建物固紧，人员应当尽快离开临时搭建物，妥善安置易受雷雨大风影响的室外物品。
    图为：6日，湖南省娄底市举办“爱心送考”社会公益活动，近千名出租车和私家车司机承诺在高考期间将免费接送考生。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
