〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防治高血压减盐有窍门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究证明，高盐摄入是引起血压水平升高及高血压发病最重要的危险因素。因此，减少食盐的摄入是防治高血压的重要措施。前不久，世界卫生组织把居民人均日食盐推荐摄入量从6克降至5克，进一步说明减盐在高血压和心血管病防治中的重要性。要减少食盐（钠）的摄入，除了选用低钠盐，最根本的措施是要提高官兵对高盐危害的认识，并掌握一些减盐的技巧：
    ●减少烹调用盐。在我国，食盐摄入主要来自烹调用盐，因此烹调用盐要定量化，最好使用定量化的盐勺。
    ●改变烹调方法。为了减少由于减盐带来的口味不适，可在炒菜时先炒熟后放盐，使盐保留在食物的表面，容易使人感觉到咸味，或将菜肴烹调成以甜、酸、辣为主的口味。
    ●少用高盐调味品及咸菜。每10克酱油约含1.5克食盐，烹调时可用其他方法改变菜肴的色泽，不放或少放酱油。一些含盐高的食物，如咸菜、黄酱、加工后的熟肉制品和含盐高的小食品应尽量少吃。
    ●多食蔬菜和水果。每天食用500克蔬菜、一个水果，此类食物含有丰富的钾，可以对抗钠的升压作用。（赵连成）
〖-ZW/正文〗
