〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君少饮一杯酒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科学有足够的证据说明：过量饮酒甚至酗酒对人体健康有百害而无一利。研究表明：长期过量饮酒损伤肠黏膜，影响肠胃对营养素的吸收，导致身体营养缺乏；酒中乙醇对肝脏等器官有直接毒害作用，连续过量饮酒能损伤肝细胞，干扰肝脏的正常代谢，进而导致酒精性肝炎及肝硬化；过量饮酒影响脂肪代谢，增加甘油三酯血症、高血压等病的发生率。
    人们常说，酒逢知己千杯少。这主要是指知己相逢的情趣，而并非畅饮千杯的快意。其实，知己相逢，并不一定都要有酒。宋朝诗人杜耒就有“寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火红初”之句。这种无酒胜有酒的境界，令人向往和钦佩。大多数人的本意是以酒促情、加强沟通，可结果却往往演变成酩酊大醉，甚至伤身伤和气。
    有的人常把“借酒消愁”当作喝酒的理由。笔者认为，所谓的“借酒消愁”，只不过是一种精神麻醉法，不仅起不到消愁的作用，反而会“举杯消愁愁更愁”。一味地喝“闷酒”或过量饮酒，不仅情感得不到倾诉，还会损害身体。
    名医李时珍曾这样概括：“少饮和血行气，醒神御风，消愁迁兴，痛饮则伤神耗血，损胃无精，生痰动火。”在提倡文明健康生活的今天，我们应对酒文化有科学清醒的认识，切不可被一些酒文化的糟粕所迷惑，使“琼浆玉液”成了“穿肠毒药”。（董家刚）
〖-ZW/正文〗
