〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和紫荆花有个约定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解刚本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我和香江永生难忘的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月如歌，转眼间，我在驻港部队服役已三个年头了。再过些日子，我就要告别朝夕相伴的战友，告别日夜守护的香江，踏上退伍返乡的列车。
    今天，我第一次走出军营，第一次到港岛观光。芳香氤氲的海洋公园里，紫荆花红艳如霞，秋风过处，如同血色浸染的紫荆花瓣，纷纷飘零。我禁不住弯腰拣起几片，轻轻放进信封里。
    “先生，请等一下，请问这是不是你刚才从信封里掉的？”我转身循声望去，一位苗条、清纯的少女伸手递过来一张照片。我一看，是我入伍前在家乡西安的全家福。我感激地双手接过来，习惯性地向她行了个军礼。
    姑娘“扑哧”一声笑了，一脸真诚地说道：“你这照片是西安照的吗？我爷爷也是那里的人，我一眼就认出来了！”
    我诧异地朝她点了点头，“你不是这儿的人，你也是第一次来这里？”出于礼貌，我顺口问了一句。
    “我祖籍是陕西。从我爷爷当兵后，我们就一直住在这里，所以我是这里长大的。”姑娘显得热情开朗。
    “我一见你刚才行军礼的样子，特别是你脸膛黑黑、头发短短的，就猜想你是一位驻港海军，因为只有常常吹海风，才会这样黑。我猜得对吗？”
    “这……这……”我既不便告诉她，又不忍欺骗她，只好不置可否。
    见我现出窘态，她连忙扯开话题：“我常来这里玩，如果你不介意，我很乐意给你当一回导游”。我点点头，表示同意。
    “我从小就崇拜解放军。这几年，我曾三次到昂船洲军营参观，特别喜欢水兵哥哥。”姑娘开始唠开了，似乎把我当成了她的老朋友。
    接着，她给我讲起她爷爷的故事：“我爷爷是陕西汉中长大的，十几岁就成了孤儿，只好参军抗日，抗战胜利后在香港漂泊了几年，才定居下来。爷爷临死前，就想回老家看一眼，希望西部的家乡能够早日脱贫致富。我大学毕业后一定要回家乡工作，了却爷爷的心愿”。
    随后，她拿出纸和笔，“你能告诉我你的电话和地址吗？”女孩真诚得让人不好拒绝。但我知道，我不能将自己的姓名和地址告诉她。于是，我婉转地说：“姑娘，我和你一样，都有一个回西部建设家乡的心愿，但我不能给你电话和地址。”
    姑娘似乎若有所失，“那你能给我拍一张照片吗？”
    “当然可以，”我非常愉快地答应了她的请求，“咔咔”两下，相片拍好了。
    “我也给你拍一张吧？”征得我同意后，姑娘给我选了一处紫荆花的背景，不一会儿功夫，就把刚照好的照片递到我的手上。
    “谢谢！”我接过照片，仔细端详，照片中穿着便装的我，威武中透着几分帅气。
    正准备收藏好照片时，我蓦然发现照片背后，一行娟秀的文字跃然眼前：“我们立个浪漫的约定吧！五年后的今天――12月10日，我在西安火车站打着画有紫荆花的牌子等你！”。
    抬眼望去，姑娘已不知去向。
    驻港部队舰艇大队原773艇士官 解刚本
〖-ZW/正文〗
