〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刁乃克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胶东山区的五月绿意盎然，庞继恩在铺满山花的小道上下了车，深深地呼吸了一口山区的清新空气，朝村庄走去。他是专程看望前些日子在他那儿做过手术的病人小玲的。
    小玲是胶东地区的一个小女孩，平时常常不明原因地晕倒，经检查，患有先天性心脏病。父母为她的病茶饭不思，忧心如焚。庞继恩给她做了详细的检查，确诊患的是小儿先天性心房间隔缺损心脏病。做这样的手术，费用高昂，这对于家境窘迫的小玲家来说，根本无法承受。庞继恩为此找到院领导，谈了自己的想法。
    随着庞继恩的讲述，院领导的面前出现了小玲家中破蔽的院落，颓剥的墙壁，简陋的家具……“我们要向小玲捧上一颗爱心，她的手术，免费做！”院领导当场拍板。
    401医院免费为小玲做心脏手术的消息，霎时就传遍了岛城的大街小巷。
    手术的那一天，许多媒体的记者都来了，电视台的转播车也来了。几个小时后，手术获得圆满成功，一颗颗悬着的心，终于落下了。当庞继恩拖着疲惫的身体从手术室里走出来的时候，众多的记者蜂拥而上，闪光灯频频闪烁……
    此时的庞继恩，却陷入了思考。近两年来，他多次参加社会公益活动，“爱心”二字，已深深地根植于他的心中。小玲的病情，又一次牵动了他内心深处那个萌生的情结――设法成立一个公益组织，通过爱的奉献的力量让更多的“小玲”得到救助！
    目标已定，他多方奔走，四处鼓动。终于，在他的努力下，由青岛市慈善总会和401医院联合发起的“鱼水情”爱心救助活动正式启动。
    朝霞燃红了东方的半边天幕。霞光映照下，来自胶南农村的10岁女孩王晶在父母的护送下，来到了庞继恩身边。
    整洁肃静的走廊，雪白宽敞的病房，和蔼可亲的医生叔叔，温暖轻柔的问候话语……这一切，都给小王晶留下了永远的印象。
    “叔叔，我的病能治好吗？”王晶天真地问给她检查身体的庞继恩。
    “能治好，一定能治好的！”庞继恩和蔼而又肯定地回答。他注意到了，王晶从一进门起，那双大眼睛里就充满了与她的年龄不相称的忧郁与怅惘。
    手术前的情绪稳定是大厦之基。
    窗外的柳丝绿了，推窗望去，湿漉漉的海风吹拂中，柳丝儿不时探进毛茸茸的欣喜。“叔叔，冬天和春天的区别为什么这么大？”闲暇时，晶晶望着窗外的春燕，这样问他。“冬天是生命的酝酿和力量的积攒阶段，春天是万物萌发、生命绽放的季节，万物等到了春天，就盼来了生命！”庞继恩望着小晶晶，一双明眸流露出来的是关爱与期望。“等到柳树成了荫，春燕筑完巢，你的病就会好，就可以回家了！”庞继恩又笑着补上一句。
    他说得对极了，一周后，完全康复的小晶晶在爹妈的陪同下，坐上了返乡的汽车。
    生长在鲁南抱犊崮下的小女孩芳芳，在爸爸的带领下叩开庞继恩办公室大门的时候，庞继恩的双眼倏地睁大了：这是一个多么可爱的女孩，只是，那一双眸子怯怯地望着他的时候，眼底深处流露出一丝被疾病折磨的痛楚与无奈。
    芳芳的手术是在一片亲情的氛围中做完的。
    术后的日子里，芳芳被包绕在一片亲情与呵护中。护士承瑛从伙房给她端来可口的饭菜，一点点、一勺勺喂到她的嘴里；护士王占霞从街上给她捎来她最喜欢吃的冰糖葫芦，边吃，边给她讲故事；护士王琴从书店给她买来通俗儿童读物，一页页读给她听。护士长崔静每逢交接班时，总是对大家说：“A床的这位小朋友，是我们的特护对象，谁也不能忽略了她！”在她的叮嘱下，大家不管谁值夜班，总要到病房巡视几次，掖被角、试额头、端尿盆、测体温……那段日子，大家一进科室，第一句话总是说：“小芳芳的情况怎么样？”
    同样牵动着大家心的，还有他们接治的小朋友乐乐。乐乐本该是在大人的呵护中健康成长的一个快乐孩子，可恶的“先天性心脏病”却过早地剥夺了本应属于他的快乐与烂漫。
    一岁多的患儿在治疗中不懂得配合，因此，庞继恩要付出比治疗别的病号加倍的努力。他感到，面前的孩子，如同面对一个在烧制过程中就留下缺陷的精致的艺术品，他的责任，是用精湛的技艺与无限的情感去修补它，镂刻它，还它以完美无缺应有的面目。要想达到这一点，感情与技艺、责任与爱心，缺一不可……
    两年来，“鱼水情”爱心救助活动，共救治了90名心脏病患者。浓浓的情，谱写出感天动地的人间爱的颂歌；酽酽的爱，浇灌出军民盛开的友谊之花！（摄影：杨吉清）（刁乃克）
〖-ZW/正文〗
