〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排精英赛胜土耳其队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排精英赛胜土耳其队
    2007年瑞士国际女排精英赛5日开幕。中国女排在分组赛首场比赛中以3比1战胜土耳其队。以新队员为主的中国队表现一般，主攻无力，二传不到位，场上屡屡出现比分僵持甚至落后。中国队最后依靠高于对手的实力和老队员的稳定发挥才拿下比赛。中国女足热身赛胜阿根廷队
    中国女子足球队5日下午在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯与阿根廷女足进行了一场热身赛。中国队依靠下半时全场唯一的入球，获得此次美洲之行的第一场胜利。这是中、阿两国女足首次交锋。多曼斯基赛后对记者表示，该队和女足世界杯与中国队同组的巴西队同属南美球队，当日的胜利将增加中国女足姑娘们的信心。中国女篮亚锦赛胜中国台北
    6日在韩国仁川举行的女篮亚锦赛小组赛第四轮比赛中，中国队以92比66战胜中国台北队，确保了预赛第三名的位置。韩国队当日狂胜日本队，成为本届亚锦赛唯一保持不败的球队。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
