〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军是如何打造军事软实力的〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相关链接
    美军是如何打造军事软实力的
    美军经过朝鲜战争、越南战争后，深刻反思其经验教训，不断调整，改进其军事力量发展思路和措施，吸取以往重“硬”轻“软”的教训，高度重视打造和运用军事软实力。
    一是以多种训教手段，高筑起精神“堤坝”。美军十分重视培育以爱国主义为核心的军人价值观。美军认为，以爱国主义为核心的军人价值观是军人的精神支柱，是官兵参军打仗、牺牲奉献的政治思想基础。其条例明确规定，爱国主义就是忠于美国利益。当年，麦克阿瑟在西点军校演讲中提出的“责任、荣誉、国家”，始终被美军奉为核心价值观。同时，向官兵强调美国的国家利益具有全球性，这样就巧妙地把美国国家利益同霸权利益等同起来，使部队自觉不自觉地维护美国的霸权而战。此外，还有作为专职思想工作者的随军牧师。据统计，美军共有随军牧师3000人，他们认为，随军牧师在对官兵进行思想道德教育方面发挥了“无可替代的作用”。
    二是发掘媒体优长，营造软实力进攻布势。通过舆论宣传渠道增强软实力的进攻性，是美军打造和应用软实力的重要手段。美军《联合作战纲要》强调：“媒体的大量报道能迅速地改变公众和政界的舆论导向，并给战略决策带来重大影响。”从近几场局部战争看，他们通过健全机构，多管齐下，努力掌握舆论导向。美国在军队自上而下地建立了完善的新闻媒体机构，美军通过这些机构牢牢掌握了新闻舆论。伊拉克战争开始之前，美军广播电台每天从早上6时至晚上11时，在5个波段用阿拉伯语进行广播，还通过向伊军高级军官发送电子邮件和打电话的方式进行策反，从而达到不战而屈人之兵的效果。战争中，美军通过新闻发布会等形式，主动将经过筛选的信息提供传媒，从而主导媒体报道。另外，邀请500名记者进行“嵌入式”采访，通过对他们的采访行为、报道内容等具体限制，预防了泄密和有损美军形象的报道出现。
    三是利用对外交往平台，拓展软实力影响效应。近年来，美军实施积极主动的军事外交政策，渲染美国的军事理念和价值取向，对他国进行军事文化渗透。冷战后，美国进一步推进以北约和美日同盟为两大支柱的军事合作关系，并借盟友之手更有效地遏制潜在竞争对手，无形地增强其维持全球霸权的能力。（于森）
〖-ZW/正文〗
