〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇――民族气节感天动地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】杨靖宇，1905年出生，河南确山人，原东北抗日联军第一路军总司令兼政委。“九一八”事变后，他率部纵横白山黑水，抗击日寇。1940年1月，所部被日伪军重兵围困。2月23日，杨靖宇在吉林鹘县（今靖宇县）三道崴子壮烈牺牲。
    在长白山群岚簇拥中穿行，不断有路标提示：“距杨靖宇将军殉国地××公里”。也许路标构成了一种心理暗示，我们的心和两侧青山一同起伏。拐过一个山口，眼前豁然开朗，一片山间平原迎面扑来，靖宇县到了。
    此时，晴朗的天空突然乌云蔽日，雷声滚滚，一场大雨和我们同时抵达将军殉国之地。
    雨中青山静穆，绿水低回，我们和来自全国各地的游人一起走进这座陵园。参观拜谒者如此之多，初觉出乎意料，细想情理之中。据靖宇县民政局副局长、东北抗联史研究专家李立斌介绍，杨靖宇将军殉国地已被国家批准为全国100个“红色旅游经典景区”，每年都有上百万游客来这里拜谒。在人们心中，杨靖宇将军是一位抗击外侮、保家卫国、捍卫尊严的民族精神化身。
    走过寓意杨靖宇将军与敌寇孤身奋战118个小时的118级台阶，来到他牺牲前作为掩体的老树前，来到将军殉国的纪念碑前，67年前冰寒彻骨的日子、艰苦卓绝的战斗、感天动地的牺牲，仿佛在人们眼前复活、再现。
    这是并不遥远的昨天：1931年9月18日，东北人民打响了抗击日寇的第一枪。杨靖宇和他的战友们浴血抗战，牵制了数十万日寇入关南犯。杨靖宇殉国后，剖开将军身体的日寇震惊了――这位高级将领的腹中只有草根、棉絮，没有一粒粮食。
    我们发现，“人民英雄杨靖宇同志殉国地”纪念碑上，有烟火熏灼的痕迹。讲解员傅冬梅说，常常有人来这里拜祭，为将军焚纸燃香。
    放眼雨中的陵园，拜谒者几乎无人打伞。大雨淋湿了衣服、淋湿了眼睛，却淋不去记忆、淋不失民族气节、淋不灭心头的圣火。滚滚雷声更激起人们对英雄的崇敬。将军墓碑前，人们在默哀中仰望，在仰望中攥紧拳头。
    走出陵园，迎面是一家酒馆，老板名叫刘国良。这位30多岁的外乡人，因为仰慕杨靖宇将军、崇尚杨靖宇精神，多年来，义务向群众宣传杨靖宇事迹，并投资复原“抗联密营”，再现当年抗联队伍的战斗生活场景。
    刘国良的言行感动着万千拜谒者，从全国各地赶来的人们也感动着他。他说：“我有一个梦，就是有一天成为‘感动中国人物’。不是我感动中国，而是我崇拜的杨将军感动中国，是维护民族尊严、捍卫祖国山河的民族精神感动中国！”
    本报记者 丁海明 安普忠
〖-ZW/正文〗
