〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了追求最小偏差〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大武/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8天时间完成两套宽34米、高25米的人字闸门安装；人字闸门蘑菇头水平误差仅为1.2毫米；底枢与顶枢同轴度振动偏差仅为0.9毫米；门轴柱、斜接柱不锈钢止水间隙仅为0.1毫米……走进广西长洲水利枢纽工程双线船闸建设工地，目睹擎天之门，解读这组数字，每个人都为之震撼，为之感动。
    透过这组数字，武警水电三支队官兵在工程中恪守的理念跃然眼前：“技术领先、质量第一”。
    2006年7月15日，刚完成船闸室土建任务的水电官兵，没来得及休整便成立了金结安装大队，集中精力对金结安装进行攻坚。副支队长姚文利介绍说，新组建的金结安装大队没有从事过船闸金结安装，一切都要从零开始。这不仅是一场考验，更是一场硬仗。
    人字闸门安装，关键的一步是要定好两边底枢和蘑菇头的水平线位置。如果两个蘑菇头的水平误差、高程偏差超过2毫米，闸门质量就无法保证。为控制好这个微小的数字，副支队长姚文利付出了不少心血。从最初的测量定位开始，他就泡在了工地上。每天上午8点至10点之间组织一次测量，然后坚持跟踪监控混凝土基础浇筑全程，直到蘑菇头准确定位。经过官兵们20多天细心施工，两个蘑菇头终于打造成功，水平误差和高程偏差控制在1.2毫米之内。
    最大人字闸门每扇由10节门叶组成，每节重达30.8吨。在拼装过程中，几台门机和塔机从不同角度将门叶吊起就位，经过铜止水焊接处理后，成形的组件因门叶自重的影响，发生多处变形，导致门面的平整度达不到质量要求，拼装进程被迫停工。这个结果令工程技术人员吃不香，睡不好。夜深了，他们在办公室查阅三峡人字门安装资料，经过反复比较、研究，天亮时终于计算出了“预设反变形”精确数据，拿出了拉架、支垫块、背拉杆等组件的定位方案。他们兴冲冲地跑向工地，沉寂了一夜的门机塔机再次轰鸣起来。
    门叶拼装组件变形的难题被攻克了。官兵们按规范要求，稳扎稳打，精益求精，先后顺利完成68节门叶吊装、60道焊缝焊接任务，创造了8天时间完成两套宽34米、高25米的人字闸门安装新记录，所有人字门安装质量全部达到规定标准。（杨大武 史志强）
〖-ZW/正文〗
