〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗议前广泛调查议中抓住重点议后监督落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某旅提高党委议训质量推进训练转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张新凯、特约通讯员冯金源报道：一次普通的党委议训会，却引起不一般的反响。5月中旬，第二炮兵某旅党委就“如何解决新装备战斗力生成‘短板’”问题展开议训，党委成员对解决问题的对策没能形成统一意见。会后，旅党委积极发动全旅官兵集思广益，集智破解难题，并在几天后召开的党委议训会上充实完善了有关措施。
    这个旅把坚持党委议训制度当作引导部队开展训练、解决实际问题的一项重要举措。为确保议训准备充分、主题集中、措施得当，他们在实践中形成议训规则：党委议训的时间、内容、规定不能随意更改；议训要跟着训练进度走，对制约训练落实的重难点问题，切实拿出有效对策；做好议训的“下篇文章”，真正使议训达到解决问题的目的。在今年召开的10多次议训会上，他们针对当前部队训练方法与信息化条件下训练要求不相适应的问题，要求部队把信息化全面渗透到战斗力诸要素中，向信息化建设要战斗力、要质量效益。
    议前广泛调查。3月下旬，该旅对部队新装备第一阶段训练进行严格考核，结果显示义务兵专业基础课目合格率不到80%。很快，党委成员分头沉到基层调查研究，广泛收集第一手资料，找到了接装及阵地建设任务重、外学外训人员多、部分单位偏训漏训以及机关检查督导不够等多种原因。议训前，党委成员及时进行了沟通交流，做到了议题明确、心中有数。
    议中抓住重点。议训时，旅党委抓住训练弱项这一重点，分专业基础、专业理论、实装操作、合成演练四个阶段，对下一步训练形成针对性很强的措施：对新装备考核不及格人员及时复训补训，逐一补考；分层次深化训练，打破建制在全旅范围内精挑细选专业教员，开展一帮一的“师傅带徒弟”活动；机关做细做实训练计划，尽量减少文件、会议、公差“三多”对训练的影响。
    议后监督落实。党委成员分工负责，督导议训会上形成的决议得到落实。今年以来，他们先后解决了“新装备模拟训练效益不高”等数十个具体问题，训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
