〖ZQ/总期〗18045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070607〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持平常心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队此次参加土伦杯比赛，踢得不错。这下好了，我们的媒体立马就开始“捧”了。特别是一些媒体说，国奥队在踢平就能出线的情况下，没有像以往那样倒在了出线的门槛上，功亏一篑，而是以2比1胜出，中国足球由此有了一个巨大的进步。
    球队赢球了，当然值得球迷高兴。但是，不能忘乎所以。毕竟，土伦杯只是一个邀请赛。国奥队在杜伊的率领下，的确有很大的进步，这个进步还需要在正式的、关键的比赛中接受检验。
    我们注意到，国奥队之所以能踢得好，跟杜伊的心理调节艺术有关。当年，米卢能带领中国队杀进世界杯的决赛圈，很重要的一点，也是知人善任，善于调节球员的心理，并能激发球员在比赛中把自己最好的状态发挥出来。一个比较公认的看法是，中国球员的球技不差，不足的是心理素质太差。外籍教练能在中国带出好成绩的，多半在心理调节上有一套。恰恰在这一点上，中国教练的办法不多。
    成也心理败也心理。当我们要求球员们有一个好的心态时，作为球迷也应有一个好的心态。也就是说，球队获得好成绩且有一点进步时，我们注意不要过分地去“捧”，开口就是“巨大”；球队打得不好时，我们不要不分皂白地去“杀”，张嘴就贬得一文不值。总之，要求球员胜不骄败不馁，球迷也应该如此，积极为我们的球员创造一个良好的氛围，使他们能够从容地对待每一场关键的比赛。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
