〖ZQ/总期〗6955〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骗子发誓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月十八日，勃列日涅夫在图拉市所作的一次讲话中指天发誓：“我代表党和全体人民宣布：我国永远不走侵略的道路，永远不会举起剑来对付别国人民。”且不谈勃列日涅夫有无“代表”资格，也不谈他为什么此时此刻进行表白，单说那两个“不”字，也就又一次说明：这个大政治骗子又在行骗了！
    一九六八年八月，苏联大军一夜间占领了捷克斯洛伐克，残酷镇压人民的反抗，这不是“走侵略的道路”又是什么道路呢？一九七五年，苏联派遣大批雇佣军武装干涉安哥拉，屠杀大批安哥拉人民这不是走侵略的道路又是什么道路呢？苏联军队几十万人无限期地驻在别国领土上，这又是用什么来对付别国人民呢？看来，苏联用来对付别国人民的确实不是剑，而是飞机、坦克、火箭和军舰……
    勃列日涅夫在他七十大寿之际，不仅战袍加身，自封“苏联元帅”，而且为自己造了一把嵌金的“宝剑”，这是颇为耐人寻味的。古往今来，只有仗剑杀人的凶神，那有佩剑行善的菩萨？侵略者说“不走侵略道路”，杀人者说“不举剑杀人”，这种骗术不但早已分文不值，而且历史证明：越是侵略者发誓最“庄重”最频繁的时候，人们越要对他提高警惕！
〖-ZW/正文〗
