〖ZQ/总期〗5228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样处理和班长的关系的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿立存〖HH/换行〗DW：南京部队装甲兵某部战士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍后，调动工作比较多，先后有六个班长，领导过我。这几个班长管教方法不一样，工作能力有强有弱。实践使我体会到：作为一名战士，必须同每一个班长都搞好团结，当然这不是一件容易的事。但是，只要认真学习毛主席的哲学思想，严格要求自己，就一定能处理好和班长的关系。
    管得严和管得松
    我入伍前比较散漫，到部队后，对紧张的集体生活不适应。这样，碰上管得严的班长就发生了矛盾。有一天早上紧急集合，别的同志已经离开了宿舍，我还在打背包，班长催我快点，我想，反正是演习，便满不在乎地回答：“要是真打仗，我保证第一个冲上去。”班长便批评我战备观念不强。受了批评，我心里好不高兴。后来，我反复学习了毛主席的教导：“矛盾存在于一切事物的发展过程中”。我想，班长和战士，这本身就是一对矛盾。班长按照革命原则管，战士按照革命原则服管，这就统一起来了。班长管得严，而战士松松垮垮，就会增加矛盾。我认真分析了自己在紧急集合和班长批评时的思想活动。当时，我只想到个人不喜欢紧张，没有看到部队为了保卫祖国需要紧张；只想到这次紧急集合不是真打仗，却没有看到这样做是为了准备打仗。这种认识上的片面性，主要是我路线觉悟不高，战备观念不强。由此，我认识到，班长对我管得严是应该的，自己不服管是错误的。于是，我向班长作了检讨。从此，我就能够比较正确地对待班长的严格管理。
    我和管得严的班长闹过矛盾，想不到和管得松的班长也闹过别扭。在炊事班时，有一次由于我思想不集中，烧了一锅夹生饭，耽误了开饭时间。当时我心里不是个滋味，埋怨自己，也埋怨班长平时对我管得不严。后来我学习了毛主席关于“唯物辩证法认为外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用”的教导，才懂得，班长的帮助教育是要通过自己的内因才能起作用的。过去班长也讲过工作不能粗心大意的问题，只是自己没有听进去。明白了这一点，我不再埋怨班长了，而是认真检查了自己责任心不强的缺点。
    这两件事使我懂得了，高度的革命自觉性，是我处理好和班长关系的关键。具备了这种自觉性，班长管得严，就会认为这是对革命负责任，乐于服管；班长管得松，也会以主人翁的姿态工作，严格要求自己。相反，如果缺乏这种自觉性，无论受那个班长的领导，也会搞不好关系，做不好工作。
    管对了和管错了
    班长管得严而且符合毛泽东思想，这是管对了。但有时也会管得不符合实际，管错了。班长管对了还好办，如果管错了，怎么对待呢？对这个问题，我有一个认识过程。
    一次，连里分工我们班整理室内卫生，我吃过饭就独自到一个屋子里打扫去了，由于这间房子好长时间没有打扫，东西放得很乱，整整用了一个上午的时间才打扫好。吃午饭时，班长生气地说：“怎么一上午没见到你，是不是到那里玩去了？”当时我真生气，我忙了一上午，不但没有表扬，反挨了批评。为这件事，我和班长结下了思想疙瘩。这个疙瘩到底怎样解开呢？起初，我等着班长先向我道歉。后来，我学习了毛主席关于“事物发展过程中的每一种矛盾的两个方面，各以和它对立着的方面为自己存在的前提”的教导，才开了心窍。我想，班长和我是矛盾着的两个方面。在管得对的情况下，战士要服从管理；管错了，战士也有责任主动帮助班长纠正缺点，消除矛盾。如果战士因班长批评错了而和班长呕气，那就不能及时解决矛盾。
    懂得了这个道理，碰到类似的情况，我也不生班长的气了。有一次，我外出驯马，班长不在，我向副班长请了假，班长却在一次班务会上不提名地批评了我。这次我没有因此而生气，而是主动找班长说明了情况。班长表示以后要加强调查研究，批评要实事求是。从此，我和班长的关系更密切了。
    能力强和能力弱
    我经历的几个班长，能力有强有弱，对能力强的班长，我一般都比较尊重，可是碰到能力弱的班长，心里总有几分“不服气”。
    一九七○年我在炊事班时，一个新班长虽然工作热情高，但是办法少，有时只顾自己埋头苦干，不善于发动群众。我对他分配给的任务总不愿爽爽快快地接受。有段时间，正当“三夏”大忙，我们班里有几个同志被抽到田里劳动去了。从当时的情况看，只要组织严密，科学安排时间，虽然人少也能够完成任务。可是班长老是抠着人多时的老办法来安排工作，弄得不是缺工就是窝工。我看到这种情况心里着急，就不听班长指挥了，班长叫我切菜，我要淘米，班长叫我烧火，我便跑去打水，结果使班里工作乱上加乱，几次耽误了开饭时间。这促使我冷静下来认真地考虑：为什么班长能力强自己乐于服管，班长能力弱就不愿意接受管理呢？我反复学习了毛主席关于“一分为二”和“一切行动听指挥”的教导，分析了自己的思想情况，找到了对能力弱的班长不服管的原因：其一是自己觉得比班长行，骄傲自满；其二是只看到班长能力弱的一面，看不到班长模范作用强的一面，只看到班长的能力暂时不强的一面，没有看到能力弱可以向能力强转化的一面；其三是自己组织纪律观念不强。找到原因以后，我就自觉地从提高路线觉悟入手，努力克服骄傲情绪，学会一分为二地看待自己和班长，无论班长能力强或弱，我都自觉地服从管理。班长每分配一项工作，我都愉快地把它干好。同时，我还注意配合班长搞好班里的工作。
    有段时间，班里有个战士思想问题比较多，班长多次和他谈心，效果不大。我就和班长一起用一分为二的观点正确对待这个同志，并和班长一道调查研究，发现这个同志主要因为没有入团，思想上有负担。找准了问题，我们就和这个同志一起学习毛主席的《青年运动的方向》这篇光辉著作，帮助他正确对待入团问题，使他提高了认识，进步很快，不久就入了团。通过不断实践，班长的工作能力也有了很大提高，他遇事注意调查研究，依靠群众，工作越做越好了。
    班长管我和我“管”班长
    毛主席教导说，必须“认识自己是革命的主体”。我总觉得，班长对战士严格管理，是对革命事业高度负责的表现；同样，班长有了缺点和错误，战士去“管”班长，即监督和促进班长，也是对革命事业负责的表现。“管”班长的目的，正是为了使班长的思想、作风更加革命化，更好地带领战士贯彻执行毛主席的革命路线。所以，我平时只要看到班长有什么缺点，总是采取恰当的方式开诚布公地谈出自己的意见。这样做不仅没有影响我和班长的关系，反而更加密切了我和班长的关系。
    有一个时期，我们班长和班里的同志团结搞得不够好，他感到在这个班不好开展工作。我想，作为一个战士，看到班长有缺点，不能漠不关心。于是，我在和班长谈心时，严肃地向班长提出了批评，并希望班长认真读毛主席的书，主动团结同志。班长见我态度诚恳，也检查了自己的缺点。后来，班长在党支部和同志们的帮助下，缺点改得很快。他注意虚心向同志们学习，积极带头落实毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的指示。在班长的带动下，全班同志路线觉悟有了很大提高，工作也越做越好。
    实践使我深深体会到：战士和班长这对矛盾的两个方面，总是因一定的条件“互相联结、互相贯通、互相渗透、互相依赖”的。班长的思想觉悟和工作方法，直接影响班里的工作和战士的进步，而战士能否经常发现和指出班长的缺点，又对班长的思想和工作有一定的影响。如果班长和战士能够互相关心，互相帮助，这个班就一定能成为坚强的战斗集体。
〖-ZW/正文〗
