〖ZQ/总期〗5228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥共青团的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六七六一部队通信连党支部不断加强对团支部工作的领导，把团支部工作纳入党支部工作的议事日程。这是党支部副书记（左）和团支部书记正在研究加强对青年思想教育的问题。 晓旭摄
    七○○一部队直属侦察队团支部根据青年的特点，引导大家开展学习革命英雄的活动，对青年进行思想和政治路线方面的教育，不断提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。 本报通讯员摄
    炮兵某部四连共青团员姚发相积极苦练杀敌本领，随时准备为保卫祖国立新功。 叶锦福摄
    黑龙江生产部队的知识青年，在毛泽东思想光辉照耀下，走与工农兵相结合的道路，正在茁壮成长。这是知识青年和技术人员在一起搞科学实验，精心培育小麦新品种。 政宣 摄
    广州部队某部二连共青团员、饲养员邢焕琴，认真看书学习，勤勤恳恳为人民服务，几次调换工作，干一行，爱一行，并把它干好。这是他在精心养猪。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
