〖ZQ/总期〗5228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把着眼点放在提高路线觉悟上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六四一二厂四连团支部组织团员和青年认真看书学习的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “读书要紧密联系实际，着重提高路线觉悟，把坚定正确的政治方向放在第一位。”这是总字二五○部队六四一二厂四连团支部组织团员和青年读书的体会。四连团支部在党支部领导下，针对连队青年精力充沛、对新事物敏感、肯于学习的特点，除组织他们参加连里集体读书外，每周还组织两次业余学习，选读马、列的书和毛主席的书。他们根据各个时期的形势和任务，紧密结合青年思想实际，有重点地学好主要观点，解决方向路线上的主要问题，不断提高阶级斗争和路线斗争觉悟。
    他们的主要做法是：
    一、联系如何对待革命分工的问题，认真看书学习，努力改造世界观。四连是个热加工车间，去年有三十多名青年分配到这个连。有一些青年认为“车、钳、铣，没有比；铆、电、焊，凑合干；打铁、翻砂没出息”。被分配当翻砂工的几个女青年，出车间低着头，遇见熟人绕道走。团支部分析认为，这些同志主要是全心全意为人民服务和为实现共产主义而奋斗的思想树立得不牢，不能正确对待革命分工。于是，团支部首先引导他们认真学习《共产党宣言》，着重领会：“共产主义革命就是同传统的所有制关系实行最彻底的决裂；毫不奇怪，它在自己的发展进程中要同传统的观念实行最彻底的决裂。”学习毛主席的《五四运动》、《青年运动的方向》和《为人民服务》等著作，狠批刘少奇一类骗子妄图把青年引向邪路的滔天罪行，并组织他们以“如何正确对待革命分工”、“怎样坚持坚定正确的政治方向”为题进行讨论，使他们认识到，“社会主义制度的建立给我们开辟了一条到达理想境界的道路，而理想境界的实现还要靠我们的辛勤劳动”，如果单纯考虑个人所谓理想、志愿，怕脏、怕累，不能正确对待革命分工，怎能为实现共产主义的远大理想而奋斗呢？大家说，只有认真看书学习，努力改造世界观，才能不断提高执行毛主席革命路线的自觉性，坚持坚定正确的政治方向。从此，这些青年在认真接受工人阶级的再教育中进步很快。几个当翻砂工的女青年被树为全厂青年学习毛泽东思想的典型。团支部又把她们的先进经验在全连推广，使大家深受教育，纷纷表示向她们学习。原来不安心当锻工、铸工的青年都决心为实现共产主义大目标贡献出自己的青春。
    二、联系如何处理政治与技术关系的问题，认真看书学习，坚持政治挂帅。过去这个连有的青年在刘少奇一类骗子“技术第一”流毒的影响下，认为技术是“铁饭碗”。在批判了“技术第一”、单纯技术观点之后，又有的青年认为“只要政治搞好了就行，技术差点没啥”，因而不努力提高技术水平。团支部为了引导他们正确处理政治和技术的关系，组织大家认真学习毛主席关于“政治和经济的统一，政治和技术的统一，这是毫无疑义的，年年如此，永远如此”的伟大教导。同时分析了这样一件事：有一次，有色金属铸造班的老师傅调出去支援兄弟单位，突然上级临时下达给他们班一项紧急任务。接受任务后，青年工人虽然工作积极性很高，但因为技术不熟练，产品质量没有达到要求。他们在团支部副书记的带领下，认真分析了这次失败的教训，和一些青年对待技术问题的一些错误思想，认识到：政治和技术是对立的统一，政治是统帅，是灵魂，技术是完成政治任务的重要手段，没有正确的政治观点，就要迷失方向，就不能解决技术为谁服务的问题；而没有熟练的技术，也不可能为革命作出贡献。从此，这个班的青年自觉地以毛主席关于又红又专的伟大教导严格要求自己，在工作中坚持政治挂帅，认真为革命学技术，虚心向老师傅学习，刻苦实践。经过不到一年的时间，他们的路线觉悟和技术水平都有了一定的提高。
    三、联系如何对待“聪明”和“笨”的问题，认真看书学习，树立“实践第一”的观点。去年十二月，团支部了解到部分青年对学技术这个问题存在着两种糊涂认识：一种是认为自己天生聪明，对学技术不认真；另一种认为自己先天就笨，对学好技术缺乏信心。团支部认为，这个问题一定要在思想上搞清，在实践中解决。于是，他们结合对唯心论的先验论的批判，组织青年认真学习列宁的光辉著作《唯物主义和经验批判主义》的有关章节，着重领会第一章中这样一段：“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？恩格斯主张第一条路线，即唯物主义的路线。马赫主张第二条路线，即唯心主义的路线。”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页），学习毛主席的《实践论》和《人的正确思想是从哪里来的？》等著作。接着以典型引路的办法，请人厂不到两年的徒工万少华谈体会。万少华是锻工班的学员，开始，他认为自己脑袋聪明，打铁这玩艺简单，跟着师傅看也看会了。去年有一次打钎头模具，师傅耐心教他，他不留心听，结果一掌钳，打三个废三个，锻打模具也裂了，造成了停产。后来在老师傅的帮助下，他认真学习，刻苦实践，逐渐掌握了技术，在锻打一批排气阀门时，尽管钢料质脆易裂，技术要求高，还是打出了合乎规格要求的产品，受到了师傅们的赞扬。这件事，使大家深刻认识到：“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”，任何知识都是从直接经验发源的，都是从三大革命运动实践中来的。大家提高认识后，自觉坚持实践第一的观点，积极在三大革命运动实践中学会革命和生产的本领。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
