〖ZQ/总期〗5228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720504〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实践中获得真知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――饲养员徐存其摸索出了治疗猪病的“蹄针疗法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一八八一部队报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八八一部队修理连饲养员徐存其，遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的伟大教导，在养猪工作中，摸索出了治疗猪病的“蹄针疗法”。一年多来，徐存其和有关单位用这种办法给一万余头病猪治疗，有效率达百分之八十以上，治愈率达百分之七十左右。
    徐存其是一九六八年入伍的战士，入伍后第二年担任了连队饲养员。他下决心要为革命养好猪。一次，他养的猪突然病死了一些。他心里火烧火燎的，饭吃不香，觉睡不着。他想，如果猪一有病自己就能给治，该多好啊！可是自己对医道一点也不懂，文化水平又低，能干得了治猪病的活吗？党支部了解了徐存其的心思，就启发他学习毛主席的光辉著作《实践论》，鼓励他大胆实践。
    打这以后，徐存其遵照毛主席关于“实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点”的教导，在养猪过程中，仔细观察猪的生活规律。猪得了病，他就守在旁边观察病情变化。兄弟连队病死了猪，他就去解剖分析，询问死猪发病的原因。除此以外，他还抽时间到生产队和农场，向人民群众学习治猪病的经验，收集土偏方。经过一段时间的虚心学习，他学会了用剪子剪耳朵、用刀子截尾巴、用小宽针在四蹄放血等一些简单的治猪病的办法，并且治好了一些简单的猪病。
    初步的胜利，使徐存其进一步树立了勇于实践、大胆创新的信心。他决心反复实践，进一步摸索和探讨。有一次，徐存其因病住院，高烧达四十度，打针吃药效果不明显，后来医生用针给他扎合谷穴，效果较好。这给徐存其很大启发。他想，这个方法用来治猪病行不行呢？他出院回连队后，立即在病猪身上进行扎针试验。可是，开始扎了一些病猪，都失败了。在困难面前，徐存其反复学习毛主席关于“人们经过失败之后，也就从失败取得教训，改正自己的思想使之适合于外界的规律性，人们就能变失败为胜利”的伟大教导，认识到，要把失败变为成功，必须付出艰苦的劳动，图省力气，或存侥幸心理，是不可能获得成功的。他继续进行试验，反复研究，终于找到了在猪身上扎针效果不好的两种原因：一种是穴位没有扎准；另一种是针太细太短，没有扎到深度。问题找到后，他就改用了较粗的圆利针。一次，在给一头大病猪扎针的时候，由于人手少，按不住，猪腿猛地一蹬，针扎在他自己的手掌上，鲜血直流，疼得钻心。他咬着牙，忍着痛，继续试验，终于取得了比较明显的治疗效果。
    为了证实这个疗法的可靠程度，徐存其在初步获得成功以后，丝毫不放松试验。有一次，他在野营途中看到一位贫农老大爷的一口猪病了，据说十几天不爱吃食，打了两针青链霉素，效果也不好。徐存其就用针在猪的四个蹄子上扎了一次，第二天猪病就好了。后来他又用同样的针法，治疗猪病二百多例，都取得了较好的疗效。
    徐存其在部队领导和党支部的支持和鼓励下，遵照毛主席关于“认识有待于深化”的教导，和同志们一起，在推广“蹄针疗法”的过程中，一边向广大兽医人员、有养猪经验的贫下中农和连队饲养员学习，一边认真总结经验，使“蹄针疗法”不断完善。部队党委为了表彰徐存其这种勇于实践、大胆创新的精神，给他记了二等功。 （一八八一部队报道组）
〖-ZW/正文〗
