〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团政委李毓荣把政治工作优良传统带到蹲点连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细致进行思想教育 合理解决实际问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉良/杏槐/金钊/光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队炮兵某团政委李毓荣，深入连队做艰苦细致的政治思想工作，合理地解决实际问题，受到连队干部战士称赞。
    八月中旬，李政委从政治学院毕业一回到部队，就到炮三连蹲点四十多天。在连队，他发扬我军政治工作的优良传统，遇事调查研究，扎扎实实帮助连队做好思想政治工作。一天，李政委参加六班政治学习讨论会，看见战士唐国友一言不发，大家要他开口，他说：“我不说了，当兵没啥意思！”同志们觉得他思想太落后。但李政委并没有这样下判断。他找唐国友耐心询问，才知道不久前小唐探家，见到家乡落实党的农村政策，大部分社员都富裕起来，而自己家里却因劳力少，没增加收入，就感到当兵吃亏了。接着，李政委又和连队干部一起，对来自十个省三十七个县的战士进行了调查，发现有不少同志都有唐国友这种想法。于是，他找小唐谈心，启发他懂得一个革命战士，应该怎样正确处理眼前利益和长远利益、个人利益和整体利益的关系。同时，他具体指导连队开展政治教育，讲只有国家经济发展了，人民生活才能改善的道理，并表彰本连正确处理家庭和个人问题，一心扑在连队建设上的司机班长陈善发等四名同志，帮助象唐国友一样的战士打通了思想，激发他们为四化争作贡献的热情。
    五班战士熊仁金纪律比较差，有时还不干工作。一天下午，李政委来到五班宿舍，只见熊仁金躺在床上，就和他讲爱护身体的常识，谈身体是革命的本钱的道理。连着几天，李政委进一步接近他，和他一块打球，一块聊天，他终于向李政委道出了内心的苦衷。原来，熊仁金曾经写过入党申请书，却杳无音信；他和在家乡找的对象，都急于见面。他想，在部队入不了党，不如趁早回家算了。李政委摸清了熊仁金的苦恼，就耐心开导他，给他讲共产党员的标准，讲对越自卫还击作战的英雄事迹，讲革命青年的理想、前途，讲怎样正确处理恋爱、婚姻问题。经过一个来月细致的思想工作，熊仁金有了可喜的变化。
    李政委在连队做政治思想工作，注意倾听干部战士的意见，体贴关心干部战士，合理地解决实际问题。指导员黄承志上半年因执行战备任务，没有能够探家。下半年，连里干部参加集训多，探家的事又一推再推。最近，他家里确有一些具体困难需要回去处理，而连长又正在师里集训，他还是走不开。开始，李政委希望他再缓一下探家。黄指导员想：如果这时不走，到年底工作就忙得更拉不开栓了。他把想法说了出来，李政委仔细一想：部队工作什么时候都是忙的，黄承志以工作为重，探家一推再推，毫无怨言，作为领导干部，越在这种情况下越要体贴基层干部。于是，李政委同意让黄承志探家，并从司令部派出一位参谋来三连代职连长。李政委还同杜副政委商定，以后不是特别紧急的事情，不随便发电报叫回探家干部。
    （玉良、杏槐、金钊、光雄）
〖-ZW/正文〗
