〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将逐步实行公民义务献血制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公民义务献血〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十一月，国务院在批转卫生部关于加强输血工作的报告中指出，实行公民义务献血制度，是改变我国输血工作落后面貌，解决医疗等用血的一项根本办法。
    钱信忠说，随着医疗卫生事业的迅速发展，对血液的需求量日益增大。他要求各地采取切实措施，把输血工作当作一项重要工作抓起来，加强领导，不断总结经验，切实把输血工作做好。
    输血工作座谈会对逐步实行义务献血制度进行了讨论，决定从一九八○年起，各省、市、自治区进行义务献血试点。同时要求各有关部门大力宣传义务献血的重要意义和有关人体血液生理的科学知识，使人人都懂得，献血是每个健康适龄公民救死扶伤、实行革命人道主义的光荣职责。
    献血对人的健康有没有影响？中国医学科学院输血研究所血液专家肖星甫对记者说，血细胞象人一样，有老有小，老的死亡，新的诞生，不断新陈代谢。同时，人体内有一定数量的血液储存在肝脏、脾脏中，以供应临时急需。凡年龄和健康状况符合献血条件者，献血后又加以正常的营养，间隔四个月抽二百毫升到四百毫升的血，对人体健康并无影响。
〖-ZW/正文〗
