〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱特种兵〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水兵爱大海，骑兵爱草原，要问飞行员爱什么？我爱祖国的蓝天。”
    爱中出智慧，爱中出力量。特种兵一个很重要的特点就是技术比较复杂。要成为驾驭技术高水平的人才，那就得钻研。
    爱得真，才能钻得深。下面几则故事向我们展示的正是这样一个理。
    智斗“敌电台”
    夜沉沉，路茫茫，通信分队经过六十公里的驱车奔袭，来到黑山南侧起伏地带，展开了一场对抗性的通信战术演练。
    战斗正在激烈进行，一号电台车不时传来“滴滴达达”的电键声。报务员陈长录抄完主台发来的一份电报后，耳机里突然出现一个奇怪的信号，呼叫他抄收一份指挥所密语话稿：令某团向一三四二高地实施炮火袭击。
    一三四二高地半小时前已被我攻占，怎么又要炮火袭击呢？前几次的联络，我主台功率小，哪来这么强的信号？小陈仔细一琢磨对方的发报特点，发现手法和我主台不同。不对，可能“敌台”在我和主台工作间隙，摸到频率插了进来，妄图以假乱真。想到这，小陈向对方询问暗令，果然对方答不上来，只好逃之夭夭。
    “敌台”一招未成，接着又向我施放强干扰。这时，我主台以微弱的信号，呼叫抄送一份特急报。小陈两次改高低频率，都未甩掉“敌台”的“跟踪干扰”。小陈急中生智，按照预先规定的信号，通知我主台改用五号频率。愚蠢的“敌台”把干扰放在寻找五号频率上，但我们的电台还在原来的频率上工作，等“敌人”明白过来，特急电报早已抄收完了。
    武玉湖 毛远丰
    勤学驾“海鹰”
    “叮铃铃！”战斗警铃一响，一艘快艇似利箭离弦，飞向茫茫夜海。驾驶台上立着一位年轻英武的艇长，只见他目光炯炯注视前方，熟练地下着口令，驾驭“海鹰”贴海飞翔。这就是新艇长中最早被批准参加战斗值班的陈方林。人们都赞许他是“领头的新海鹰”。
    陈方林原是导弹发射长，刚走上副艇长的岗位时，对航海知识一点不懂，连海图也不会看。他急了，找到李中队长说：“航海我玩不转，还是让我当发射长吧！”中队长几次找他谈心：“你要打开科学知识的大门，有把钥匙，就是勤奋学习。”从此，陈方林成天迷在航海书籍里。在海图室，在宿舍里，他总是拿着书、小本子，画啊，算啊，不到一年，他学习了《地文航海》、《军事航海》、《导弹艇战术》等书籍和讲义，开始踏进了航海知识的大门。
    大海行船不是风平浪静的。陈方林当了艇长，第三天就参加海上编队航行，别的快艇又稳又齐，而他手下的快艇总象脱缰的惊马，东窜西跳。没过几天，他又参加海上单艇攻击演习，第一次就出了洋相，把一个小岛的死目标当成了靶舰，结果让“敌舰”溜掉了。他从中吸取教训，开始象蜜蜂采蜜那样，从别人的经验中吸取丰富的养分。听说郭艇长操艇技术硬，离靠码头利索，陈方林就上门取经；听说过去鱼雷艇攻击曾创造了一个“心算法”，陈方林就去向老同志打听，终于摸出了“导弹艇心算法”。他不但向书本学、向别人学，而且还善于从自己的实践中总结经验。每次出海回来，他都要记航海日记，短短三年，他记了二十多万字。在理论、实操方面，都取得了优异成绩。
    知识的根是苦的，但果是甜的。不是吗，你看：“新海鹰”飞起来了！那追逐的浪花，那矫健的海鸥，都在为他歌唱哩！
    沈顺根 郭春生
    练成“坦克通”
    “我当上坦克兵了！”刚入伍那些日子，王文涛高兴得连睡觉说梦话都在向人们倾吐自己喜悦的心情。他抚摸着威武的坦克车，多么想能快点驾驶着它去奔驰，去战斗啊！看，他在不吭不哈地暗使劲呢！
    越障碍驾驶开始了。坦克象脱缰的野马，东奔西闯不听使唤，一圈下来，身上碰伤了好几处，闹得他头昏眼花光想吐。休息一下吧，不。你看他又驾驶着坦克冲向了障碍物！坦克是个现代化的东西，光有虎劲不行，还要有较高的文化水平和科学知识。王文涛从家里要来初中、高中的一些数理化课本，拜几个文化高的同志为师，搞起了“上车学驾驶，下车学文化”的双管齐下。同志们睡下了，他还捧着书本坐在灯下；同志们星期天休息了，他却伏案演算着习题；同志们看电影去了，他仍留在家里埋头学习。三年过去了，十几本专业书籍，五、六本数理课本都被他翻烂了。他的驾驶技术和业务水平也在直线上升：三级――二级――一级，终于成了全团少有的优秀驾驶员。
    刚刚精通驾驶专业的王文涛，不久又当了车长。车长不懂通信业务，打起仗来就无法指挥战斗。王文涛又变成了电台迷。不管是透心冷的严冬，还是火辣辣的盛夏，一有空他就钻进坦克里，琢磨他那宝贝电台。没多久，电台难不住他了。在全师组织的等级考核中，无线电理论和运动中通信两个项目，他都取得了优秀成绩，成了响当当的“一级无线电通信能手”。说起来也真有点神，就连王文涛没干过的一炮手，如今他也达到二级射手的水平。整个坦克算让他摸熟了，难怪上级树他为“训练标兵”呢！
    徐兆鹏
〖-ZW/正文〗
