〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜一半以上铁路实现电气化〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜/铁路交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜铁路电气化建设取得了新成果，目前全国铁路已有一半以上实现了电气化。
    朝鲜铁路电气化建设首先是在货运量大的重要干线和坡度大而又运输紧张的地段进行的。一九四九年一月完成的阳德――泉城和价古――古仁段全长七十多公里的铁路电气化工程，为朝鲜的铁路电气化建设取得了经验。以后，朝鲜继续大力进行了电气化建设，仅在七年计划（一九六一――一九六七年）期间，就完成了八百五十公里路段的电气化。
    当主要铁路干线实现了电气化以后，朝鲜又在其它线路特别是直通重要工业企业、矿山的支线上进行电气化工程，以加快原材料和产品的运输。六年计划（一九七一――一九七六年）期间，又使三百八十公里的铁路实现电气化。一九七七年以来朝鲜相继完成了吉州――惠山、大同江――新成川――长上等十多条支线约五百公里的电气化工程。平壤――南浦铁路及其沿途支线约一百公里的电气化工程，最近也已基本完成。按计划，在第二个七年计划期间（一九七八――一九八四年）总共将完成总长一千六百公里的铁路电气化工程，使电气化铁路的货运量占全国铁路货运总量的比例，从目前的百分之七十五点五，提高到百分之八十七。
    为了适应电气化铁路运输的需要，朝鲜还对铁路进行了一系列的技术改造，推广新技术，采用新设备，以先进的技术装备铁路。
〖-ZW/正文〗
