〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样争“三无”连队行吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤志荣马端生〖HH/换行〗DW：八一三二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些连队为了在年终被评上“三无”连队（即：无痢疾、无长期病号、无事故），便不从实际出发，战士有病不让休息和治疗，或者住院未愈就让出院。例如：某连的一名驾驶员，感冒发烧到三十九度五，领导还让他坚持开车，险些出了事故。事后，连队干部不但没有引以为戒，反而在连队进行宣扬。又如，某单位的一个新战士，在训练中不小心让炮轮压伤了脚，经诊断是脚骨裂缝、伤筋，需要治疗一个时期。可是，他刚住院不到一个星期，连队一位干部就来医院对他说：“连队让我来叫你出院。”这个战士不解地问：“为什么病还没好就要我出院？”这个干部解释说：“最近团里有规定，在训练中因伤住院超过十天的算事故。你回连队休息多长时间也没关系。”为了不使连队成为“事故连”，这个战士只好苦苦请求医生让他出院，结果一瘸一拐地回了连队。后来这个战士病情恶化，不得不又送进了医院，反成了长期病号。
    我们认为，这种只图虚名的做法是很错误的，应当坚决杜绝！否则，不但不能给连队建设带来什么益处，反而会造成战士身体上和精神上的痛苦，影响战士们的工作热情。因此，我们恳切希望有类似现象的单位，采取措施认真加以纠正。
    八一三二九部队 汤志荣 马端生
〖-ZW/正文〗
