〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵水文地质部队加快步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前完成全年普查任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白绍华/兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/水文地质普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵水文地质部队积极贯彻国民经济调整方针，不断加快水文地质普查步伐，到九月底已超额完成今年任务。目前，一些部队已开赴新区，加紧进行一九八○年度的工作。
    今年，这个部队所承担的水文地质普查任务比往年繁重，地区偏远，地质复杂。某部来到黑龙江省牡丹江地区林海雪原执行任务，刚出发就遇上寒流袭击。他们顶风冒雪向工作区开进，伐木破冰，立塔开钻。在云南省西双版纳一带执行任务的某部，工作地区多是原始森林，古木参天，野藤盘绕。指战员们一边挥刀开路，一边定点描述。截止十月底，这个部队完成普查面积五十三万八千多平方公里，为年计划的百分之一百二十二；完成钻探工作量十四万零七百多米，为年计划的百分之一百一十二；向国家提交成果报告四十份。
    这个部队在完成任务中，努力为加强农业和克服国民经济的其它薄弱环节服务。在黑龙江省和甘肃河西走廊等地区执行任务的部队，注意提高这些地区的勘察精度，为商品粮基地和农牧业地区的发展提供急需的水文地质资料。在祖国西南岩溶地区，某部探明地下暗河一百四十四条，基本查清了它们的分布规律，为合理开发利用水利资源，提供了科学依据。某部在内蒙古东乌珠穆沁旗草原，圈定了一个富水自流盆地，为加速草原建设做出了贡献。各部队还结合勘探，为地方成井九十九眼，勘测中小型水利工程一百九十五处。
    （白绍华、兰书臣）
〖-ZW/正文〗
