〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗格鲁吉亚人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗准备隆重纪念斯大林诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联人民/纪念斯大林/诞辰一百周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据法新社记者报道，格鲁吉亚首都第比利斯和斯大林的故乡哥里都打算在十二月二十一日斯大林诞辰一百周年时举行纪念游行。
    报道说：“在今天的格鲁吉亚，斯大林是受怀念的。在第比利斯，以他的名字命名了一座桥梁，一个公园，一家工厂和一个集体农庄”。
    报道说：“在第比利斯的商店里悬挂领袖肖像的地方，悬挂斯大林肖像的常常比悬挂苏联现任党和国家领导人列・勃列日涅夫肖像的还多”。“人们可以买到纪念斯大林的笔、日历、甚至钥匙圈。这些纪念品一般都是未经正式批准而生产的”。在斯大林大街的斯大林广场上，矗立着一尊二十米高的斯大林塑像。
    报道说，自从今年一月份以来，斯大林纪念馆由于“修缮”而关闭着。纪念馆的工作人员表示，希望纪念馆在十二月二十一日重新开放。他们说：“已经为纪念斯大林诞辰一百周年做好了一切准备”。
〖-ZW/正文〗
