〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核不及格不应该受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席世荣〖HH/换行〗DW：三三九八○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练考核/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队即将进行年终考核了，我部某连队宣布：“在这次考核中有两项成绩不及格者，跟上次一样，给予行政警告处分。”不少战士听后吓了一身冷汗。大家不禁想起今年九月份，师里对该连进行一次考核，连队为了考出好成绩，规定在所考的五项课目中，有三项不及格者，给予行政警告处分。当时，战士们很担心：辛辛苦苦训练了几个月，要是考不及格受处分，怎么向亲人交代啊？特别是训练基础较差的同志，更是提心吊胆。由于战士们思想上有压力，考核时心里象揣着只兔子似的，乱蹦乱跳，手脚也不听使唤，不是丢三落四，就是做错了动作。最后大多数同志总算闯过了这道“关口”，却也有一个战士被“套”住了。这个战士由于脑子反应比较慢，接受能力差一些，平时训练劲没少使，苦没少吃，但成绩一时还是上不去。他一听说考不好要挨处分，压力很重，考核时手忙脚乱，结果有三项成绩不及格。连队领导便在军人大会上宣布，给这个战士以行政警告处分。这次年终考核又把处分的标准由三项不及格变成了两项不及格。这个决定宣布后，战士们更是忧心忡忡。
    我认为，考核是上级对部队训练情况的检验，我们应当本着实事求是的原则，通过考核向上级汇报真实的情况，并以此促进部队建设，提高干部战士的军事政治素质。那种单纯为了考核而考核，甚至任意以处分对战士施加压力的做法，是不妥当的，应当加以纠正。
    三三九八○部队 席世荣
〖-ZW/正文〗
