〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看老干部新风貌〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶副主席在国庆讲话中指出：“老干部久经考验，经验丰富，他们的大多数在各方面体现了党的优良传统，是我们事业的领导骨干。”
    下面报道的虽然只是几个老干部的事迹片断，但从中可以看到他们在四化建设中那种“老骥伏枥，志在千里”的壮志豪情，那种“象春蚕一样，将最后的一根丝吐出来，贡献给人民”的革命精神。 ――编者
    挑老红军的担子 不摆老干部的架子
    甘祖昌操心四化风尘仆仆
    本报讯 今年七十四岁、早已解甲归田的将军甘祖昌，在新长征路上又作出了新贡献。
    甘祖昌回乡二十二年，和所在的坊楼公社沿背大队的干部群众共同努力，改变低产面貌，全大队去年粮食亩产突破了千斤，今年又增产一成。甘祖昌不满足本大队面貌的变化。他还关心周围的大队，关心全县农业现代化建设。高洲公社想办水泥厂没有电，甘祖昌就到那里，和公社干部商量办个小水电站。他不顾年迈多病，翻山越岭，亲自帮助实地勘察，去年夏天建成了水电站。今年，他对农村小水电事业更是废寝忘食地筹划着，跑了一个又一个社队，看了一座又一座山头，向县委提出了在一九八五年前新建三十一个小水电站的建议。莲花县委已经批准同意，并正式列入了县国民经济发展计划。
    甘祖昌常说：“要挑老红军的担子，不能摆老干部的架子。”今年四月，他到北京出席人大常委会议，路过湖南株洲，当地的同志备了一席酒菜招待他。甘祖昌说：“党中央三令五申不准请客送礼，我们老同志要带头遵守党的纪律。”他不喝酒，只让端来四个菜，吃了两个馒头，付了饭钱，就离了席。甘祖易生活俭朴，他把积蓄起来的工资，几乎都用到支援农业、发展生产上去了。今年，他又拿出二千四百多元，购买了二十多吨化肥、农药，支援队里夺丰收。（朱燕之）
    军长袁俊――
    处处倾听战士意见
    本报讯 沈阳部队某军军长袁俊从十月中旬起，深入部队调查研究，解决部队由于思想不解放而没有得到解决的实际问题。
    袁军长在调查中发现一些同志的思想还没有从僵化状态中解放出来。某团四连针对未来作战的对象、特点，大胆实践，灵活多样地练技术，练战术，练协同作战，提高了实战本领。可是，团里的一些领导同志怕推广四连的经验打乱了部队训练程序。袁军长得知后，充分肯定了四连的练兵经验，帮助这个团的领导同志坚持从实战需要出发，解放思想，大胆改革训练，并和他们一起制定了具体措施。
    袁军长不论走到哪里，都注意倾听战士们的意见，发现和解决问题。某团修建了大小操场二十多个，团的领导同志觉得这是为连队办了一件好事。可是，袁军长在连队却听到了不同的反映。原来，团里为了修建操场，将一些连队的菜地平掉了三分之一，使连队缺菜吃。袁军长听了这些反映，就和团的领导同志一起分析，启发团领导办事情从实际出发，替战士着想。团的领导同志接受了意见，很快将一些操场又改为菜地，同时取消了准备将一个营的营房搬走扩建大广场的计划。
    （傅明常、张明建、徐广胜）
    老英雄常恩举不失普通一兵本色
    本报讯 “老英雄在咱们战士行列里！”这是沈阳部队炮兵某师干部战士对全国战斗英雄常恩举的赞语。
    常恩举从炊事员到担任师政治部副主任，职务不断提升，但经常坚持和战士实行“五同”。他每年都在连队蹲点四个月左右，今年截止十月底，在连队蹲点已达一百一十五天。十月中旬，他在某团六连蹲点，一天，得知电话班战士小王病了，就亲自烧火、帮助炊事员做病号饭。可是他自己却从不让别人特殊照顾。多年来，他下连没吃过两样饭。在训练场上，他经常和战士一样摸爬滚打。十月十七日晚，连队战术演习实弹射击考核开始了。同志们考虑到黑夜里他行动不便，劝他在家留守，他却登上火炮车，和同志们一起出发。星光下，他脱下棉衣挥锹抡镐，和同志们一起挖掩体。他发现个别车炮伪装得不符合实战要求，就给大家讲战术训练的重要意义，再同大家一起精心伪装好。
    常恩举始终保持高昂的斗志。中越边境自卫还击战打响后，他想，一个共产党员，应该在党和人民最需要的时候献出自己的一切，于是向上级党委写了参战决心书，请求把最艰巨的任务交给他。那些日子，他一杆子插到汽车连，和连队战士一起挖掩体，搬炮弹，日夜苦干，提前完成了任务。
    （张彬生、孙宝文）
    山变水变 与艰苦搭伴的作风没变
    方和明克己奉公为人表率
    本报讯 湖北省红安县八一大队的干部和群众赞扬说：“我们大队的山变绿了，水变活了，田变型了，人的思想变好了，可是老团长方和明与艰苦搭伴的作风没有变。”
    八一大队这几年在原红军团长方和明带领下，农业连年夺得大丰收。干部和群众总想多照顾他一点，可是他一点也不要特殊。有一次，大队党支部想到老方别的福没享，油一定要让他多吃点，就给他送去两斤花生油，可是他立即退了回去。他对党支部副书记王德江说：“我是一个红军战士、共产党员，只有与群众同甘共苦的义务，没有多吃这两斤油的权利。”方和明的模范行动，给大队党支部成员做出了表率。今年四月，大队茶场采摘了毛尖茶，茶场的同志给大队干部每人先称了一斤。头天晚上送来，第二天清早，方和明和大队干部们不约而同，又原封不动地送了回去。茶场的职工十分感动，都说这是老团长平时言传身教的结果。
    方和明同志对亲戚、朋友也同样严格要求。他有一个亲属不愿在农村，公社党委便把那个人安排在公社毛巾厂当临时工。方和明知道后，立即找公社领导同志说：“我一九四九年向领导申请回乡当农民，就是为的建设农村，现在我的亲属却要脱离农村，这使我很痛心。”他和公社领导来到毛巾厂，和厂领导一起做这个亲属的工作，使他安心农村生产。（樊昌东）
    副参谋长卫小堂――
    时刻关心战士疾苦
    本报讯 全国战斗英雄、成都部队某军副参谋长卫小堂，时刻把战士的疾苦挂在心上，被称为战士的贴心人。
    今年七月，卫小堂带着老伴去医院看病，路过一个小集，买了一个熟透的西瓜。老伴很纳闷地问：“家里不是有西瓜吗？”卫小堂说：“通信营炊事班副班长王永华的爱人得了肾盂肾炎，住了医院，我们买个西瓜去看看她。”
    一次，他到红二连蹲点，发现战士周爱国的头上长疮，几经治疗不见好转。他便一边仔细询问小周的病情，一边热心地给小周介绍一种治疗的单方。单方需要一种草药，卫副参谋长亲自上山寻找，采集回来后，叫他拿去熬成水洗头。卫副参谋长还告诉团卫生队配合治疗，很快就治好了小周头上的疮。
    卫副参谋长对战士爱得这样深，想得这样细，是从革命领袖和老一辈革命家身上学到的。一九四九年九月二十一日，卫小堂光荣地出席了中国人民政治协商会议第一届全体会议。在会议休息时，毛泽东同志关切地问他：你们部队现在到了什么地方？累不累？吃不吃得饱饭？战士们情绪高不高？伤亡大不大？……这一席问话，三十年来一直温暖着卫小堂的心，也教育着他怎样关心和体贴战士，带领部队齐心协力向前进。（刘德鑫、苏灿）
〖-ZW/正文〗
