〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士党员要及时向地方党组织转换组织关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中共吉林省永吉县委组织部陈维阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作/组织关系转换/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    向你们反映一个情况：从部队退伍的少数战士党员，他们回地方后不及时转换组织关系，给我们组织部门和基层党组织的工作带来一些困难。
    去年，据我们县不完全统计，有十六个战士党员的组织关系超过了半年才转换，个别的一年多不去转换，至于三、五个月不转换组织关系的就更多了。今年，到现在为止，又发现七、八个人的党组织关系超过了六个月。据了解，出现这种情况的主要原因是：有的同志退伍后不安心于农村生产劳动，东奔西走找工作，户口、粮食关系、组织关系装在兜里迟迟不办。这些党员不及时转换组织关系，给我们的工作带来一些困难：一是影响年终党员统计。有的已经跨了年度，造成年终统计被遗漏。二是不利于对他们的教育。由于没及时转换组织关系，不能参加党的组织生活，脱离党组织的监督，特别是有的预备党员，转正时间都过了，组织关系还没转换，不便于党组织对他们继续进行考察教育，以致影响按期讨论他们的转正问题。
    鉴于上述情况，我们恳切希望，部队的党组织能加强对退伍战士党员的教育，使他们增强组织观念，回地方后及时转换组织关系，定期向党组织汇报思想，自觉接受党组织的监督和教育，在农业战线充分发挥党员的先锋模范作用。同时，我们也将利用适当机会，搞好这方面的宣传教育，共同努力解决好这一问题。
    中共吉林省永吉县委组织部 陈维阁
〖-ZW/正文〗
