〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想长远大计 抓当务之急〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队装甲兵今年集训上千名干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党委成员象当年带兵打仗那样到第一线搞好传帮带〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柳榭/章沁生/刘波/朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队干部集训/装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二月三日，北京部队装甲兵营团干部合成指挥集训班开课。记者到装甲兵司令部采访时，训练处的同志高兴地介绍说：今年的干部集训已经搞了十期，加上这一期，共集训干部一千二百人。这十多期集训可真管了大用，年终考核，他们的指挥能力都有显著提高。
    北京部队装甲兵干部训练成绩显著，是与党委的决心分不开的。要自己培训那么多干部，困难确实很多。他们说：困难再多，这个决心不能动摇！他们提出：家有千件事，先办紧要的，一切工作都要为训练干部这件急事让路。教导队的学员宿舍，原来一期住一百多人，今年一开春，党委就作了安排，经过修理、调整、合并，每期可住一百六十人。教导队要练协同作战，练合成指挥，没有现成教材。党委组织力量，自己编写。教导队学员增多，学习内容由单一兵种发展到合成指挥，教员缺乏。他们除向外单位聘请外，还从院校毕业的学员中挑选优秀干部任教，并通知所属部队，需要谁当教员，随调随到，不许打折扣。党委还从工厂收益中拨出经费，从生产基地拿出粮食，供教导队培训干部之用。
    干部要参加集训，部队经常工作也要他们抓，这是个很大的矛盾。为了解决这个问题，党委在训练时间、内容、步骤和方法上都注意了合理安排。例如，年初训练准备阶段，主要集训连排干部；上半年利用部队搞基础训练的阶段，集训师团干部和专业技术干部，下半年，利用合练的机会，训练各级司令部。他们还改革教学内容，缩短教学时间，开展函授教学，千方百计调节工学关系，保证有一半干部经常在位，使部队日常工作和训练尽可能不受影响。有时候，矛盾不好解决，党委就宁肯丢“芝麻”，坚决抱“西瓜”，重点抓好干部训练。今年四月，装甲兵举办有师、团主要领导干部和机关部门负责人参加的战术集训班。某坦克团领导上担心主官干部都离开了，部队工作会受影响。但是，经过四十天的集训，使他们的组织指挥能力有了明显提高。八月份，他们正在组织反空降实兵演习，军委装甲兵领导同志来到了这里，突然改变了他们的演习立案，要求全团在一天之内投入战斗。这次演习，加强了装甲步兵营、自行火炮营、工兵连、防化排，是对干部合成指挥本领的考核。他们按照实战要求，进行现地勘察，明确战斗任务，组织协同动作，部署得井井有条。这个团的领导干部尝到了抓好干部训练的甜头，说：“还是抱西瓜合算！”
    装甲兵党委在抓干部训练中，不单是分管这项工作的一两个成员抓，而是军政一把手亲自抓，集中力量大家抓。研究干部训练计划，党委都集体讨论；较大的演习和教导队开学，司令员、政委都亲自动员。党委成员还象当年带领部队打仗一样，到第一线去指挥，搞好传帮带。胡副司令员今年刚到职，就接受了去教导队筹备干部集训的任务。他二话没说，顾不上把家安顿好，就来到数百公里外的教导队。从审定教材、培训教员，到订计划、制教具，他都一一过问，严格要求，连修房屋、办伙食的事情也安排得井井有条。两个月来，他一直住在教导队。程司令员今年十多次下部队考察干部训练情况，前后有五个多月。过去，对师团主要干部训练是个薄弱环节。今年十月，党委决定把所属几个师轮流拉出去，进行师团两级首长机关携带通信工具的现地演习。部队从开进到进入出发阵地，从发起攻击到战斗结束，程司令员亲自观察，不断从实战需要出发作诱导，出情况，随时发现和提出问题，严格培训师团干部。在一个多月的时间里，他始终坚持在第一线。当记者走访程司令员的时候，他豪情满怀地说：“既然下了决心，就要干出个样子来。我们这些老家伙要给部队留下一个好班子、好传统。”
    （本报通讯员 杨柳榭、章沁生 本报记者 刘波、朱渊元）
    编后
    培训干部确非易事。一抓起来，许多矛盾就会接踵而至：干部去集训，部队训练谁来管？教员、教材、教室、经费从哪里来？这些都是很实际的问题。如果没有决心，这些问题就会变成前进的障碍。但是，怎样解决这些难点？关键在于要有一个很大的决心。认清目标，下定决心，主观能动性就能得到充分发挥，就能将各方面的积极因素调动起来，最大限度地利用现有的条件，并且千方百计地去创造条件。这样，各种矛盾就会在我们的努力之中得到解决，干部培训这个难点也就不难突破。
〖-ZW/正文〗
