〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬人民在越军指挥部前举行示威
    据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨一些地方的人民最近接连举行示威游行或散发传单，要求越南立即从柬埔寨撤军。十一月二十二日，磅清扬市周围人民大约三百五十人到越南侵略军指挥部前举行示威游行，要求越南执行联大决议，并要求越南停止窃取国际上对柬埔寨人民的救济物资。一些伪军政人员也参加了上述各地的活动。
    老挝有二十五万多人逃到国外
    一九七五年以来已有二十五万多老挝人逃到国外，今年“十一月份外逃的达一千七百二十一人”。这是美国《洛杉矶时报》十二月八日在一则报道中说的。
    伊朗大不里士爆发数十万人大示威
    大不里士消息：伊朗东阿塞拜疆省省会大不里士十二月十三日举行了有数十万人参加的支持沙里亚―马达里的群众示威游行。这是这个地区最近以来最大的一次示威游行。
    据西方通讯社报道，示威者举着要求修改伊朗新宪法的标语牌，高喊支持沙里亚―马达里的口号，他们还指责给霍梅尼以很大权力的新宪法是朝着专制的方向倒退。
    澳大利亚建设新的潜艇基地
    据西方通讯社来自堪培拉的报道，澳大利亚决定在悉尼的南岬附近建设一个新的现代化的潜艇作战系统基地。这个基地全部建成后，将成为世界上最有效的潜艇作战系统之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
