〖ZQ/总期〗8009〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强西欧防务的重大决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任正德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/国防部长会议/中程核导弹部署/西欧防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织十二月十二日举行外交部长和国防部长特别联席会议，通过在西欧部署五百七十二枚潘兴Ⅱ式导弹和战斧式巡航导弹的决定，作为加强西欧防务以对付苏联威胁的一个重要措施。西方舆论认为，这是北约这次“历史性会议作出的历史性决定”。
    众所共知，今天欧洲地区两大集团的军事力量对比，发生了不利于美国及西欧盟国而有利于苏联的显著变化。苏联在常规军备方面早已占据优势。在战区核力量方面，由于苏联近两年来在其西部地区部署了多弹头、机动的SS―20导弹，也出现了严重的不平衡。西欧的任何目标都置于SS―20导弹的射程之内，而北约国家拥有的战术核弹头却打不到苏联境内。对此，西欧国家惊恐不安。经过多方办商研究，北约核计划小组拟定了一项战区核力量现代化计划，以对抗苏联的战区核优势。这项计划的内容包括：一、将美国制造和生产的射程约一千八百到两千公里的潘兴Ⅱ式导弹一百零八枚，射程约二千四百公里的巡航导弹四百六十四枚，作为加强西欧战区核力量的一部分；二、从一九八三年起，将这些导弹部署在西德、英国、意大利、比利时和荷兰五国领土上，其中潘兴Ⅱ式导弹全部部署在西德，巡航导弹分别在西德部署九十六枚，英国一百六十枚，意大利一百一十二枚，荷兰和比利时各四十八枚。为了推动这项计划得以通过和实施，北约成员国之间频繁进行外交接触，为这次北约会议最后拍板作了必要的准备。现在，除了荷兰和比利时对计划仍有某些保留外，西德、英国和意大利都同意在自己领土上部署美制新式导弹，其他与会各国也一致支持并表示将积极参加战区核力量现代化计划。这件事有力说明，面临苏联咄咄逼人的威胁，美国和西欧国家的警觉性有了进一步增强，北约联合抗苏的趋势有了新的发展。
    对于北约这项计划，苏联恼怒交加，千方百计地加以阻挠和破坏。近两个多月来，莫斯科向西欧各国展开了大规模的“胡萝卜加大棒”的外交和宣传攻势。勃列日涅夫及其他军政头目纷纷出马，又是抛出准备从东德撤走两万部队和一千辆坦克的“和平倡议”，又是声明愿意立即进行“裁减欧洲核武器”问题谈判，又是要挟西欧国家“不要采取仓促行动”；甚至还利用华沙条约组织外长和国防部长会议的名义，恫吓西欧国家，企图迫使北约战区核力量现代化计划胎死腹中。然而，苏联的这些威逼利诱都已落空。北约毅然顶住了来自莫斯科的压力，终于作出了部署新导弹的决定。这表明现在的情况毕竟与两年前在苏联压力下美国被迫停止生产中子弹的情况不相同了。
    北约这次会议，有决定部署新导弹的同时，还建议同苏联进行限制战区核力量问题的谈判。北约秘书长伦斯直接了当地表示，北约不能“在一无所有的情况下”去同苏联谈判。北约官员更直率地说，北约“要在实力的基础上”进行谈判。但苏联多次威胁说，如果北约决定部署新导弹，那就“破坏了谈判基础”。如今苏联将如何对待北约的谈判建议，它还将作何动作，人们正拭目以待。
    当然，人们也注意到，北约虽然作出了部署新导弹的决定，但要等到三年后才着手部署。在这期间里，还会有许多复杂情况和激烈斗争。苏联不会停止挑拨和破坏，北约要按计划部署新导弹仍需作出巨大努力。况且，苏联也还会加紧扩军备战的势头，这是需要北约认真对付的。
〖-ZW/正文〗
