〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军基本普及干部初中教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗明年起重点转到高中、中专〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东晓/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至12月下旬，全军基本完成了四十岁以下干部初中普及教育任务。
    1983年以来，部队文化教育着重抓了干部初中教育的普及，同时开展了高中、中专和大专教育。
    各部队把科学文化教育当做一项战略任务来抓，从实际出发，广开学略，采取多渠道、多种形式办学。许多单位把集中轮训和在职自学纳入教育训练规划，全军师以上单位普遍建立了文化轮训队或文化学校，数十万干部参加各种形式的学习，尊重知识、学习知识在军营蔚成风气。
    部队科学文化教育，得到了地方各级政府、教育部门和院校的大力支持，八千多名地方教师到部队兼课或指导办学。
    初中教育的普及，高中、中专和大专教育的开展，促使我军干部队伍的文化结构发生了新的变化。
    总政有关部门负责人向我们透露，从1986年起，部队干部科学文化教育的重点将转到高中、中专上来。
    （本报通讯员 刘东晓 本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
