〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥毫泼墨寄深情松梅竹石比英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津市九位书画家向前线将士赠画〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三尺宽、六尺长的大幅宣纸铺上画案，老书画家们兴高采烈。写意山水画家孙克纲首先蘸墨挥毫，满怀激情地画了山石。画家王颂余，随即在山石之侧画起合抱苍松。慕凌飞在苍松背后，增补了淡墨修竹。赵松涛从山石背上起笔，于是梅枝出现在苍松之下。孙其峰、肖朗分别在山石脚下、石缝之中添补了盛开的水仙和天竺豆儿。片刻，溥佐用彩笔调好胭脂红，点画出几朵傲雪的梅花、梅芽。赵松涛又在松叶、竹叶、山石上加了花青和石绿。中国书法家协会副主席、书画家王学仲最后补绘了万年青。整个画面，飞花流彩，凝重绚丽。
    老年书画研究会负责人杨弘达，请老书画家为这幅合绘的国画取个画名。大家兴致冲冲，围赏议论。王颂余认为，青石、苍松、红梅、翠竹……既是对老山前线子弟兵的描绘和赞誉，又反映着祖国建设蒸蒸日上的蓬勃气势建议取名《春信到边关》。书画家们欣然同意。著名书法家李鹤年蘸墨挥毫，在他书写的篆体画名左侧，写上“献给老山前线的英雄们”！
〖-ZW/正文〗
