〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以流浊诬源清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活与哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在有些同志在观察形势时，往往被某些消极现象所困惑。有的则因为党内出现了不正之风，存在某些消极腐败的现象，就看不到光明面，甚至因而对党的经济体制改革的正确性发生怀疑，认为这些都是党的政策所带来的。
    应当怎样看待这个问题呢？记得清初思想家、教育家颜元说过这样一句话：“不以流之浊，而诬其源之清。”就是说不能以流水的污浊，去否定整个江河源头的洁净。这是很有道理的，它形象地揭示了“流”和“源”之间的本质区别。源清不等于全流皆清，流浊也不能说明其源必浊。浩浩长江，一泻千里。其间，或因地势险峻、水流湍急而冲起沉沙；或因山洪暴发卷入泥土；或因废水流入造成污染，但不能因此而否定源头之清。
    党内的不正之风和消极腐败的现象，是党内的一股浊流，它会损害党的威信，败坏党的事业，是必须坚决加以克服的。但这是不是改革所带来的呢？完全不是。改革是社会主义制度的自我完善，改革不但是要促进我国生产力的发展，也是要通过加强社会主义精神文明建设，造成一个良好的社会环境。党的不正之风和消极腐败现象，都是违反改革的目的，有的虽然打着“改革”的旗号，实际是借“改革”以营私，和改革毫无共同之处。不能把这些问题算在改革的账上。我们决不能以流之浊而诬源之清，因党内存在不正之风而怀疑党的政策的正确性。
〖-ZW/正文〗
