〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原职调整平职改行高职低配〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师排长位置无一空缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一个在基层常常空缺的位置――排长，在广州军区某炮兵师已全部配齐。师政委方福祥告诉笔者，这是师党委近两个月来为落实上级有关抓基层指示采取的一项措施。
    这个师的排长本来就长期缺编，这次精简整编有的提拨，有的转业，缺编现象更为普遍。加上取消了副指导员编制，许多连队出现了“有人不干活（编余），有活没人干（缺编）”的状况，影响了基层建设。为此，师党委研究决定，在干部调配中要优先配齐配强直接带兵的排长，并采取了三条措施：一是原职调整。各团破除“门户之见”，由师有关部门统一考虑，在全师范围内大跨度安排，做到“有缺必补”。二是平职改行。将一些准备编余的、进过院校的其他排级干部集中起来学习炮兵专业，经考核验收后改行当炮排长。三是高职低配。在干部中进行“顾全大局、能上能下”的教育，从编余的副连长、副指导员中挑选了六人保留原职级待遇担任排长。此外，他们还把从院校毕业的四十四名“学生官”全部分配到连队当排长。现在，全师排长位置无一空缺，平均年龄下降，其中有70％的同志受过院校的专门培训，给基层建设带来了勃勃生机。 （何锦胜）
〖-ZW/正文〗
