〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能调节是军人成才的重要条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘克人/沈世权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事人才学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事人才学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能调节，就是根据外界条件的变化，灵活地调整自身的心理、知识、才能等，将自己的智能迅速从一个领域转向另一个领域，以适应社会对人才的多样化的要求，这是在人才培养中必须引起很好重视的一个问题。
    智能调节主要体现在两个方面：一是跟踪和吸收科学发展的新知识、新成果，充实和完善自身的智能结构；二是依据岗位、任务、环境的变化，及时地调整和更新原有的智能结构。两者都是通过发挥人的能动作用，求得主观和客观的协调一致，成才的内在因素和外部条件的动态对应，以产生最佳的综合效应，保证人才的成长。
    智能调节与军人成才的关系十分密切。我军是一个执行革命的政治任务的武装集团，她的宗旨和使命决定了军人的工作与地方相比，具有更大的变动性。每个干部战士都要随时服从党的安排，到祖国和人民最需要的地方去。多数军人大致要经历从地方到军队，再从军队回地方两次大的变动。至于地区、隶属、岗位、任务的变动，更是经常会遇到的。这种变动性，要求每个立志成才的军人，都必须从变化了的情况出发，能动地进行智能调节，使自己的智能结构与客观的工作需要相适应。智能调节也是科学技术发展的客观需要。现代科学的发展综合化整体化的趋势不断加强，新的交叉科学不断出现。而一些最先进的现代科技成果越来越广泛地应用于军事领域。在这种情况下，人才的培养也需要在专的基础上向着知识渊博的方面发展，一个只有专深的偏狭知识的人，已不是理想的人才。因而，军人要立志成才，也必须对自己的智能不断加以改组和更新，从心理品格、思维方式、知识和能力等方面，适应现代科技发展的客观需要。
    智能调节是一个依据外界条件变化与信息变量，不断进行动态调节的过程。这种调节建立在两个基础之上：一是反馈，二是预测。反馈调节，是依据外界不断变化的情况所作出的一种受动性的调节。表面看来它是被动的，而实质上反馈调节正是为了变被动为主动，以适应变化了的情况，它对军人实现成才目标是不可缺少的。预测调节是一种主动调节，它立足时代和社会的需要，面向军队建设未来的发展，有预见地调整自身的智能结构。随着军事科学技术的发展，我们应该学会和注重预测调节，这是造就一代前向型的新型军事人才的重要条件。
    军事人才的智能调节有“外协调”和“内协调”两大基本领域。外协调，是人才努力使自己的智能水平同外部环境相适应的调节，内协调是人才为适应外界需要，对自身的心理、知识和才能等求得最佳组合的调节。它们各有不同的层次内容。外协调主要包括：一、顺势调节――使成才愿望、志向等顺应社会发展和部队建设的需要，这是整个智能调节的出发点；二、扬长调节――认清自己的智能状况，扬长避短，强化最佳才能；三、转移调节――在外界条件和岗位变化的情况下，研究新情况，学习新知识，实行智能转移，增强对外部环境的适应性。内协调可分为单向调节和综合调节两类。单向调节，是单个智能要素的调整，如成才目标的调整、知识结构的配置和更新、能力水平的组合以及意志品质的培养等。综合调节是对以上单项要素水得最优构成的调节。它并不是将几个智能要素简单地迭加，而是按一定结构形式的有机组合，形成创造成才所需要的适应性、灵活性和独创性。一个军人如果没有智能的综合调节，仅具备单项智能要素的优势，是难以走上成功之路的。比如，虽然注意了建立宽厚的稳态知识结构，忽视将知“活化”为能力，仍然很难使创造成功；确立了成才目标，却没有相应的意志行动去勤奋实践，再好的目标也如同“画饼充饥”；意志行动要是脱离明确坚定的成才目标，便只能成为一种没有创造价值的盲目的冲动。所以，综合调节是协调的核心，只有全面协调，有机结合，才能产生智能优化的整体效应。
    军人的智能调节，必须建立在革命的理想和品德修养的基础上。只有具备高度的革命理想、觉悟和品德，才能适应各种变化了的情况，自觉地调节智能。前段时间，我们收集、分析了近两年涌现的我军一百名军事人才的材料，发现有三十名属于智能转移成才型。其中有适应作战需要，在老山前线荣立战功，战地成才的；有在做好本职工作的同时，跨专业锐意革新，科研成才的；有转业以后积极投身于地方经济建设而成才的。他们的共同的特点，都是服从革命工作的需要，自觉的将个人的成才目标和革命利益结合起来，在踏入一个全新的领域后，按照新任务、新课题的需要，抓紧钻研新知识，掌握新技能，扬长补短，努力增强适应能力。当前，我们部队面临体制改革和精简整编的任务，每个同志都会遇到进退去留的问题，工作的变动性比平时更为显著。我们应该以党和人民的利益为重，识大体，顾大局，一切听从组织的安排。有了这样的思想准备和基础，我们成才的路子就会拓宽。无论是留在部队，还是转业到地方，无论在什么岗位，都可以使自己的智能在革命的事业中大放异彩。
〖-ZW/正文〗
