〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国田径运动大面积丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国田径运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我国田径运动喜获大面积丰收。田径健儿在国内外赛场上共计五队三十五人五十八次打破二十七项全国纪录，其中包括创世界最高成绩一项、破亚洲纪录七项、创亚洲最高成绩二项。
    1985年9月25日，我田径健儿在雅加达举行的第六届亚洲田径锦标赛上勇夺十九枚金牌，再次获得亚洲锦标赛团体总分第一名，保持了我国在亚洲田坛的领先地位。至此，我国田径选手已在三分之一的项目上保持亚洲最高纪录。
    1985年我田径健儿在走向世界的征战中，也较往年有更大的进取。在第四届世界田径杯赛、竞走世界杯赛和第十三届世界大学生运动会上，我国选手在九个项目上计有十五人十九次进入世界前六名，其中包括获金牌两枚、银牌三枚及二个第四、六个第五、四个第六名。越来越多的中国选手进入世界性大型田径比赛的前六名。
    在所打破的二十七项全国纪录中，其中二十项都为径赛项目。男子九项、女子十一项，如此众多的径赛项目的突破，呈现了我国落后的径赛项目纷纷力抛落后帽子，奋力直追先进水平的可喜局面。
    在大踏步前进的径赛项目中，男子短程赛跑的进步比较显著。郑晨的成绩打破了日本人保持了十七年的亚洲纪录，4×100米接力队的成功，使我国第一次在这个项目上登上亚洲纪录的宝座。短程赛跑的这些突破，对我国田径运动的发展无疑将会起到良好的推动作用。
    女子项目的突破面积较大，是1985年我国田径运动的又一特点。在所设二十三项女子项目的全国纪录中，中帼高手们共改写了十五项，占所有项目的65.2％。与之比较，男子项目的突破面积则逊色一些。在男子田径项目所设二十七项纪录中，1985年共打破十二项，占44.4％。女子项目的突破面积比男子高20.8％。另外，在进入世界大型比赛前六名的十四位运动员中有十三名为女子运动员，在进入世界前十名水平的六位运动员中有四名为女子选手。
    1985年我国田径运动虽然获得了大面积的丰收，但仍存在着不少问题。在大面积提高的径赛项目中，男子在十个项目上和亚洲纪录尚存在着差距，其中特别是中长跑的差距比较大。女子径赛也没有显著的长足进步，在所破十一项全国纪录中，除阎红创造了十分里竞走的世界最好成绩以外。其余十项还没有达到亚洲的最高纪录。除男女竞走项目以外，1985年男女径赛没有一人成绩进入世界前三十名的水平。这些情况表明，我们的径赛项目还没有能够冲出亚洲，和世界水平的差距还比较悬殊。
    我国田径运动的优势项目主要集中在男女跳跃、男女轻器械投掷，而近年来尤其是今年，男子的这些项目表现平平。世界跳高名将朱建华因病未能参加下半年的一系列重大比赛，跳远宿将刘玉煌今年没有什么突破，老将邹振先勇不敌当年，申毛毛“宝枪”入库以后，男子标枪也后继无人。
    张志行
〖-ZW/正文〗
