〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配器材送教材调骨干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军为教导团排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/汪基正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月13日，济南军区某集团军为所属四个教导团运送了八十八种二千五百件训练器材，这是教导团开训后，他们第五次送物上门。
    这个集团军十分重视教导团的建设。教导团组建期间，他们从配备干部、调整骨干，到训练器材、营房营具、生活保障等方面都提供了较好的条件。教导团开训后，丁副军长和二十余名机关干部分别到各教导团，一个连一个连地调查了解开训后遇到的困难，并及时给予解决。某炮兵教导团反映因部分骨干专业不对口而影响了新兵训练，有的编余干部占用教导团的房子等五个方面的问题，丁副军长就和教导团及有关部门的领导一起，就地制定了调整骨干方案和教导团住房等问题。某步兵教导团因单双杠没有配齐影响军体训练，他们三天内就将三十多副单双杠送到了这个团。新兵专业训练缺教材，他们迅速将五千多册各类教学书籍分送到各新兵班。为了解决教导团开训后训练器材和场地不足的问题，这个集团军机关的各部门清仓查库，挖出了一万多件器材，分送到各团，还使各教导团达到了连有操场、营有课堂、团有训练中心。 （阎金久、汪基正）
〖-ZW/正文〗
