〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学地做好精简整编中的后勤工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访沈阳军区后勤部部长王吉人、政委蔡公杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚从沈阳回来不久，又传来一个喜讯：在沈阳军区召开的后勤部长座谈会上，军区副司令员朱敦法高兴地宣布：
    “自1985年6月份以来，军区各级后勤，按预定计划圆满完成了第一阶段保障任务。撤销、合并的单位，经费帐目清楚；上交的编余武器弹药符合要求；移防部队几十个专列、上千台汽车，安全迅速地输送到了目的地，没伤一兵一卒，未损一车一炮，衣食住行都很顺利！”
    这么大的行动，这么好的效果，这对后勤工作来说实在不简单啊！记忆又把我们引向入冬前的那次访问……
    王吉人――沈阳军区后勤部部长，说起话来声音洪亮，思路清晰，显露出“老后勤”那深沉、稳健的风采。他慢条斯理地说：“精简整编，给我们后勤工作带来许多新的课题，开始我们的压力好大哟……”
    的确，各级后勤既要搞好自身的改革和整编，又要抓好部队精简整编的保障和正常供应工作，时间紧，任务重，要求高，而且情况复杂，政策性强，涉及到大量人、财、物的安排处理和军内外方方面面的关系。要做好这项工作可不容易。
    “单靠过去老经验不行，单靠行政命令也不行，只有向科学管理要方法，要权威，要效率！”王部长说：“我们按照现代管理科学理论要求，制定了精简整编中后勤工作的四项目标，把它作为一项‘系统工程’，纳入1985年至1986年军区后勤工作目标管理体系，瞧，就是这个东西。”说着，他拉开抽屉，拿出一张“沈阳军区体制改革精简整编后勤工作目标管理统筹图”，指着图上的圆圈、箭头告诉我们，这是遵循科学管理的原理，在广泛调查研究、分析论证的基础上形成的。他们把精简整编中的后勤工作和想到的问题，归口分类为“经费查清管严”、“装备完好配套”、“营产管住用好”、“物资完好配套”四个目标，共十八项具体指标，并制定了十六项对策和十七个控制点，以及完成时间、处理权限和责任要求。比如，为了达到“装备完好配套”这个目标，他们提出了三项指标：上交武器装备的配套率要达到90％以上，入库合格率要达到100％；交接车辆的完好率保障类要达到90％，战斗类要达到95％以上；各种装备器材要达到“四无”。在具体工作中，他们侧重抓住四个“控制点”：一是对装备器材要彻底进行清点核对，做到帐目、数量、质量、金额四相符；二是抓好检修、保养、封存和交接工作，把住质量关；三是抓好安全，防止出现各类事故；四是根据军区统一计划搞好调整利用。目前，各级后勤部门围绕这一目标抓装备，多数单位做到了无丢失、无损坏、无外流。已撤销单位的装备全部完成了上交任务，其他单位正顺利地进行检修配套，组织包装工作。
    “科学管理真灵呵！”我们禁不住发出赞叹。
    “是的。”后勤部政委蔡公杰对这点也有深刻体会。他说：“在精简整编中实行目标管理，这是我们后勤的一个尝试。要做好这项工作，一定要有老老实实的态度和作风，一句话，要实事求是，多办实事。制定目标管理统筹图时，机关派了十八个工作组下部队了解情况，征求意见，使目标和措施订得尽量科学合理。9月和10月，一位副部长又带领工作组专门到撤销、合并的部队去当“后勤部长”，现场拍板，解决了四十一个问题。部队对此很满意，并积极支持我们的工作。如果脱离实际，光说空话，不办实事，目标管理能兑现吗？……”
    当然，在精简整编中实行目标管理，他们也有失控的地方。王部长说：“在这次精简整编中，确实有个别不象话的单位。有的不按规定携带营具，有的擅自处理多余物资……”说着，王部长站了起来，挥着手强调：“科学管理，既有其科学性，又有其严肃性。科学性要靠严明的纪律来维护。我们就点名批评了一些差的单位，表扬了一些好单位。”蔡政委插话：“有个撤销的部队，销撤前积极创造条件，使新来的部队一进营房就能睡觉、能训练、能吃饭。这样好的部队，我们还要向全区通报表扬。”
    谈到今后的打算时，王部长、蔡政委胸有成竹地讲了当前要做好的几项工作：对精简整编基本结束的单位，要组织人员按照既定的四项目标，检查验收；正在实施中的单位，要派人检查指导；要发动后勤人员进行一次讨论。题目是：“我这个部门，在精简整编中应该为部队多做些什么工作？第一个冬天干些啥？”……他们还慎重地解释：“可不能吹牛，我们的工作只能说有个较好的开头，还有许多问题没有解决好，有些要求还是低标准的，有些情况也是若明若暗的。我们地处东北寒区，加之今年东北自然灾害严重，有些部队吃、住等都有一定困难。新年、春节期间，我们还要履行‘三九天’下部队办公的制度，更深入地体察情况，解决问题，为1986年进一步搞好科学管理做准备。如果没有一个科学的头脑，想得远些，看得深些，就容易陷入被动和忙乱……”
    看得出，他们的头脑是清醒的，心里是有数的。
〖-ZW/正文〗
