〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军组织训练指导组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对教导团实行对口指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘礼宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某集团军的六个兵种训练指导组，11月上旬进驻各新兵教导团，开始了为期四个月的对口指导。到12月上旬，几个教导团的共同课目训练都取得了良好以上成绩。
    新兵教导团组建后，新兵训练由过去的单一兵种训练变为多兵种训练，部队式训练变为学校式训练，这就给训练的组织、计划和保障等工作，带来了许多新问题。这个集团军的领导同志在深入教导团调查研究时感到，应充分发挥机关业务部门的优势，深入下去对口指导，帮助教导团解决困难。由军师司令部和部队的业务尖子六十多人组成的步兵、炮兵、工兵、侦察兵、防化兵和通信兵训练指导组，很快到达各教导团。
    各专业的训练指导组进驻教导团后，发挥各自的特长，努力解决训练中的难题。某教导团的领导反映新兵训练的计划难订，方案难搞。训练指导组的同志发挥自己的专长，认真研究教导团的特点和新兵素质情况，会同教导团制订了比较切合实际的团训练总体规划、各兵种训练计划和实施方案。有些教导团对于把步兵训练场改建成正规化的兵种训练场，缺乏经验，各指导组在图纸设计和现场勘测等方面进行具体帮助，到12月上旬，已改建十二个训练场，保障了部队训练。
    训练指导组的同志还重视研究训练中的新情况，用研究成果指导和推动训练。专业兵教导团有三十个专业，而编制上只有八个教员，教学力量严重不足。训练指导组会同团领导反复研究、试验，由专职教员、专职参谋，并抽调营连军事副职干部，组成团兵种教学组，实行统一教学，既充实了教学力量，又为连队减去了教学任务，便于集中精力抓训练落实。他们还认真研究新战士的素质，针对新战士文化程度比较高的特点，正在组织编写“教员拿起能讲课，学员拿起能学懂”的《新兵训练课本》，以提高训练效果。 （刘礼宪）
〖-ZW/正文〗
