〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做现代的军人必须提高文化素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和干部战士谈有理想？有道德？有文化？有纪律〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四有”中的“有文化”，是新时期对我国全体社会成员的共同要求，当然也是对我军全体指战员的要求。我们现在的任务是建设一支现代化、正规化的革命军队，要作一个现代的军人，尤其要努力提高自己的文化素养。
    一、“有文化”才能全面提高我军指战员的军政素质
    有理想、有道德、有纪律，讲的是要解决人们的思想觉悟问题，是要人们树立起共产主义的人生观。但要做一个成熟的革命者，一个合格的现代军人，单单有高度的思想觉悟，有为人民服务的决心是不够的，还要有为共产主义事业而奋斗的才干，有为人民服务的本领。这种才干和本领从哪里来？如何提高？一个重要方面是要借助于科学文化知识。科学文化知识是人的经验的结晶，有人说过，知识就是力量。有了科学文化知识就可以增进人的智慧，增强人的主体地位。随着科学技术的不断发展，人的劳动越来越智力化，体力的因素在劳动中的作用逐渐下降，智力的因素逐渐提高，我们不能再靠单纯的拼体力去完成任务。因而每个劳动者都要有知识的武装，这样才能在征服自然中增强自身的力量，作为一个革命军人，也只有有了较高的文化科学知识，才能学会保卫祖国，建设祖国的各项本领。而且一个革命者，如果文化水平很低，那他不仅不能掌握先进的科学技能，而且也很难掌握马克思主义基本理论，他的革命觉悟也只能是“朴素”的。马克思主义是人类科学文化知识的结晶，只有不断提高科学文化水平，才能为学习马克思主义准备好必要的条件，并在马克思主义指导下使我们的思想觉悟从“朴素”转向自觉，成为一个坚定、成熟的革命者。因此，我们历来把军队的文化建设摆在重要的地位。早在抗日战争时期，毛泽东同志就指出：“我们的工作首先是战争，其次是生产，其次是文化。没有文化的军队是愚蠢的军队，而愚蠢的军队是不能战胜敌人的。”在战争年代，尽管战斗非常频繁，条件异常艰苦，战士们还是抓紧战斗间隙时间进行文化学习，努力提高自己的文化水平。正是因为我军指战员有了高度的思想觉悟，同时又有了一定的文化修养，才使我军的指挥员多谋善断，智勇双全，取得了一个又一个战斗的胜利。今天，我们的中心任务是搞现代化建设，要全面提高我军指战员的军政素质，这就更加需要“有文化”。
    二、现代军事科学技术的进步，对军人的文化素质提出更高的要求
    军队的现代化是一项规模宏大的社会综合工程，不只是武器装备、国防设施要现代化，更重要的是要让有高度政治觉悟的军人来掌握现代化的武器装备。武器装备只有和人结合起来，才能成为现实的战斗力。我们常说人的因素是战争的决定因素。人的因素不仅包括人的觉悟、勇敢、牺牲精神，而且包括人的知识和智力。不掌握现代科学文化知识，武器装备再先进化不能充分发挥其作用。1904年日俄战争中，俄国不惜花费几亿卢布购买和建造当时最好的军舰，结果交战仅几个月，旅顺口要塞就被日军攻陷。导致俄军失败的一个原因，就是官兵文化素养和军事素养极差，军官们“不学无术、不熟练、缺乏训练”，士兵们“愚昧无知、目不识丁和孤陋寡闻”，在先进的武器装备面前无能为力。列宁在总结这段史实时深刻地指出：“现代战争也同现代技术一样，要求质量高的人才。”（《列宁全集》第八卷第三十三页）我们应当从这些历史事实中获得启迪。
    当前，一场以电子、信息为核心的新技术革命，正在世界范围内蓬勃兴起，新技术革命的浪潮猛烈冲击着社会各个领域，其中军事领域反应最为强烈。新技术革命不仅使航天武器、激光武器、生化武器、原子武器以及粒子束、微波束等新型武器装备陆续问世，而且使作战方式、作战思想和战争格局发生了前所未有的变化。电子战、化学战跻身于现代战场，地面、海洋、外层空间都成了敌对双方角逐的领域。未来战争在很大程度上将是科学技术和人的智力的竞赛。新技术革命的挑战，也是知识的挑战。不努力学习和掌握现代科学文化知识，就会被时代远远抛在后面，在未来战争中就难免要吃亏。对这一点，我们每个军人都应有清醒的认识。
    近几年来，我军广泛开展学习科学文化、培养两用人才的活动，部队文化知识水平有了较大提高，但与现代战争的要求相比，还有较大的差距；与发达国家的军队比也有不小差距。特别是有相当数量的干部文化水平较低，现代军事科学知识贫乏。据有关资料介绍，美军大批征招文化水平较高的新兵入伍，苏军军官经过高等院校和军事院校培养的达到90％以上。这种状况，提醒我们更须重视我军的文化建设，努力提高全军的科学文化水平。
    三、提高学习科学文化知识的自觉性
    “有文化”对于建设现代化的革命军队既然如此重要，我们每一个同志都应有学习科学文化知识的紧迫感和责任感，努力争取做一个有文化素养的军人。这就必须克服一些思想障碍，提高学习科学文化知识的自觉性。
    有的同志认为：“武器装备还没有现代化，学了文化也没用。”的确，目前我军的武器装备还比较落后，但这种状况决不会长期延续下去。随着我国四化建设的发展，我军的武器装备更新速度将逐步加快。如果我们的知识停留在现有水平上，就跟不上四化建设的步伐，新装备来了也难以驾驭和使用。况且，即使是掌握现有的武器装备，没有一定的科学文化知识，也是办不到的。在一些单位里，由于缺乏专业人才，有些电子计算机不是仅仅起着算盘、电话和打字机的作用吗？学习文化科学知识不是一朝一夕的事，智力的开发需要一个较长的过程。我们应当有战略眼光，临渴掘井莫若未雨绸缪。同时，部队智力水平提高了，反过来又会促进武器装备的更新。
    “没有文化照样能当英雄、打胜仗。”这种情况在革命战争年代是常见的，因为那时敌我双方的武器装备都比较简陋，我军的装备更加处于劣势，无非是“小米加步枪”，懂得射击、刺杀，能扔手榴弹，就可以跃马上阵了。然而，现在不同了。现代战争是离不开科学文化知识的。正如邓小平同志所说：“现在打仗，我们的军官没有现代化战争的知识不行。当个连长，不是过去的连长，当个团长，不是过去的团长。要有知识，天上、地下，陆上、水下，包括通信联络都要懂得”。在未来战争的舞台上，能“当英雄、打胜仗”，演出威武雄壮的活剧，将不会是目不识丁的文盲、半文盲或科盲，而是有较高文化水平，能够掌握现代先进科学技术的人。
    学习文化科学知识，要端正学习态度，不能单纯追求文凭。文凭是一个人学历的证明，但有文凭不一定都有真才实学。我们提倡有文化，是要从实际出发，扎扎实实地学习科学文化知识，掌握军队现代化建设所需要的真本领。那种片面强调文凭甚至不择手段“捞文凭”的倾向是不好的。“文凭到手，知识到头”的思想是有害的。科学技术的发展要求人们学习的东西急剧增多，我们面前有许多新知识有待掌握，有许多未知领域需要我们去探索。学科学、学文化来不得半点虚假，不能自己欺骗自己，只有老老实实地耕耘，才能有所收获。
    有一种比喻说：文化之于军队，犹如羽翼之子鲲鹏。全军指战员都用丰富的科学文化知识武装起来，我军的革命化和现代化、正规化建设，就能如鲲鹏展翅，扶摇直上。
〖-ZW/正文〗
