〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗反侵略的烈火扑不灭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军队武装入侵阿富汗已经整整六年了。六年来，阿富汗抵抗力量在人民群众和国际社会的支持下，坚持抗战，加强联合，以游击战争狠狠打击苏联侵略军和卡尔迈勒军队，打死打伤苏军两万多人，粉碎了莫斯科企图用军事手段迫使阿富汗人民就范的迷梦。至今，阿富汗战场继续处于僵持局面，苏联一卡尔迈勒军队仍只能控制部分大城市和主要交通线，80％的阿富汗国土在抵抗力量控制之下。游击队还经常奇袭首都喀布尔和其它要塞，侵略者无安宁之处。
    战争的四个阶段
    在过去的六年中，拥有现代化武装的苏联侵略军，为了扑灭阿富汗抵抗运动的烈火，不断变换作战方式。这场战争已经历了四个不同的阶段。
    战争一开始，苏军采用诱使游击队正面迎击的手法，企图凭借其军事优势一举歼灭抵抗力量。然而，游击队深入山区，神出鬼没地开展游击战，保存了力量，挫败了侵略军的锐气。从1981年初开始，苏军改换打法，一面出动常规部队向游击队发动正面进攻，一面派遣特别行动部队和空降部队突入山区搜索、围剿。这种两面夹击的打法使游击队曾一度受挫。但抵抗力量采取“敌变我变”的策略，乘敌之虚，回戈城镇，袭击敌人后方，又一次挫败了侵略者的进攻。1982年，战争进入第三个阶段，苏军采用侵略者惯用的伎俩，在阿富汗农村实行“焦土政策”，残杀、驱逐平民，企图割断游击队和人民群众的联系。先后被赶到巴基斯坦和伊朗境内的阿富汗难民已有四百多万人。与此同时，苏联一卡尔迈勒军队在阿富汗各地进行野蛮的破坏，对游击队实行饥饿战。然而，侵略老的淫威无法遍及广大山区和农村，还是消灭不了游击队。从去年开始至今是第四个阶段，苏军在阿富汗与巴基斯坦接壤地区，多次向游击队发动重大攻势，以打破游击队对卡尔迈勒军队营地的长期包围，扫荡抵抗战士的营地，封闭游击队接受国际社会援助所通过的国境线。
    激烈抗战的一年
    1985年，苏军和卡尔迈勒军队向阿富汗游击队发动了四次大规模攻势。下半年，对帕克蒂亚省的攻势持续一个半月，战斗非常激烈。8月，苏军一万五千人在加吉县实行空中地面多军兵种联合作战，把战火一直推进到离阿巴边界一公里处。为了迎击敌军的进犯，正在各地度古尔邦节的阿富汗游击队员纷纷汇集到加吉游击队根据地，用迫击炮、火箭筒、手榴弹等劣势装备奋力打击敌军，用高射机枪打击敌机。经过两个星期的激战，游击队打死打伤苏军一千多人，粉碎了敌人的猖狂进攻。
    进入冬季，苏联侵略军和卡尔迈勒军队在潘杰希尔等地又发动大规模攻势，他们狂轰滥炸，夷平山谷、数百间房屋。游击队顽强抵抗，三次伏击敌军运输车队，歼灭一批敌军，其中一次伏击缴获了十一辆满载燃料的油槽车。阿富汗游击队在战争的第四个阶段顶住了苏军一个接一个的攻势，经受了严峻考验。苏军既没有消灭阿富汗游击队的有生力量，也没有切断游击队的供应线。西方舆论最近指出：今年阿富汗游击队抵抗苏军的战斗行动“比以往任何时候都要强烈，而且，比过去的一年更为成功。”阿人民的抗苏斗争，树立了一个当今第三世界小国为维护民族独立和尊严，坚持同超级大国面对面进行武装斗争的范例。
    苏联入侵阿富汗，严重威胁亚洲及世界的安全与稳定，使它在国际上极端孤立，联大多次通过决议，要求外国军队从阿富汗撤出。苏联国内也出现了公开反战情绪。据报道，苏联青年逃避征兵、拒绝赴阿富汗作战的事件屡有发生。侵阿苏军中，厌战情绪也在增长，有些士兵称这是一场“肮脏的战争”，卖枪买酒、携枪逃跑和哗变事件时有所闻。但是，苏联出于它全球战略的需要，仍在强化这场战争，在撤军问题上没有丝毫松动。阿富汗抵抗力量领导人坚定地表示，只要苏军继续赖在阿富汗，阿人民就要一直战斗下去，直至最后胜利。
〖-ZW/正文〗
