〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖南省安置转业干部又快又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七千多转业干部定职定位随军家属得到适当安排〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈放民/李成山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省军队转业干部安置工作又快又好。全省七千四百名转业干部已定职定位，三千三百余名随军家属也作了相应安排。
    今年，湖南省委、省政府把安置转业干部当作一件大事来抓。省委、省政府办公厅专门下发了有关文件，省和地、市委、政府（行署）召开了安置工作会议，宣传安置转业干部的重大意义和转业干部的先进事迹。组织、干部、人事部门在配备班子时，事先在政工、纪检、工会等部门为转业干部留出了一些位子，并积极解决转业干部家属的工作、住房和小孩转学、入学等实际问题。
    安置转业干部时，他们尽量安排了师、团职转业干部的职务，全省近一千三百名团以上干部，基本上都安排在县以上党政机关和企事业单位担任一定的领导职务，转业到岳阳市、零陵、湘西自治州等地的团营职干部，绝大部分安排了相应职务或只降一格的实际职务。十三名荣立一等功的转业干部，都根据个人意愿选择了工作地点；荣立二等功的转业干部，在其原籍所在地市范围选择了工作地点；荣立三等功的也在县市范围内给予了优待。对长期在高山、海岛、边防和从事潜艇、飞行工作的转业干部，都给予了适当照顾。对一批具有真才实学的大专毕业生和专业技术人员，各地打破了回原籍和入伍所在地的限制，供急需专业技术干部的单位直接挑选，使学有专长的转业干部得到合理安排。 （陈放民 李成山）
〖-ZW/正文〗
