〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固扩大整党成果促进党风社会风气好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州市开展全心全意为人民服务大讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉生/赵平安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整党整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央整党工作指导委员会办公室按：
    实现党风和社会风气的根本好转，必须全党动手，党内外结合，综合治理。希望各级党组织努力实践，在这一工作中创造出更多的好经验。
    据新华社郑州12月25日电 （记者杨玉生、赵平安）中共郑州市委在本市九十多个单位的整党工作告一段落后，在全市范围内开展了全心全意为人民服务的大讨论，把对党员的党性教育同对群众的理想、纪律和职业道德教育结合起来，巩固和扩大了整党成果，促进了党风和社会风气的好转。
    郑州市的整党工作虽然取得了成效，但是市委清醒地看到，有些单位党员和党员干部中思想、作风和精神状态方面存在的问题还相当突出；社会风气也存在很多问题，特别是“一切向钱看”的思想严重存在。产生这些问题的一个重要原因，是不少同志全心全意为人民服务的观念淡薄了。于是，市委决定从今年6月起，在全市各行各业已经整党、正在整党和尚未整党的单位中，普遍开展一次为人民服务的大讨论、以帮助广大党员和干部、群众树立全心全意为人民服务的思想。
    针对存在的突出问题，市委提出了大讨论的四个重点：一是党政机关如何搞好为基层服务；二是公安、税务、工商行政管理部门如何做到依法办事和文明管理；三是商业、服务业单位如何改善服务态度、提高服务质量；四是如何克服“为人民服务吃亏”和“一切向钱看”的错误思想。市委要求各单位结合党性和理想、纪律教育，围绕这些重点，坚持正面教育和自我教育，采取摆事实、讲道理和灵活多样、生动活泼的方式方法，从各单位的实际情况和需要解决的问题出发，各自命题，在党员和干部群众中展开大讨论。各部、委、局根据市委要求，抽调三百多名干部深入调查研究，并帮助解决和处理学习、讨论中出现的一些问题。
    由于这一讨论反映了党内外广大群众要求端正党风、社会风气的迫切要求，很快在全市范围内广泛开展起来。广大党员和干部、群众共同学习毛泽东同志的文章《为人民服务》，重温党的优良作风和光荣传统。通过共同讨论，他们提高了认识，增强了全心全意为人民服务的自觉性，出现了不少带头端正党风和社会风气的好人好事。
〖-ZW/正文〗
