〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗作战是勇士助民当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老山前线部队纪律严明群众欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳久/杨连〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线部队指战员虚心向地方政府和人民群众学习，严格遵守党的民族政策和群众纪律。11月份，他们三次派出人员到地方征求意见，检查执行群众纪律的情况。
    老山前线部队领导针对部队环境艰苦，容易出现作风纪律松散等问题，教育干部战士不因执行任务而有丝毫特殊。某团不少连队住在彝族村寨。开始，有的同志将吃过的罐头瓶子乱扔，被小孩砸碎散落在房边路旁。后来，他们发现彝族群众多数赤脚走路，就立即组织人员到路上拣碎瓶片，受到了群众的热情赞扬。
    老山前线部队还采取多种形式开展助民活动。仅直属队今年就帮助群众插稻秧近五百亩，运肥四百多担，耕地二百多亩，还帮助群众办起了豆腐坊、代销店，发展副业生产。荣立集体一等功的某团二营四连三班战士，针对边寨村民文化生活单调的情况，成立了业余演唱组，自编节目，在群众中巡回演唱，用欢歌笑语传播文明新风，把党的富民政策送到每个寨民的心窝里。  （勒久、杨连）
〖-ZW/正文〗
