〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技工业战线积极支援城乡市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六五”期间民品生产成绩喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科技工业在“六五”期间认真贯彻“军民结合”的方针，积极组织生产缺门短线的民用产品，为国民经济建设和人民群众物质文化生活服务，有力地支援了城乡市场。
    在煤炭机械方面，军工企业已形成采掘、安全自救、装卸、运输的成套设备生产，累计生产需要进口的大型煤矿液压支架二十八套，煤矿自救器二十五万套；正在试制的有装载机、掘进机、推土机、汽车运输机械等。在交通运输方面，军工企业根据我国汽车制造“缺重少轻”的情况，制造了除中型汽车以外的其他各种车型，包括重型、轻型、微型、矿用汽车，以及各种特种车辆，并均已投入生产。航空工业部还生产了五种运输机、专业机、直升机和五种超轻型、轻型飞机，开始提供民航和有关部门使用。
    国防科技工业各部为满足城乡人民改善物质文化生活的要求，大力生产轻工产品。几年来已累计生产摩托车一百五十万辆，占全国产量的70％以上。还生产医疗卫生设备四十余种，并正在研制一批新型的医疗器械，如激光治癌仪等。
    军工企业已为引进的化纤、轧钢等成套设备提供主要维修备品备件六十多种，节约了大量外汇。航空工业部五二七厂为武钢提供的一米七轧机液压缸备件，使用三年来节约外汇上百万美元。                （彭子强）
〖-ZW/正文〗
