〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心中一本账花钱办正事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二○七医院将生产收益用于医院建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阎/张晋生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗207医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月29日，二○七医院党委决定从今年的生产收益中，再次拨出二千元钱改善休养员的伙食。四年来，这个医院已从生产收益中拨出一百八十多万元钱用于增添医疗设备、改善医疗条件。
    这个医院从1980年办起药厂后，经济收益逐年增多。有了钱应该怎么花？他们先后办了五件事：1983年以来，医院投资七十万元钱购置了一百多台（件）的先进医疗设备和器械，使一些新课题在临床中得到了应用。为了加快医务人员的知识更新，医院三年拿出十二万元钱用于增订各种医学书籍期刊，供人员进修和参加全国各种学大活动、请专家教授讲学、开办外语补习班和文科函授大专班。为了提高医院的医疗质量，医院今年从生产收益中拨出近二十万元，补贴到部队患者的治疗上。从1984年开始，这个医院投资七十多万元，完成了门诊部和病房整修等基建项目，改善了医疗条件。为了改善休养员的伙食，1984年以来，他们给休养灶补贴了近万元钱。同志们说：“我们医院党委把钱真正用到了实处。” （李阎、张晋生）
〖-ZW/正文〗
