〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教员既教书又教人学员刻苦学求上进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军医学校发动教员做思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区学校注意发挥教员做政治思想工作的作用，使校风、学风和学生的精神面貌发生了很大变化。十一月上旬，出席在福州召开的第三届全国护理教育学术会的专家学者专程参观了这个学校，对他们良好的教学、工作、生活秩序和校风，给予了很高的评价。
    部队精简整编开始后，学生的思想都有不同程度的波动。学校党委决定大力加强学员的思想工作。他们针对过去专业教学与思想政治工作存在两张皮的现象，格外重视发动教员来做学员的政治思想工作。过去，有些教员只在课堂上和学员见面，课外则很少接触，师生不能交心。学校领导便把教员与学员分食堂吃饭改为专业师生同食堂就餐，为师生沟通思想、交流感情创造了条件。此外，他们还开展了师生间的谈心，一起搞文体活动，增加师生思想交流的机会。学员们反映说，师生同吃同娱乐，感情上更亲近了。
    学校领导很注意发动教员结合教学，有的放矢地做思想工作，把政治思想工作渗透到授课中去。比如，政治教研室教员张秋波在和学员交谈中得知，学员一队有少数学员对经济体制改革有模糊认识。张教员在上政治经济学的课时，就有针对性地帮助大家从理论上弄清经济体制改革的必要性和可行性。然后又带领大家走出校门，去参观地方企业改革的先进单位。通过学理论，看实际，大家对经济体制改革信心更足了，思想认识有了很大提高。
    教员们在做好大多数学员思想工作的同时，还很重视做好重点人的工作。四队军医班有个学员，家庭负担重，他所在的部队又是个精简单位，担心拿个中专文凭回去留不了队，便想退学。内科教研室主任唐景平得知后，把那位学员请到家里，耐心地给他讲个人利益要服从精简整编这个大局的道理，终于使这个学员鼓起了学习的劲头，期末考试他的各科成绩均在良好以上。
    教员既教书又教人，不仅密切了师生关系，而且使思想工作做得及时有力。学生能够自觉遵纪守法，勤奋学习。今年以来，学员们的学习成绩普遍有所提高，有五十名学员被评为三好学生，四十九人评为优秀团员，还有一百五十二名学员受到学校的嘉奖。 （洪波）
〖-ZW/正文〗
