〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖“鼠”大王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/徐文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战地之星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一阵呼啸的炮声，撕破了清晨的寂静。老山前线某部七连反击入侵者的战斗打响了。班长袁杰和班里的战友“腾”地从草丛中跃起，以排山倒海之势向敌人猛扑过去。在我强大的攻势面前，敌人慌了神，纷纷钻进洞内。
    在这个阵地上，敌人构筑了大量的洞穴和暗火力点，还有不少洞是相互连接着的，可以象老鼠似地窜来窜去，易守难攻。敌人钻进洞内，以为我无可奈何他，猖狂地进行阻击。在袁杰左前方的一个暗堡内，敌人的一挺机枪“哒哒哒”地喷出了长长的火舌，三名战友被压在一个凹处开阔地里，情况十分危急。莫道老鼠奸，自有挖鼠人，袁杰一个箭步窜到敌暗堡的附近，没等敌人转身逃跑，就塞进去两枚手榴弹，顿时两名敌人吃了“闷饭”，躺在洞里再也没动弹。就在袁杰转身离开时，身后突然飞来一枚手榴弹，他被气浪冲倒，右腿中了块弹片，鲜血直流。战士小李冲过去要为他包扎，他手一推：“不碍事，消灭敌人要紧！”继续和战友们一起搜剿残敌。他刚向前走了几步，发现距他仅一米远处一块石头动起来。“有鬼”，他眼一瞪，飞起一脚把石头踢开，只见下面露出一个黑黝黝的洞口，一个敌人正要伸出冲锋枪来，袁杰眼明手快，一个点射把那家伙送上了“西天”。这时，高地顶端一个大洞穴里的残敌还在负隅顽抗。袁杰“急眼”了，一把从副班长手中夺过炸药包，拉响导火索，扔进洞内。在“轰”的巨响声中，袁杰不等硝烟散尽，趁势突入洞内，接着其他四名战友也跟了进去。进洞后，袁杰分三组搜剿残敌，他独自向正前方搜索，最后把三个敌人堵在三个洞穴内，无退路可逃。此时，一个敌人向他投来一枚手榴弹，袁杰就地一滚的同时，向敌投去两枚手榴弹，手榴弹不偏不斜钻进左边那个敌洞穴内，青烟起处，敌人当即丧命。另两个洞穴内的敌人见势不妙，向他拼命开枪，袁杰灵机一动，脱下钢盔放在一块石头上，敌人拼命对钢盔扫射。当敌人发现上当时，袁杰已经接近了他们的洞穴，给他们各自送了一个手榴弹。
    战后，战友们都夸他是挖“鼠”大王。
〖-ZW/正文〗
