〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊昊/方荣堂/段平/湖舟/秀京文/田应权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军作战模拟技术培训班结业
    为了加快作战模拟技术在全军推广运用，总参谋部委托军事科学院举办的全军第一期作战模拟应用技术培训班于十二月初结业。来自全军有关院校和部队的近四十名具有大专以上文化程度的军事专业和计算机专业的教员或技术人员，通过一个多月的学习和实践，掌握了军事想定量化、建立作战模型的原理；用各自的想定移植了微机化的“长城”号一战术模型，并学会了使用方法。这次培训班，为我军开展作战模拟培训了一批急需的技术人才。 （樊昊）
    在整体防核网络中应用微机
    兰州军区司令部将微机应用于整体防核网络中，取得明显成果。能在近、中、远距离自动传输核爆数据，改变了过去单一地依靠电报、电话、人工传输核爆信息的办法；可以对多系统、多种测试手段得到同一性质的参数进行鉴别优选；对多种目标的杀伤程度和破坏半径可以作出估算；应用绘图仪直接在军用地图上绘制目标杀伤破坏威力圈和放射性沾染预测图，速度快，精度高，为军队作战和军民防护提供了有利依据。这项成果在十一月下旬受到总部领导同志的赞扬。 （方荣堂）
    《现代战争例评一百篇》即将出版
    河南省军区领导机关集体编著的《现代战争例评一百篇》一书，即将由解放军出版社和河南人民出版社联合出版。
    近一年来，省军区的领导同志和参加编写的干部利用业余时间，翻阅大量资料，仔细推敲，反复修改，写出了这部篇三十万字的学术专著。
    国防部长张爱萍为本书题写了书名，总参谋长杨得志撰写了序言。（段平、湖舟）
    济南陆校同山东大学进行智力互助
    自今年八月以来，济南陆军学校同山东大学进行师资、器材交流，各自发挥优势，互相取长补短，一名军事教员到山大协助军事教研室进行“毛泽东军事思想”、“兵种知识”和“队列训练”等课程的备课示教，并担任了部分课程的讲授任务。另外，他们还抽调了部分教学器材和录相片，供山大军事教学使用。山东大学则为陆校培训师资，并先后派出五名教授、讲师到陆校自动化指挥队讲授“概率论”，为全校机关干部作“新技术革命”的报告。 （秀京文）
    驻藏某团踊跃订阅《新闻与成才》
    《新闻与成才》杂志一九八六年征订消息公布后，驻西藏某团干部战士争相订阅，据不完全统计，到十二月一日止，全团除每个单位统一订一份《新闻与成才》外，自费订阅的干部战士有一千二百一十九名。  （田应权）
〖-ZW/正文〗
