〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部队到哪，军民共建搞到哪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军部分移防单位及时开展共建活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “部队走到哪里，就要把军民共建工作做到哪里”，这是成都军区某集团军党委在精简整编中对部队提出的要求。到12月10日止，这个集团军调入新营地的六十多个部（分）队都及时与地方开展起军民共建精神文明活动。
    这个集团军移防的部（分）队，都把与驻地军民共建情况作为交接中的一项内容；凡是原单位的共建点，新调入部队都接过来，继续开展活动；原单位没有完成的共建项目，新调入部队接着干。驻四川绵阳市某部，今年初承担了为该市义务铺设十公里长的天然气管道任务。11月份，这个单位撤销后，新调入的某部一安顿完毕，便主动同市委联系，抽调部队接着施工。
    一些分队转隶调入其它部队后，立即开辟新的共建点。今年被授予“英雄侦察连”称号的某部侦察连调入驻南充市某部后，及时与市客运汽车站团支部开展军民联谊活动，给该站团员青年作了两场英雄事迹报告，谈人生理想，讲自我牺牲精神，使这个团支部的青年工作有了起色。
    （本报通讯员 张心阳 本报记者 王洪山）
〖-ZW/正文〗
