〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军训部召开学术研究讨论会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探讨训练如何适应指导思想的转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月中旬，总参谋部军训部召开学术研究讨论会，组织全部同志从理论上深入探讨我军的训练如何适应军队建设指导思想的战略性转变这一重大课题，以便更好地指导部队的教育训练。
    军训部的领导和所属各处、室的干部，经过较长时间的学习，全面地理解中央军委关于我军建设指导思想战略性转变的精神实质。在这个基础上，集思广益，共同研究教育训练改革与发展的方向问题。大家分别对军队院校教育体系的改革，按照“三个面向”的要求培养新型指挥人才，完善我军训练工作的管理体制，改革部队训练大纲和训练内容体系结构，不断提高训练手段现代化水平等问题，作了学术研究性发言。并且就近期我军教育训练的战略目标、工作重点、指导思想以及相应的政策、措施，作深入的研究，为下一步制定院校、部队教育训练工作规划做好思想和理论准备。 （于流）
〖-ZW/正文〗
