〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界女排明星联队――中国女排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁将获胜？中国观众！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际排联主席阿科斯塔答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓青/张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女排明星联队同中国女排的比赛即将揭开战幕。12月25日上午，先期来到北京的国际排联主席阿科斯塔，在首都体育馆举行中外记者招待会，回答了记者们的提问。
    阿科斯塔首先谈了国际排联组织这次比赛的宗旨。他说，我们举行这次比赛，是为来自世界各地有着不同种族、宗教、语言的运动员，提供一次互相了解、交流经验、增进友谊的机会，这在排球运动史上还是第一次。我们的宗旨是通过体育比赛这种形式，团结世界上最优秀的年青人，为人类、为体育事业的发展做出贡献。所以，这是一次友谊的聚会。
    记者：如果明星联队取胜，国际排联是否会奖励她们？
    阿科斯塔：我相信，没有哪个队会取胜。因为通过比赛，她们都达到了各自的目的。真正的胜利老将是中国的观众。不过从现在的情况看，我相信中国女排在比分上是不会落后的。但两个队都会得到奖杯，哪个队得分高一些，奖杯就会大一点。同时，两个队都还可以得到一个纪念奖杯。
    然而阿科斯塔又透露，目前明星联队正在日本积极准备。他说，我不相信世界上有不想赢球的队伍，运动员一进赛场，就想赢。我们将看到世界上从来没有见过的精彩表演。通过电视转播，全世界二十多个国家、五亿多人将欣赏到这场比赛。
    阿科斯塔提醒记者注意明星联队的几名主力，即：路易斯、卡波特（古巴），卡恰洛娃（苏联），李云任（南朝鲜），中田久美（日本），塔伊特（秘鲁）。至于中国队，他说：“你们比我熟悉，如果一定要我说，我就说：请注意郎平！”
    记者们全笑了。
    记者：这次比赛，国际排联估计会有多少收入？
    阿科斯塔：根据赞助情况，大约有四十万美元收入。除去比赛费用，余下的钱将用于普及排球运动，比如制做一批录像带，发给国际排联的一百三十多个会员国。这次，我们还从伦敦请来一个摄像小组，拍一些北京、上海的风光和运动员的生活情况，在世界发行。另外，我们准备在五大洲的十六个点建立排球发展中心，估计需要三百万美元。这次排球赛的收入也将加入这一宏大的计划。
    记者：今后是否继续举行这样的比赛？
    阿科斯塔：是的，这次是第一次，今后不仅举行女子的，也举行男子的。原则是以世界排球锦标赛的冠军队为挑战对象，比赛地点就设在冠军队的所在国。明年正好有世界排球锦标赛。赛后，将组织男女两支明星队，分别向男女冠军队挑战。
    招待会结束了。本报记者单独向阿科斯塔提了一个问题：“明星联队有‘秘密武器’吗？”他爽朗地笑了：“有的，你等着看吧！”
    本报记者 孙晓青 张挺
〖-ZW/正文〗
