〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仔细体察情况及时解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师后勤部定期到基层现场流动办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/陈福泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月10日一上班，济南军区某师后勤部部长、副部长就带着本部各业务科科长来到师直和师后分队现场办公。今年以来，他们已先后五次深入基层现场流动办公，为基层解决难题一百五十二个。
    这个师部队分散，为了及时发现和解决问题，更好地为基层服务，师后勤部年初专门研究制定了定期下基层现场流动办公的制度，每次下去，都由部领导带领、各业务科长参加，到团后又带上后勤处的同志。到了点上，分头活动，对口调查，解决问题。今年1月份，他们头一次下去办公，看到有些连队老兵退伍后炊事班烹调技术下降，当即决定在全师举办一期炊事员集训，并由师拿出一千元解决一百名炊事员的炊事技术函授学习，还为每个连队增订了一份《食品报》。这次下去，他们发现问题一百一十五个，现场解决八十一个，因需向上级请示才能答复处理的三十四个也在回来后不到一个月全部解决。
    这个师后勤部下基层现场办公，不满足于下面汇报什么就听什么，送点“紧缺货”还注意通过深入调查研究，发现解决一些不易发现和解决的问题。营具丢失损坏率高，是近些年较突出也难办的一个问题。他们在基层办公时，重点调查了几个单位，查找原因，研究提出了“作价押金挂帐管理法”。这个方法推广后，使全师营具丢损率第一次低于总部规定。
    到基层现场办公，不仅为基层解决了许多难题，同时也帮助机关体察了基层的难处，加深了对基层的感情，促进了工作作风的转变。前段时间，上级拨给该师十三万元营房维修费，用于改善首长和机关的住房设施。机关的同志们合计了一下，感到首长、机关有的住房虽然比较破旧，但师直工兵营、高炮营两个大院的房况更差，当即决定报请师领导审批，将钱全部拨给这两个营维修营区，后来又为他们各盖了一个浴室。 （范匡夫、陈福泉）
〖-ZW/正文〗
