〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福星，在夜海上闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记东海航标兵的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迅/沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚，在茫茫的东海上，有无数的点点灯光，白的、红的、绿的，犹如蓝天上的星星，这就是为航船导航的航标灯。安装和管理这些海上“星星”的人，就是航标兵。
    灾难之地降“福星”
    航路上哪里可能给航船带来灾难，航标兵就在哪里建立航标，因此人们称航标兵是降临“福星”的人。
    东海上降临的这些“福星”，每一颗都倾注着航标兵的血汗，这是他们用自己的青春火焰点燃的。小牛礁是有名的风浪区，不少航船曾在这里触礁沉没。航标兵们第一次驾着舢板，冒着生命危险，飞身上礁，你踩我的肩膀，我扶你的双脚，一个接一个地搭成人梯，一把钢钎一把锤，在主礁上打出云梯，然后用绳索把几十吨建标器材运上礁顶，好不容易建起灯桩，谁知潮猛涨，浪飞卷，竟将钢筋水泥的桩身冲塌了。第二次、第三次也同第一次一样，都失败了。但航标兵们没有被困难吓倒。
    第四次建标开始了，他们总结前三次的经验，发扬了神速勇猛的战斗作风，仅用了十五个小时，就把六十多吨钢筋、水泥、黄沙、砖头，用人工吊上礁去。灯桩刚建成，海潮哗哗扑上了礁顶。航标兵王世进向大家喊道：“人在灯桩在，来，用身体保护它！”航标兵们肩并肩，臂挨臂，用人体组成一道围墙，挡住了海潮冲击，赢得保桩时间。第二天，一座高达八米的灯塔终于在小牛礁放出光明。象这样的灯塔，又何止小牛礁一个呢！
    理想使“福星”长明
    让这些“星星”长明不灭，这也是航标兵的光荣天职。电源耗尽要补给，灯桩坏了去维修，灯头不亮要点燃，航标兵长年累月辗转在急流险滩、孤岛险礁之中。
    原洛伽山灯塔。有天傍晚突然间下起冰雹，四名战士一齐冲向灯塔，手挽手用身子保护它。冰雹有的象鸡蛋大，砸得他们身上青一块紫一块，但灯罩保住了。
    花鸟灯塔。春节前的一天深夜，灯塔的旋弦突然断了。灯塔站上的杨主任被电话报警铃声惊醒后，立即喊醒正在熟睡的六名同志，飞速奔向灯塔。一直折腾了四个小时，才使旋弦恢复了正常，让灯塔光照条条航道。
    一次，战士林福金上礁补标，海上突然刮起大风，接他的小船无法靠近，他被困在小礁上，拖住灯标，度过三天三夜。象这样的事，在航标兵的生活中经常遇到，有时还要献出生命。有天傍晚，沙程外礁石上有盏灯标不亮了，航标兵们立即驾舟去修理。这里刚好是风口浪尖，大浪一个个卷过小礁。老战士蒋光乔带领两名战士，趁着小艇一瞬间的平稳登上礁去，可是没等他们脚跟立稳，一个大浪飞来把他们卷进海里。蒋光乔游泳技术较好，奋不顾身去救战友，他在急流漩涡中拼命把战友推上礁去，而他却因力气耗尽，被卷进漩涡深渊，献出了年轻的生命。战友们化悲痛为力量，在小礁上用生命和鲜血点燃了明灯。
    艰苦陪伴着“福星”
    航标灯塔都建立在一些遥远、偏僻的孤岛险礁上，因此看管和维护这些灯塔的战士，生活就格外艰苦。就拿外出补标来说吧，他们往往在风浪颠簸的小船上，在冬冷夏热的帐篷里，在风浪扑打的小礁上，在蚊叮虫咬的岩洞破庙里过夜。
    东海的半洋山灯塔，坐落在一个出水十几公尺的小礁上，小礁仅五十来步长、十几步宽。夏天岩石被太阳晒得的烫如火，冬天寒冷刺骨。找不到一点泥土，看不见半寸绿草，满眼是怪石嶙峋，常年吃不到几次新鲜蔬菜，用水就更困难了。因为地势太低，风雨大些，海浪便从塔顶盖过，整个半洋山陷在狂涛之中。这时岛上唯一安全地点便是厚石垒成的塔身之内。全部人员躲在里边，风暴几天不息，便几天不能出来，吃不上饭，喝不上水……。但战士们明白，自己的艰苦，正是为了更多人的平安和幸福。
    浪花岛远离大陆，交通不便，气候多变。每年五级以上的大风就有一百七十多天，岛上的所有用品都要靠大陆运来。遇到刮大风，蔬菜一连几天、十几天，甚至几十天补给不上，他们只能靠吃盐水、酱油汤下饭。面对这种情况，这个灯塔班六个战士向大自然开战，千方百计在岛上种菜，岛上地无三尺平，只得搬石垒墙造梯田；泥土稀少，就从坑洼处挖，从石缝里抠，从草根上抖，终于在山头上开出了大大小小二十多块菜地。每年旺季，他们可收获蚕豆、土豆、雪里红、西红柿、四季豆共五千多斤。他们还在山上养起了猪、鸡、鸭，靠艰苦奋斗在海岛扎下根。 刘迅 沈顺根
〖-ZW/正文〗
