〖ZQ/总期〗10212〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗释放余热陶冶情操〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京市百分之七十的军队退休干部参加社会活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏/马连海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月12日至14日北京军区召开的离退休干部移交安置工作会上透露这样一条信息：去年以来，北京市（不包括远郊区县）已接收安置了九十七名军队退休干部进住休干点（离休干部尚未接收），除了本人身体有残疾需要卧床休息和老伴有病需要照顾的二十九名同志外，其余六十八名老干部全部应聘或由民政部门推荐到社会各行各业参加了身体条件可以适应的“第二次工作”，约占退休干部总数的70％。
    这些退休干部，有些成了市场管理员、院校的资料员、辅导员；有些开办了耳针诊所、电器修理部；还有的应聘搞研究设计、做技术咨询等工作。他们通过参加社会活动，陶冶了情操，既发挥了专长，又为社会做出了贡献。某部原总工程师范林发应聘到西城区第二建筑公司工程队工作以后，提出了以废料代正品的七八项技术改革项目，节约钢材、水泥、八厘砂等建筑材料价值达数万元，他看出图纸上有几处不合理设计，设计院及时进行了订正，避免了施工中的差错，现在已基本竣工的两座宿舍楼被公司评为“全优工号”。 12月14日，移交安置工作会议结束时，到会的全军老干办领导同志和民政部有关部门负责同志当场达成一条协议：今后部队向地方移交离退休干部时，要把每人的技术专长做一专项统计，以便地方为四化建设更快更好地开发“余热”能源。 （高艾苏 马连海）
〖-ZW/正文〗
