〖ZQ/总期〗6725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捍卫国家主权 维护民族独立 反对超级大国干涉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海湾和阿拉伯半岛地区国家团结反霸斗争继续发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东问题/反霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年六月八日讯 新华社记者报道：亚洲西部海湾和阿拉伯半岛地区的国家，今年以来在捍卫国家主权，维护民族独立，反对超级大国干涉的共同斗争中，又取得了新的进展。其显著特点是：一些国家通过协商继续解决它们之间存在的问题，各国之间的合作又有进一步的发展，从而增强了它们在反霸斗争中的团结。
    海湾和阿拉伯半岛地区各国，由于面临苏美两个超级大国在这一地区的加紧争夺，特别是苏联社会帝国主义的疯狂渗透、扩张、掠夺和干涉，它们作出各种努力，加强相互间的团结，共同对付超级大国的威胁。自从伊朗和伊拉克在去年顺利地解决了两国之间的分歧以来，海湾和阿拉伯半岛各国以团结反霸的大局为重，排除任何外来干涉，通过友好协商，解决相互间悬而未决的问题，已成为这一地区有关国家越来越多地加以采用的方式。
    今年以来，这一地区许多国家正是通过这一方式解决彼此间长期存在的分歧。也门民主人民共和国同沙特阿拉伯在三月间达成了两国关系正常化的协议。随后，两国又在五月间决定建立外交关系，互派大使，并决定发展两国间的经济合作。沙特阿拉伯国王哈立德在谈到两国关系正常化时说：“我们阿拉伯人属于一个民族，它是统一的，并且有着悠久的文明历史。阿拉伯国家立场一致是非常重要的。”民主也门外长穆提厄对此发表谈话说，这反映了两国人民“相互团结反对威胁我们地区的安全、稳定的外来干涉的愿望”。这两个国家实现关系正常化，受到这一地区其他国家的普遍欢迎。
    在团结反霸的共同愿望指导下，海湾和阿拉伯半岛国家的领导人频繁地相互访问，商讨共同关心的问题。这些国家领导人在互访中，都着重讨论了有关加强团结合作反对霸权主义威胁等重大问题。他们强调这一地区的安全只有依靠本地区国家自己维护，必须排除任何外来势力的干涉。
    今年以来，这一地区的许多国家还就经济和文化事业等方面的团结合作问题，分别举行了一系列的部长级会议，取得了良好的成果。它们还决定建立海湾国家银行、海湾航运公司和海湾工业咨询组织，并确定在工业、农业、牧业、渔业、金融、交通以及文化、卫生等方面进行合作和协调，这对保卫这一地区丰富的自然资源、维护各国的经济和文化权益作出了贡献。
    海湾和阿拉伯半岛地区国家团结合作的大好形势的发展，不但符合这一地区各国人民的利益，而且有利于广大第三世界国家团结反霸的共同事业，因而受到广泛的欢迎和支持。但是，两个超级大国，特别是苏联社会帝国主义在这些国家之间进行了险恶的挑拨离间和阴谋颠覆等活动。尤其值得注意的是，苏联还对这一地区及其附近海域露骨地进行军事威胁。近年来，苏联的陆海空军不断在这一地区加紧其侵略部署。今年一月二十五日至二月六日，苏联的陆军数万人在高加索地区举行了威胁海湾国家的军事演习。四月，苏联军舰开到亚丁湾示威，威胁阿拉伯半岛国家。
    社会帝国主义在施展政治阴谋和军事威胁的同时，还开动宣传机器，诬蔑咒骂这一地区国家的团结反霸斗争。但是，在团结反霸斗争中锻炼得日益坚强的海湾和阿拉伯半岛国家对这一类霸权主义的挑衅作出了有力的回答。阿拉伯联合酋长国总统扎耶德指出：面对凶恶的敌人，我们应该团结起来，充分发挥所有潜力，同敌人战斗。
〖-ZW/正文〗
