〖ZQ/总期〗6725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修加紧对非洲的军事扩张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈思清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联军事动态/非洲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修为了推行它的反革命全球战略，在同美帝重点争夺欧洲的同时，将它侵略扩张的黑手也伸进了非洲。特别是近两年来，它打着“支持民族解放运动”的旗号，不仅变本加厉地对非洲国家进行政治渗透，军事扩张更是咄咄逼人，主要表现是：
    一、千方百计攫取军事基地，控制战略要点。一九六七年中东“六・五”战争结束后，苏修为着适应其控制从大西洋、地中海到印度洋的海上交通要道，加紧同美帝争夺海上霸权的需要，以种种手段，在许多非洲国家攫取军事基地和港口使用权。迄今苏修在非洲沿岸攫取和修建的基地、军港、机场、油库、导弹储存基地、军事通信站等已达二十多个。它甚至把它所控制的军事基地和设施划为禁区，连主权国的最高领导人都不得随便进入，简直成了“国中之国”。它的远程侦察机在一些非洲国家的领空任意飞行，它的军舰在一些非洲国家的领海横冲直撞，搅得非洲上空黑云密布，非洲沿海恶浪翻滚。
    二、派遣大批军事“顾问”，打入非洲国家的军队内部。据统计，苏修已向十九个非洲国家派遣了四、五千名军事“顾问”。这些“顾问”，打着“帮助”受援国建立和训练军队的幌子，削尖脑袋打进这些国家的军队指挥机关和国家安全局等要害部门，一方面对这些国家进行渗透，另一方面大力扶植亲苏势力，妄图将它们纳入苏修的势力范围。
    三、拚命倾销军火，乘机敲诈勒索。一九六五年以来，苏修向非洲一些国家提供的所谓“军事援助”，已达近二十亿美元，较赫鲁晓夫统治时期增长了约六十倍。这些军“援”，主要是从苏修庞大的武器库中拣了一些破烂货，以高价卖给受援国，从中牟取暴利。苏修向别人推销军火，还要人家给它种种特权，谁不听话，它就整谁。
    四、挑动内战，进行武装干涉。苏修社会帝国主义去年一手挑起了安哥拉内战，并且不远万里，将成千吨的武器和装备运去，派出了成万名雇佣军直接参加安哥拉内战，在短短的几个月内，残酷屠杀了十五万安哥拉人。不仅如此，苏修还把矛头直接指向正在为实现非洲大陆完全解放而团结战斗的全体非洲人民和非洲统一组织。它指使其雇佣军公然袭击了安哥拉和扎伊尔共有的铁路和公路桥梁，并向外伊尔的迪洛洛地区发射火箭，甚至露骨地干涉赞比亚内政。
    苏修伸向非洲的刺刀，完全戳穿了它自称为非洲人民的“忠实朋友”的无耻谎言。苏修社会帝国主义日益加紧对非洲的军事扩张，是有其罪恶目的的。
    人所共知，非洲是两个超级大国激烈角逐的场所之一。中东十月战争后，苏修在同美帝重点争夺欧洲的同时，趁美帝无暇顾及非洲之际，不断加强对非洲的军事扩张和威胁，企图借以扩大自己在非洲的势力范围，削弱西方国家的影响，以便伺机取代美帝和其它老殖民主义对非洲的盟主地位，从而进一步实现其建立横跨欧、亚、非、拉的殖民大帝国的迷梦。
    从地理位置来看，非洲位于欧洲的南翼，东临印度洋，西濒大西洋，北隔地中海和欧洲相望，东北角以苏伊士地峡与亚洲相连，具有重要的战略地位。苏修把侵略魔爪伸进非洲，在非洲沿岸广建军事基地网，不仅可以作为它侵略和吞并整个非洲的“桥头堡”，更可以直接威胁欧洲的南部，形成同美帝争夺战略重点欧洲的有利态势。此外，非洲南北控制着绕道好望角和经过苏伊士运河的两个海上交通要道，西欧国家所需的石油和粮食主要利用这两条海上交通要道来运输。苏修一旦控制了这两条海上交通要道，既有利于同美帝争夺海上霸权，又便于战时瘫痪美帝和西欧国家的海上交通。
    从经济上看，非洲拥有丰富的自然资源，历来就是帝国主义重要战略原料供应地。美国需要的铌、钽、钴、锰和钻石的一半以上就是从非洲进口的，有的西方国家制造核武器所需的铀几乎全部来自非洲。就拿包括安哥拉在内的南部非洲地区来说吧，这里出口五十多种矿产，其中黄金就占资本主义世界的百分之七十五，钻石，石油等在资本主义世界也占重要地位。此外，非洲西部和西南沿海还有丰富的渔业资源，苏修对这些早已垂涎三尺，力图通过军事扩张进行掠夺。
    新沙皇在非洲横行霸道，无恶不作，只能更加暴露它社会帝国主义的面目，促使非洲国家和人民进一步觉醒。前不久，埃及庄严宣布废除埃苏“友好合作条约”，取消苏修在埃及的港口便利。这些果敢行动，沉重地打击了苏修霸权主义的扩张野心，有力地鼓舞了非洲人民和世界各国人民的反霸斗争。苏联社会帝国主义在非洲的种种倒行逆施，必将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
