〖ZQ/总期〗6725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅里上将等法国贵宾访问延安和西安〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：梅里/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安一九七六年六月八日电 法国三军参谋长居伊・梅里上将和夫人，在中国人民解放军副总参谋长杨成武陪同下，六月七日、八日访问了延安和西安。
    七日上午，梅里上将和夫人一行从北京到达延安参观访问。当晚，陕西省军区和延安军分区举行宴会，热烈欢迎法国贵宾。宴会后，法国朋友出席了文艺晚会，观看了延安地区文艺工作团演出的音乐歌舞节目。贵宾们在延安参观了枣园革命旧址、杨家岭革命旧址和毛主席在延安领导中国革命纪念馆。法国朋友们还登上宝塔山，俯瞰延安市全貌。陕西省军区政治委员谷凤鸣陪同法国贵宾到延安访问。
    八日上午，法国贵宾从延安到西安参观访问。贵宾们参观了陕西省博物馆、原始公社遗址――半坡博物馆，游览了名胜古迹。
〖-ZW/正文〗
