〖ZQ/总期〗6725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国三军参谋长梅里上将发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述法国军事战略思想〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国法国关系RW：梅里/访华/法国军事战略思想/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎一九七六年六月八日电 法国《国防》杂志六月号刊登了法国三军参谋长居伊・梅里上将在国防高等研究所发表的讲话。这一讲话阐述了法国军事战略思想，在法国内外引起了注意。
    梅里将军在讲话中说，“我们生活在一个不确定的、有暴力的和危险的世界上”。他说，“如果不拥有保证自身安全的手段，那么寻求缓和是最最危险的”。
    梅里认为，法国最合理的战略概念应该是介于两种极端的概念之间，“这样一个概念应当使我们在保证（法国）国家领土完整的同时能够以我们的全部的或部分的力量，对可能使（法国）领土的安全最直接受到威胁的整个地区进行干预，也就是可概括地说，能对欧洲及其邻近地区，其中特别是地中海地区，进行干预”。
    从这一战略思想出发，梅里上将说明了法国同北大西洋联盟的关系。他说，法国“现在仍然是（北大西洋联盟）忠实和正直的盟友”，“我们继续参加除了所谓军事一体化组织以外的联盟的各种机构，而且从我们退出一体化组织的时候起，我们在（北大西洋联盟）各级指挥部建立了联络使团”。他还说，法国军队要和盟国军队一起进行一些演习。
    他说，法国的战略“完全建立在独立的思想之上”，“这种独立是要有作决定的权利，它并不必然要导致在行动上的自主”。
    梅里说，“当然，在和平时期我们就预先承担义务在（北大西洋）联盟的保卫前沿的战略范围内占据一个‘工事’，这种可能性是完全排除了的。但是，另一方面，绝不排除我们参加这一前沿战斗的可能性。我个人甚至认为，如果我国对这场实际上关系到我们本身安全的第一次战斗自愿置身事外的话，这对我国将是非常危险的。”
    在谈判西欧联合防务问题的时候，梅里说，“很难设想一个完全独立于同美国的联盟的欧洲防务，当然，一个统一的欧洲能在一个新的联盟中找到比在北大西洋公约组织――在这个组织中美国占的比重无疑太大了――中更好的（同美国的）平衡”。
    居伊・梅里上将在讲话中还强调发展核武器的努力不应当损害常规力量。他说，“我们看到两个拥有巨大核武库的大国正在继续维持、苏联甚至还在发展也很庞大的常规部队”，法国“从现在开始就必需寻求核力量同常规力量之间比较协调的平衡”。
〖-ZW/正文〗
