〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭宝根爱社又有新事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗裕甫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一连共产党员、饲养员郭宝根，是有名的热爱人民公社的标兵。去年2月3日，解放军报曾经介绍过他“以集体主义思想教育农民家庭”的爱社事迹。一年来，郭宝根继续保持了爱社标兵的光荣称号，认真学习和宣传党的政策，处处按党的政策办事。
    郭宝根家乡的生产队在贯彻党的“办好公共食堂”的政策中要挑选优秀社员当炊事员。宝根的父亲是从苦难中过来的人，为人又忠厚朴实，生产队想把他从养鱼塘调到食堂。但是他本人乐意吗？小队长想：宝根家的事，找宝根商量，一定成功，小队长给宝根来了信，信也简单，没有讲很多道理，只是讲了一下当前食堂的情况，提了一下办好食堂、搞好群众生活的重要性。郭宝根接信后，不但立即动员父亲愉快地去当炊事员，还把部队里新的做饭方法和本连炊事班的工作经验，也介绍给父亲。不几天，宝根高兴地拿着小队长和父亲同时寄来的信，向战友们说：“我父亲真是越老越进步，这次调到食堂当炊事员，一上任，就向社员们表示决心，保证把大伙儿的伙食搞好。”
    去年年底，郭宝根还办了这样一件事：
    郭玉根有个堂弟叫郭生发，原来是人民公社的社员。去年1月被抽调到基本建设部门当技工。这个青年农民当了工人以后，立即把自己喜悦的心情，写信告诉郭宝根。郭宝根同样很高兴，写信鼓励他好好地向老工人学习，争取做一个优秀工人。两兄弟每月至少要通一封信，互相鼓励，共同进步。
    去年10月间，生发来信说：“最近，中央发出了关于开展增产节约运动和大办农业，大办粮食的指示，我想回到农村去，加强农业生产第一线。可是又顾虑不能再当工人了，心里有些苦闷……”
    这天晚上，郭宝根用心地想了又想党中央关于大办农业、大办粮食的指示，农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础；办任何一项事业，都离不开粮食；粮食问题的解决，不仅直接关系到人民的生活，而且直接影响到工业的发展。于是，他给生发写了一封长长的信，信上说：“要处处听党的话，党指向哪里就奔向哪里，这才是光荣。”他再三鼓励生发，积极参加农业生产。
    过了一个星期，生发的回信来了。这封信是从“七一”公社寄来的，信一开头就说：“请你放心吧，宝根哥！经过党委和你的帮助，我已经愉快地回到农业生产第一线。今后我坚决以农为乐，以农为荣，安心农业生产……。”
    为了进一步帮助生发进步，郭宝根又给生发写了信，介绍了邢燕子安心农业生产的事迹，鼓励他学习邢燕子，热爱爱业劳动，发愤建设社会主义新农村，（罗裕甫）
〖-ZW/正文〗
