〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春献辞〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新春献辞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春来了，春光无限好。勤劳勇敢的六亿五千万人民，在党和毛主席英明领导下，在三面红旗光辉照耀下，发愤图强，艰苦奋斗，战胜了百年未有的自然灾害，取得了连续跃进的伟大成就。我们要鼓足干劲，再接再厉，军民同甘共苦，克服暂时困难，争取今年农业丰收，争取社会主义建设的更大胜利。
    春天来了，春光无限好。我军也正象春天一样，朝气蓬勃，欣欣向荣，响应军委和林总的号召，在创造四好连队的战斗中，打响了头一炮。通过轰轰烈烈的两忆三查运动，广大官兵进一步用毛泽东思想武装了自己的头脑，阶级觉悟大大提高，革命斗志大大增强，更加热爱党和毛主席，更加热爱社会主义，更加拥护三面红旗。我们要继续大讲形势，大讲政策，大讲光荣传统，大抓活的思想教育，使我们更加坚定地站稳革命立场，经得起任何风浪的考验，永远忠实于共产主义事业，忠实于党，忠实于祖国和人民，忠实于党和人民的领袖毛泽东同志的路线。春来了，春光无限好。在两忆三查的凯歌声中，军事训练的号角已经吹响。我们要以战斗的姿态，勤学苦练，互教互学，一切为了打得准，开得动；人人都要吃得苦，过得硬；要做“夜老虎”，要做孤胆英雄，不畏险山恶水，不避暴雨狂风，精通手中武器，养成三八作风。要百倍提高革命警惕，随时准备粉碎帝国主义侵略，保卫祖国建设，保卫世界和平。
    不负大好春光！
    让我们高举毛泽东思想的伟大红旗奋勇前进！
    让四好连队、五好战士的红花开遍全军！
〖-ZW/正文〗
