〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭久灿为社效力处处当先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温祥/陈绍武/杨思聪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械技师、共产党员郭久灿，一片赤心，热爱公社，连续两年被评为9613部队的爱社标兵。最近，部队党委宣扬了郭久灿的爱社事迹，号召大家向他学习。
    1958年年秋天，郭久灿的爱人李温，来信告诉他两件大喜事：一是家乡成立了人民公社，一是自己光荣入党。郭久灿读完了信，禁不住流出了幸福的热泪。他在兴奋之中，不由地回忆起了过去。解放前，他在老家――河南省许昌市段桥村度过了十五个苦难的年头。从他记事的时候起，全家六口人，只守着二亩半地，靠地里打的几颗粮食，和父亲扛长工挣来的微薄收入过日子。1942年大旱，爷爷饿死了，哥哥被债主逼得离乡逃亡，姐姐给人当了童养媳，母亲舍不得把八岁的久灿送人，拉着他的手说：“孩子，咱娘儿俩死也要死在一起！”许昌解放了，郭久灿家象千千万万贫苦家庭一样，熬到苦尽甜来，在党的领导下，在社会主义的阳关大道上飞奔。1959年，他家第一批参加了互助组。三年后，又带头由初级社转入高级社。当时，他那个过去曾经是逃债讨饭的穷孩子在党的培养下当了区委书记的哥哥，告诉他说：“组织起来，为的是集体富裕。咱们要牢牢记住毛主席的教导：革命要到底，不能半途而废。”今天，人民公社成立了，怎能不叫郭久灿激动呢！他想着过去，看着现在，望着将来，不由得暗暗激励自己：党和毛主席领导我们架起了通向共产主义的金桥，我一定要为公社建设加砖添瓦！
    去年3月，他休假探家。到家的第二天，正赶上队里突击送粪。他找来一辆小车，参加进了送粪的行列。由村里往地里送粪，来回一趟，二里来地。郭久灿自己一次推两筐，连推带跑。社员们劝他歇会儿，他说了一声“不啦”，将衣服一脱，推着小车又跑开了。一个上午就推了十车。
    就这样，他天天起早贪黑，不论是积肥、送粪、浇麦、推磨，哪里缺人，就到哪里去。十七天假期中，共参加了十六天劳动。郭久灿和乡亲们一起干活，还注意宣传鼓动，边劳动，边发起竞赛、挑战。在地方干部的组织和他的带动下，由原来平均每人一上午推五车，增加到七车，提高了生产效率。
    他白天劳动，晚上又主动参加队里开会，研究工作。有一次，队里吸收他参加讨论“三包”计划，研究种烟叶定工问题。他想：工要是定不好，就一定会影响生产，这是值得注意的问题。他便去找社员们商量，又向有多年种烟经验的父亲请教。父亲告诉他：种烟重要的是把底肥施足，追肥不宜过多。要是精心干，手脚麻俐点，有三十个工也就行了。他反映了这些意见，最后订成三十五个工。乡亲们都说：“工订得准，订得合理。”
    郭久灿同志又热心帮助大家搞好生活。他介绍了河北省人民吃“@@”的做法，并且连夜为队里赶制了一个“@@床”。原先，队的食堂三个灶，每一个灶一个烟囱，费煤多。他又建设修改成“三合一”式的抽风灶。党总支书记张书院向干部们说：“都象久灿这么关心大家的伙食，食堂一定能够办好。”
    郭久灿同志对部队驻地人民公社的支援也是满腔热情的。
    9613部队领导机关制定了支援公社的规划，分工运输连重点支援一个生产队。打那时起，郭久灿就暗暗地把自己算作这个生产队的一个成员。
    10月份，一个星期六的晚上，熄灯号已响过了。公社把为生产队翻地种麦的一台拖拉机开到营房，要求修理。当时，军械所长和老技工都不在家。郭久灿一想：现在是种麦时候，千万不能误了农时，争取一小时，就是几十亩地。他马上把所里的几个共青团员组织起来，突击检修。他们紧张工作了三、四个小时。终于，在半夜时把拖拉机修理好了。驾驶员紧握郭久灿的手说：“你们干劲真大，回去更要好好向你们学习，保证一天多耕深翻几十亩地来回答你们！”
    运输连的党支部书记李新安说：在支援公社活动中，郭久灿想得最多，做得最好。去年抗旱保收时，驻地公社集中大批排灌机械，投入抗旱斗争。可是，因为技术人员少，机械有时发生故障不能排除，影响抗旱工作的顺利进行。郭久灿便主动向连里建议，成立巡回修理想帮助检修。连里采纳了他的意见，立即组成两个小组，指定郭久灿带领，深入田间，及时帮助检查、维修。他们连续十八天，早出晚归，跑遍了驻地附近十一个村庄，帮助修理了许多水车、抽水机、锅驼机、煤气机等，深受社员欢迎。某村一台锅驼机跑气，不能抽水了。他们帮助修好后，社员们说：“你们早修好一天，我们就多浇十几亩地！”
    郭久灿积极宣传党的政策，教育家庭听党的话，按照党的政策指示办事。
    不久前，他学习了党中央关于人民公社和农村经济的各项政策之后，给本村生产队支部书记、食堂炊事员和他的父亲、叔父、岳父、爱人等发出了十二封信。向他们宣传党的政策，宣传了三面红旗的优越性和国内大好形势；说明目前由于天灾所带来的暂时困难，在党的领导下，是一定能克服的。他在给他爱人的一封信里这样写道：“……咱们是革命家庭，现在正当暂时困难的时期，一定要努力工作，听党的话，坚决执行党的决议，宣传党的政策，要经常回想过去，不要忘本……。”（温祥、陈超武、杨思聪）
〖-ZW/正文〗
