〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十年前的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友复〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年冬天，我太岳纵队在晋、冀、鲁、豫地区取得了反扫荡的伟大胜利之后，集结在晋南的沁源一带体整。我们宣传队随总部驻在一个名叫延乐的山村里。
    党中央和毛主席关怀敌后的部队，大年三十特地从后方在运来了一批小米和白面。陈赓司令员和薄一波政委指示：把运来的米面分一半给群众，军民在一起过个好年。这一带，由于遭受敌人的烧杀抢掠，群众生活异常艰苦。和群众同甘共苦，这是我们人民军队的优良传统。大家都很拥护陈、薄首长的决定。当时我们部队的同志虽然每人只分了二两多面，但大家却非常高兴。从抗日战争以来，部队一直处在战争的环境里，哪能象这样安安稳稳地过年呢！
    晚上，我们在自己盖的房子里包起饺子来。饺子馅是用大白菜叶掺合小米面做的。二两多面只能做五、六个饺子。当时有人倡议：“咱们每人捐献一个饺子，给首长拜年！怎么样？”
    “赞成！非常赞成！”这一倡议立即受到大家一致的拥护。
    在那艰苦而紧张的岁月里，陈、薄首长和群众同甘共苦的精神，常常使我们极为感动。行军作战，他们常把自己的口粮和马匹给了伤病员。在这四面都是敌人的游击区里，他们经常废寝忘食地工作到深夜……。他们那艰苦朴素的工作作风，也是我们很好的学习榜样。
    那时，我们都还是一群孩子，大家围在一起，一边说笑，一边包饺子。饺子的样式可真多，有金鱼肚、五角星、月亮弯……。饺子包好后，一部分人负责下锅，一部分人就排练节目，饺子熟了，节目也排好了，我们就把三十多个饺子盛在一个瓦罐里，上边用红纸封口，写上：“祝首长新年快乐”七个大字。然后，敲锣打鼓地往首长的驻地走去。
    陈司令员和薄政委他们听到锣鼓声，老远就迎了出来，高兴地把我们让到窑洞里。我们立正站在毛主席象前面，队长喊了一声：“向毛主席拜年，敬礼！”。我们举手向伟大领袖致敬。然后他又喊：“向首长拜年，敬礼！”我们转身向陈、薄二位首长致敬。首长们看着我们，笑得连嘴都合不拢，陈司令员说：“小鬼们，司令员穷啊，拿啥来款待你们呢？”
    簿政委接着说：“别问客才杀鸡！把我们的‘私房’拿出来！”说完，他进屋里提出一小篮生花生放在桌上，招呼大家：“吃吧！”
    我们知道首长们生活非常艰苦，怎么也不肯吃，薄政委装着生气的样子说：“你们不吃花生，我们也不吃饺子。”
    最后，陈司令以令员个折衷的心法：“这样吧！每人一颗花生米，算做压岁钱。”说着，一颗颗地分到我们手上。
    薄政委望着我们，非常兴奋地说：“今天每人只吃一颗，将来你们会吃上百颗、千颗……。”
    我拿着花生米，久久地想着政委的话，怎么也舍不得吃它，一直留在身边。直到第二年，我上延安抗大学习的时候，把它种在黄土高原上了。
    晚会开始了，我们也没化妆，把排好的节目全拿了出来。在这个不寻常的同乐晚会上，陈司令员还唱了一支刚学会的山西民歌，薄政委也来了一段戏，热闹的晚会一直进行到深夜。
    按照传统习惯，在这个时候，该放鞭炮迎春了。陈司令员猜透了大家的心情，立时提议：“金鼓齐鸣，迎接新春！”他抡起鼓锤就猛敲起来。霎时，锣鼓声传遍了整个山村。
    我们离开窑洞的时候，薄政委瞩咐我们：等一会，咱们一块儿去给乡亲们拜年！在这样艰苦的日子里，首长们首先关心的还是群众。
    时间已经过去二十年了，可是每年过春节，我都喜欢回忆这段生活。并且每一想起这些情景，我都觉得很幸福。
〖-ZW/正文〗
