〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义的滔天罪行决不会逃脱人民的惩罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国政府强烈抗议杀害卢蒙巴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民坚决支持刚果人民反美正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国政府支援刚果人民反美斗争抗议美帝暴行RW：卢蒙巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日讯 中华人民共和国政府抗议帝国主义集团及其代理人杀害刚果共和国总理巴蒂斯・卢蒙巴的声明
    1961年2月14日
    刚果共和国总理巴蒂斯・卢蒙巴、参议院议长约瑟夫・奥基托和青年和体育部长莫里斯・莫波洛被帝国主义及其代理人杀害了。噩耗传来，举世震惊。这是美国和比利时所代表的新老殖民主义对刚果人民和全体非洲人民的民族独立事业卑鄙的和残酷的进攻，也是对亚非和世界爱好和平人民的严重挑衅。中华人民共和国政府和中国人民对于以美国为首的帝国主义集团及其代理人的这一血腥的滔天罪行表示极大的愤怒和最强烈的抗议。
    卢蒙巴总理等人的被杀害，彻底地暴露了以美国为首的帝国主义集团侵略刚果和非洲的凶恶面目。联合国对于帝国主义集团的这一罪行负有不可推卸的责任。自从美帝国主义支持比利时殖民主义者发动对刚果的武装侵略以来，它一直在联合国的旗帜下变本加厉地进行着鲸吞刚果的阴谋活动，始则利用它所操纵的“联合国军”禁止刚果合法政府使用刚果国家电台和机场，继则指使蒙博托集团颠复以卢蒙巴总理为首的刚果合法政府，并且软禁、绑架和迫害卢蒙巴总理。在非洲人民和全世界人民坚决要求释放卢蒙巴总理和恢复刚果合法政府的强大压力下，美帝国主义及其操纵下的“联合国军”竟然纵容比利时殖民主义者及其代理人把卢蒙巴总理劫往加丹加，并且假手冲伯集团加以杀害。与此同时，以美国为首的帝国主义集团在利奥波德维尔匆匆凑成非法的伊里奥集团的“临时政府”，指使蒙博托集团和冲伯集团分头向基赞加副总理主持的刚果合法政府所控制的广大地区发动军事进攻，妄图扑灭刚果人民维护民族独立的神圣爱国斗争，建立以美国为首的帝国主义集团在刚果的联合统治。
    以美国为首的帝国主义集团对刚果的侵略计划绝不能得逞。帝国主义及其代理人杀害卢蒙巴总理并不表示它们的强大，而是在伟大的刚果人民面前显示了它们的虚弱和恐惧，卢蒙巴总理和刚果的其他爱国烈士们虽然为祖国的独立事业牺牲了宝贵的生命，但是，刚果人民的伟大爱国斗争却正在如火如荼地向前发展。在基赞加副总理主持下的刚果合法政府周围，刚果人民正在团结得更加紧密，给帝国主义及其代理人以越来越沉重的打击。帝国主义及其代理人在刚果所犯下血迹累累的侵略罪行，终有一天是要偿还的，它们决不能逃脱刚果人民、非洲人民以及全世界爱好和平人民的惩罚。中华人民共和国政府和中国人民坚决地站在刚果人民的一边，支持刚果人民维护祖国的独立和统一、反对以美国为首的帝国主义侵略和干涉刚果的正义斗争，并且深信，刚果人民将会更坚强地团结起来，坚持斗争，直到取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
