〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向农村工作队同志们祝贺春节〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年的春节到来了。在这大地回春、全国工农业战线一片大好形势的日子里，我们怀着激动的心情，向深入农业生产第一线，并和群众一起欢度春节的工作队同志们表示慰问和敬意。
    去冬以来，同志们积极响应党的号召，在军委关于省军区、军分区当好工作队的指示下，在地方党委的统一领导下，深入农业生产第一线，帮助人民群众生产救灾，结合中心工作加强民兵工作建设，已经取得显著成绩。在工作中，你们继承和发扬了我军艰苦奋斗的优良传统，坚持与社员群众“四同”，积极宣传党的政策，全心全意为人民服务，并且与广大人民群众建立了密切的联系。在这次春节假日里，有很多同志仍然不离开生产第一线。几个月来，你们受到了地方党委的称赞，得到人民群众的拥护，群众称赞你们是光荣的“老八路”。同时，大家在工作中，也受到了深刻的阶级教育和实际锻炼。
    尽最大努力，千方百计争取今年农业丰收，首先是粮食丰收，是全党和全国人民的中心任务。在我们面前还有许多工作要做。由于我国农业连续遭到两年严重灾害的侵袭，要取得今年农业的丰收，任务是异常艰巨的，我们必须戒骄戒躁，再接再厉，继续扎扎实实地把工作做好。特别是在灾区的同志们，更应当认真贯彻执行中央关于人民公社和农村经济的各项政策，切实安排好社员群众的生活，搞好春耕生产的准备，力争今年农业增产。对于各级民兵组织，我们也必须抓紧时机加强建设，以便更好地发挥他们在农业生产中的积极作用。只要我们依靠地方党委，深入基层生产队，在工作中，坚持鼓足干劲、力争上游的革命精神，发扬实事求是、艰苦奋斗的优良传统，注意调查研究，讲究工作方法，始终和人民群众在一起发愤图强，困难就一定能够克服，任务就一定能够完成。
    我们预祝工作队的全体同志取得更大的成绩，为今年农业的丰收，为民兵工作的进一步巩固和加强，乘风破浪，奋勇前进！
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
