〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓叫“施工”花更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国文/吴迦陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前几天，某部队机炮三连到处呈现着一片欢欢乐乐、热气腾腾的新气象。在这里，刚刚经过两忆三查教育运动，打了一个政治思想工作大胜仗。1961年的工作任务已经传达下来了，全连正紧张地投入准备工作，大家决心趁着大好春光立即上马，要在这万象更新的春天鼓起更大的干劲。
    机炮三连是部队首长曲竟济大校直接联系的单位，前几天他从百里外赶来，参加了连队的支委会，和支部委员们着重研究了连队对今年施工任务的准备工作。首长的鼓励和帮助，使得三连的指战员干劲更大了，信心更足了。毛泽东思想是做好一切工作的指针，支部首先重新调整了毛主席著作学习小组，具体安排了学习计划，决心做到人人读毛主席的书，事事以毛泽东思想挂帅。1961年连队主要任务是进行国防施工，当同志们知道部队把最艰巨的任务交给他们的时候，决心圆满完成任务的保证书象雪片一样送到连部。广大指战员通过老战士座谈会、功臣座谈会谈了决心，订了保证，还仔细地研究了过去的经验。许多同志已经千方百计开始了施工的物质准备工作。五好战士张真元在旧房子里收拾了铁筋，作了十几根掏灰勺，又找了许多树枝，和同志们一起做了些装药棍。保证施工一定得到安全，连队的安全小组已经组成了。施工中要住在老百姓家，必须做好群众工作，密切军民关系，为此，连队又专门成立了民运小组。为了搞好生活，连队经委会反复研究了工作计划，要在施工中保证按标准使同志们吃饱、吃好，坚决不让同志们吃夹生饭、凉饭。生产小组的三个同志，忙着把四十二万斤粪送到地里，又修补了工具，准备好了种子，一心搞好农副业生产，进一步改善连队生活。俱乐部这几天也制定了计划，准备一上山就把施工现场和驻地布置得热热闹闹，并不断组织多种多样的活动，大力配合中心任务。全连上下正在一股劲地干，争取春节前把施工准备工作做得利利落落，春节期间痛痛快快地休息几天，节日一过，就夺个开门红，保持施工先进单位的光荣，创造四好连队。
〖-ZW/正文〗
