〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国和建设祖国做出新的更大的贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内务部长曾山对全体官兵、烈军属、残废、复员、转业、退伍军人的春节慰播词〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗保护祖国建设祖国RW：曾山/内务部长/慰问词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年新春佳节来到了。在我国人民的这个传统节日里，我代表中华人民共和国内务部向你们致以亲切的慰问和热烈的祝贺！
    过去的一年，是我国人民在社会主义建设总路线、大跃进、人民公社三面红旗的光辉照耀下，持续跃进的第三年。由于连续三年的大跃进，我国工业生产水平已经大大提高，钢产量已经从世界第九位上升到第六位，煤产量已经从世界第五位上升到第二位。在农业方面，由于连续两年遭受了严重的自然灾害，1960年农业生产计划没有完成。但是，全国人民在党中央和毛主席的领导下，经过紧张顽强、英勇无畏的斗争，大大发挥了人民公社的优越性，不但减轻了自然灾害所造成的损失，而且为今后的农业增产提供了有利的条件。我国社会主义建设的各项事业，所以能够获得这样伟大的成就，是由于全国人民坚定地执行了党的社会主义建设总路线的结果，是由于全党全民同心同德，团结一致，艰苦奋斗的结果。在过去的一年里，你们在不同的岗位上，也完成了自己的任务，为祖国的建设事业贡献了力量。
    中国人民解放军全体官兵同志们！在过去的一年里，你们以对祖国的无限忠诚和对敌人的高度仇恨，日日夜夜警惕地捍卫着祖国的天空、边防和海防，使全国人民能够从事生产劳动，过着和平生活。为了保持和发扬人民军队的光荣传统，你们在全军范围内培养三八作风，开展了“五好”运动，从而进一步密切了官兵之间和军民之间的关系，提高了政治思想和军事技术水平。同时，你们还积极地支援了驻军地区的工业、农业、交通运输、兴修水利等各项生产建设和抗旱、防洪的斗争，特别是对农业生产第一线的支援，所取得的成绩，更为显著。你们不愧是毛主席的优秀战士，和祖国人民的英雄儿女。
    烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们！你们在1960年的各项生产建设岗位上，特别是在党提出的以农业为基础，大办农业，大办粮食的运动中，起到了积极作用，做出了巨大贡献，创造了新的荣誉。你们所以能够在平凡的工作或生产岗位上，做出不平凡的事迹，是因为你们忠实地执行了党的各项政策，党要做什么就去做什么，毫不迟疑，毫不退却。这种高贵的革命精神，不仅在革命战争的年代里闪耀着灿烂的光辉，就是在社会主义和共产主义建设的事业中，也永远是前进中的巨大动力。
    同志们！党和政府对烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人的生产和生活，向来是深切关怀的。对于缺乏劳动能力的烈士家属、军人家属、残废军人，患慢性病的复员军人和退伍老红军，各地人民公社除了安排他们从事力所能及的轻微的劳动生产以外，并给予了劳动日的优待，保证他们的生活不低于当地一般群众的水平。对于年老的烈士家属、烈士的孤儿、年老体弱的退伍老红军和长期患病不能参加生产的复员军人，还由国家发给他们定期定量补助费，使他们的生活得到了更加可靠的保障。各地还根据具体情况，为孤、老烈属设立了烈属养老院，使他们过着无忧无虑的晚年生活。对于复员军人，除了妥善地安排他们的生产和生活以外，还帮助带病回乡的慢性病员进行治疗，使他们迅速恢复健康，投入农业生产或走上其它生产建设岗位。但是，由于各地工作开展得不平衡，在工作中，还存在着不同程度的缺点和问题。目前，各级民政部门正在当地党委和政府的领导下，通过春节期间的拥军优属活动，对1960年的优抚和复员安置工作进行检查，对1961年的优抚和复员安置工作进行部署，力求把这一工作做得更好。
    同志们！全国人民正在按着党的八届九中全会的精神，迎接新的一年所提出的新的任务。当前国内外的大好形势和社会主义的光辉前景，给人们带来了无穷的力量。在国际上，以社会主义阵营为核心的世界和平力量日益强大，帝国主义战争势力日益削弱，整个国际形势的发展趋向，更清楚地表明东风进一步压倒了西风。在国内，经过三年经济建设的大跃进，我国国民经济的物质技术基础，已经大大地增强，农村和城市人民公社的组织日益完善和巩固，党的社会主义建设总路线，在广泛的实践中得到了丰富和发展。特别是党中央提出了全党全民大办农业，大办粮食的指示以后，农业是国民经济的基础，粮食是基础的基础的思想更加深入人心。全国各地区各部门的大办农业、大办粮食的群众运动正在蓬蓬勃勃地展开。所有这些，给我们社会主义建设事业，打下了必胜的物质技术基础和思想基础。当然，在我们前进的道路上还会有困难，特别是连续两年的自然灾害，给我们在国民经济的若干方面带来了困难。但是，这些困难是局部的，暂时的，而且是可以克服的。经受过长期艰苦斗争磨炼的中国人民，过去曾经战胜了国内外的一切敌人和建设中的各种困难，在今后也一定能够战胜建设事业中所遇到的一切困难，曾经在革命斗争的岁月里，以无畏的精神，战胜国内外敌人和一切困难的人民战士和烈士家属、军人家属以及残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人，在克服建设事业中的一切困难时，必将进一步发挥积极作用。
    全体官兵同志们！在这新的一年里，全国人民希望你们，继续努力学习毛主席的军事思想和著作，加强革命化和加速现代化的建设，进一步提高军事素质，在保卫祖国的天空、海防、边防岗位上，在支援各项生产建设中，作出更大的贡献。同时，还希望你们，经常地激发和鼓励自己的家属积极参加生产劳动，特别是家住农村的家属，要使他们从道理上，从具体事例中，懂得农业是国民经济的基础，大办农业，大办粮食的重大意义，使他们安心农村生活，积极参加农业生产。
    烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们！希望你们在各个岗位上，继续保持和发扬高昂的革命意志和艰苦奋斗的精神，谨虚谨慎，戒骄戒躁，积极生产和工作。战斗在农业第一线上的全体烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们！希望你们坚决响应党提出的以农业为基础、大办农业、大办粮食的号召，积极贯彻执行党的关于人民公社和农村经济的各项政策，在农业生产第一线上贡献力量。居住在受灾地区的烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们！希望你们用实际行动来响应生产自救，节约渡荒的号召，与群众同甘共苦，用革命干劲来战胜灾荒的危害，争取今年良好的收成。在工业、交通运输业、商业、文教、卫生事业和社会主义建设的其它战线上的烈士家属、军人家属和残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们！希望你们努力完成新的一年所提出的新的任务。
    亲爱的同志们！让我们在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的引导下，紧密的团结在党中央和毛主席的周围，同全国人民一道，坚持鼓足干劲，力争上游的革命精神，发扬实事求是，艰苦奋斗的优良传统，在保卫和建设我们伟大的社会主义祖国的事业中，做出新的、更大的贡献。
    祝你们春节快乐，身体健康！
〖-ZW/正文〗
