〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电唁卢蒙巴等被害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深信刚果人民一定能化悲痛为力量与帝国主义坚决斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/刚关系RW：周恩来/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来就刚果总理卢蒙巴等人被帝国主义及其代理人杀害，14日打电报给刚果共和国副总理基赞加表示哀悼。唁电中说，惊悉贵国政府总理巴蒂斯・卢蒙巴先生和参议院议长约瑟夫・奥基托先生及青年和体育部长莫里斯・莫波洛先生不幸遭帝国主义及其代理人的杀害，噩耗传来，中国人民极为震愤。我谨代表中华人民共和国政府和中国人民向阁下、贵国政府和人民致以最深切的哀悼，并请向卢蒙巴总理及其他各位烈士的家属转达我们的最诚挚的慰问。
    卢蒙巴总理是刚果人民的杰出领袖和民族英雄，他的一生是一个伟大的英勇的爱国志士的一生。卢蒙巴总理长期以来领导刚果人民为反对殖民主义、争取和维护民族独立事业进行了不屈不挠的英勇斗争，直到最后同他的两位战友一起为祖国人民的解放事业而献出了自己可贵的生命。他们的英雄事迹为刚果人民、非洲人民以及全世界一切反对帝国主义、殖民主义的人民树立了一个光辉榜样。美、比帝国主义及其代理人阴谋杀害卢蒙巴总理等烈士的卑鄙行径，只能激起刚果人民、非洲人民和全世界人民的更大愤怒，并且促使他们进一步广泛地团结起来，进行坚决的斗争。中国人民深信，刚果人民一定能够化悲痛为力量，在阁下和刚果合法政府的领导下为反对以美国为首的帝国主义集团及其代理人、维护刚果的民族独立而奋斗到底。中国政府和人民将永远同刚果人民站在一起，坚决地从一切方面支持刚果人民的伟大的正义斗争。最后胜利一定属于刚果人民！
〖-ZW/正文〗
