〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘晓大使举行招待会庆祝中苏同盟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫等同志出席 宾主共祝中苏友谊万古长青〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系庆祝中苏同盟RW：刘晓/赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科13日电 中国驻苏联大使刘晓今天下午在列宁山上的大使馆大厦举行盛大招待会，热烈欢庆中苏友好同盟互助条约签订十一周年。出席招待会的共有七百多人。
    苏联共产党和国家领导人赫鲁晓夫、柯西金、米高扬、苏斯洛夫出席了招待会。
    出席招待会的还有：苏联最高苏维埃主席团副主席奥尔加诺夫和巴伊拉莫夫、秘书格奥尔加泽，苏联最高苏维埃主席团委员、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，苏联对外友好和文化协会联合会主席波波娃，苏联外交部长葛罗米柯，苏联高等和中等专业教育部长叶留金，苏联国家对外文化委员会主席茹科夫。
    出席招待会的还有苏联政府许多部的部长，苏共中央负责工作人员，苏军元帅和高级将领，苏联文教科学界和社会著名人士，莫斯科劳动人民代表等。
    由张苏率领的中苏友协代表团成员也出席了招待会。
    出席招待会的还有所有社会主义国家驻苏联大使和临时代办。
    招待会上充满友好团结的气氛。出席招待会的人欢聚一堂，频频举杯祝贺中苏友谊万古长青。
    在招待会上，刘晓大使和苏共中央主席团委员、苏共中央书记苏斯洛夫同志先后讲了话。
    刘晓大使在讲话中说：中苏友好同盟互助条约的缔结，标志着中苏两国人民长期形成的兄弟友谊进入了一个新的时代。根据这个条约，我们两国在进行社会主义和共产主义的建设中，在保卫世界和平和发展人类进步的事业中，实行了最密切的互助合作。今天，我们高兴地看到，为这个条约所固定下来的伟大的中苏同盟，对于我们共同事业的不断发展，已经发生了多么巨大的作用。
    不久前召开的各国共产党和工人党代表会议所取得的巨大成果，极大地鼓舞了全世界人民争取和平、民族解放、民主和社会主义的斗争，加强了中苏两党、两国和整个社会主义阵营的团结，这就赋予了中苏同盟以更加强大的生命力，使这个同盟得到了进一步的巩固和发展。我们中国人民将同苏联人民在一起，不断增强中苏之间的兄弟同盟，坚决为实现这次会议所制定的共同任务而努力奋斗。
    刘晓说，苏联人民在苏联共产党和以赫鲁晓夫同志为首的苏共中央的领导下，在实现宏伟的七年计划和全面开展共产主义建设的事业中，取得了新的光辉的成就。在征服宇宙空间方面，以一个个新的奇迹震动了全世界。中国人民在中国共产党和毛泽东同志的领导下，继续高举党的总路线、大跃进和人民公社的三面红旗，取得了1960年国民经济持续跃进的胜利。
    还使我们感到欢欣鼓舞的是，我们两国为了保卫世界和平，防止新战争，和支持亚非、拉丁美洲人民的民族解放运动，共同进行了不懈的斗争，取得了新的巨大的成就。去年，赫鲁晓夫同志率领苏联代表团在第十五届联合国大会上，揭露了帝国主义的侵略和战争政策，揭露了丑恶的殖民主义制度。对于维护世界和平和促进人类进步的事业，作出了新的重大的贡献。苏联政府为和缓国际紧张局势而提出的全面彻底裁军、禁止核武器等一系列的和平倡议，博得了中国人民和全世界一切爱好和平的国家和人民的同情与支持。近年来，中华人民共和国同许多亚非国家签订了友好和互不侵犯条的或者和平友好条约，并进行了各种努力来改善同其他国家之间的关系，对于实现不同社会制度国家和平共处和和缓国际紧张局势，也作出了新的重大的贡献。
    刘晓说，中国人民在社会主义建设中，在维护祖国安全和反对制造“两个中国”阴谋的斗争中，都得到了苏联政府们苏联人民巨大的援助和支持。这种援助和支持，体现了苏联人民对于中国人民的伟大友谊，体现了苏联共产党的伟大的无产阶级国际主义精神。对于你们的援助，我们始终是更心感到的。
    刘晓大使强调说：“团结就是生命，团结就是力量，团结就是胜利。我们中国人民就是怀着这种信念，把维护中苏团结、巩固中苏同盟、加强整个社会主义阵营和国际共产主义运动的团结，作为自已神圣的国际主义的义务。帝国主义者千方百计地妄想破坏我们的团结，但是它们的阴谋是永远不能实现的。我们的团结建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础上，是任何力量所破坏不了的。最近召开的各国共产党和工人党代表会议，和以刘少奇主席为首的中国党政代表团在苏联的友好访问，十分生动地显示了我们之间的这种团结具有多么伟大的生命力。”
    刘晓最后说，目前世界形势一片光明，让我们中苏两国人民和社会主义阵营各国人民在战无不胜的马克思列宁主义的旗帜下，更紧密地团结起来，把保卫世界和平、实现和平共处、反对以美国为首的帝国主义集团的侵略政策和战争政策，支持民族解放运动和发展共产主义事业的共同斗争，推向新的更伟大的胜利。
    苏斯洛夫在讲话中说，苏中两国人民、社会主义阵营各国人民、世界上所有善良的人们都在欢欣鼓舞地庆祝苏中友好同盟互助条约记念日。有一句俄罗斯谚语说，兄弟情谊贵于任何财富。对于苏中两国人民来说，兄弟情谊确实是无价之宝。兄弟情谊使我们两国的力量大大增强，它符合苏中两国劳动人民最切身的利益，它在策划侵略的分子的道路上设下不可克服的障碍。
    苏斯洛夫接着说：“我们两国不断加强的团结一致，它们的密切联系和合作，是中苏两国人民在建设社会主义和共产主义的道路上胜利前进的重要因素。我们苏联人民过去一向同、今后也要同我们的中国兄弟、同所有兄弟社会主义国家一起为达到这些伟大目标而奋斗。”
    苏斯洛夫说，苏联政府和我国全体人民一致坚决支持中国人民为解放自古以来就属于中国的领土――台湾所作的斗争。当战争的岛云开始笼罩台湾海峡上空的时候，苏联政府曾直截了当地宣布，对中国的侵犯就是对苏联的侵犯。我们不断揭露关于“两个中国”的臭名远扬的论调，这种论调是帝国主义者为了从中华人民共和国的怀抱霸占台湾而制造的。
    尼・谢・赫鲁晓夫在第十五届联合国大会上向全世界再一次坚决要求恢复中国在联合国的合法权利。他当时强调指出，帝国主义孤立中国的政策必将彻底破产，这种政策不可能使世界各国人民同中华人民共和国断绝往来。
    苏斯洛夫说，天才、勤劳而伟大的中国人民在自己的光荣的共产党及其以毛泽东同志为首的中央委员会的领导下，在国内完成了极其深刻的社会主义改造，提前三年完成了第二十五年计划的主要指标。我们为兄弟般的中国人民取得的如此卓越的成就而感到衷心的高兴。
    苏斯洛夫说，苏联人民顺利地实现着发展国民经济七年计划的任务，迅速地建立着共产主义物质技术基础。他说：“我们一向认为，我国的成就是我们共同事业的成就。这些成就是同整个社会主义阵营在与资本主义进行的和平经济竞赛中取得的胜利分不开的，是同我们跟兄弟中国的伟大友谊和合作分不开的。”
    苏期洛夫说，强大的苏中同盟（友好同盟互助条约对加强这个同盟有着巨大的意义）和我们两国之间时兄弟合作，是建立在马克列宁主义的不可动摇的基础上的，是建立在目标的一致、我们两国和社会主义各国人民所面临的任务的一致的基础上的。各国共产党和工人党代表莫斯科会议所通过的历史性文件，对进一步加强国际共产主义运动的团结中发展，对加强争取和平、各国的民族独立和社会主义的斗争有着巨大的意义。会议的声明和告世界人民书再一次显示了国际共产主义运动的牢不可破的团结一致、社会主义阵营的团结一致、苏联初中华人民共和国的团结一致。
    苏斯洛夫说，我们的友谊不仅有着光荣的过去和现在，而且有着更加光荣、更加伟大的将来。
    中苏友协代表团团长张苏在会上祝酒。
    会后放映了中国彩色故事片“革命家庭”。
〖-ZW/正文〗
