〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林总勉励我们创造更多四好连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连在林总题词鼓舞下挑战应战热气腾腾 黄草岭英雄连评功选模订出争取计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建平/吴永孚/叶知秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育创四好连队RW：林彪/题词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9652部队三连经过两亿三查，官兵的阶级觉悟普遍提高，大家心情舒畅，斗志昂扬。最近，林彪元帅到这个部队视察工作时，曾亲笔题了“为创造四好连队而奋斗”十三个字，勉励三连官兵继续努力学习政治和军事技术。
    三连的两忆三查教育运动，获得了显著的成果。首先，广大干部战士对当前国内形势有了正确的认识，满怀信心战胜暂时困难。有的战士还写信鼓励家庭，副班长何元说：“回忆了在旧社会受的苦，才发现我现在一天吃的粮食等于过去我全家几天的口粮！我已经写信给家里的人，不要忘本。”
    其次，战士们进一步端正了服役态度。许多老同志都抓紧空闲时间，耐心帮助新同志学习武器性能、队列动作和单双杠练习，新同志也都虚心积极地向老同志请教。
    第三，进一步密切了官兵关系。有的战士，过去由于干部管教方式生硬，有些不满情绪。经过教育，他们说：“过去有些干部批评多，态度生硬，是有缺点，但是干部和我们都是阶级兄弟，他们的批评是为了想把工作搞得更好，我们应该体谅他们的好心。”官兵关系更加密切了，连排干部的模范作用也大大加强了，经常深入班排，发现问题及时解决，同时克服了管教方式生硬的缺点。
    最近，林彪元帅到这个部队视察工作时，分别召集了连长和指导员座谈会，听他们汇报了部队进行两忆三查的情况和连队的工作情况，并征求他们对领导机关的意见。在指导员座谈会上，林彪元帅接受三连指导员于富同志的请求，亲笔题了“为创造更多的四好连队而奋斗”十三个字，勉励三连的干部和战士继续努力，学好政治和军事技术。林彪元帅的指示成了鼓舞干部战士继续前进的动力。当连的领导把林彪元帅对全连同志的鼓舞和勉励向大家传达以后，全连立即掀起了力争四好连队的热潮。四班首先向各班提出在1961年中争取成为“四好连”的挑战，得到各班的响应。林彪元帅的题词被装在镜框里，高挂在三连俱乐部的墙上，它给连队干部战士指明了努力的方向，它成为今后三连进行传统教育最生动的活材料。 （蒋养田）
    本报讯 黄草岭英雄连――9652部队四连在两忆三查最后阶段，通过表扬先进、评功选模等活动总结了1960年的工作，掀起了一个响应军委和林彪元帅的号召，创造四好连队、争取五好战士的高潮。
    四连是某部队的全面跃进标兵连。几年来，在上级多次组织的战斗训练考核中，他们屡获优胜，成绩突出。在两忆三查运动中，干部和战士倒尽了苦水，挖出了苦根，认清了今天的幸福生活和无限美好的前途。战士们发出豪言壮语：不怕困难比天大，就怕不听党的话，只要跟着毛主席走，铁树也能开红花！指战员们个个心情舒畅，朝气勃勃，情绪饱满。在两忆三查的最后阶段，党支部因势利导，把大家高昂的情绪引向了当前的工作，引向了创造四好连队的方向。在总结去年工作时，展开评选五好战士特等射手和先进单位等活动，大力宣扬好人好事。经过总结工作，战士们纷纷表示：我们是有觉悟的战士，我们知道为什么当兵服役，我们有决心保持荣誉，创造四好连队！
    为了使思想教育落到实处，党支部接着发动群众展开讨论，根据四好连队的条件和连队的实际情况，逐条研究了实现四好连队的具体做法。他们在讨论“政治思想好”时提出：（一）高举毛泽东思想红旗，处处坚持毛泽东思想挂帅，加强党支部对各项政治运动和政治学习的组织领导，特别是要经常深入地宣传学习毛主席著作的重大意义，使学习毛主席著作形成风气。（二）在政治思想教育中必须大抓活的思想，以党、团支部为核心，组织思想工作队伍，提倡人人动口，人人动手，互相监督，互相鼓励。（三）党支部决定要抓紧经常性的时事政策教育，根据当前国内外形势、党在每个时期的政策以及部队思想动态，有目的有重点地对官兵进行教育。在讨论实现“三八作风好”时，他们提出：在连里现有基础上进一步组织对三八作风的宣传教育和培养，把培养三八作风列为支部经常性的中心工作，从生活细节入手，重视平时培养，经常进行传统教育，要求干部以身体则，处处起示范作用，认真做到：“快”，闻风而动，说干就干；“深”，深入实际，深入群众；“实”，工作做得具体细致，实事求是，踏踏实实；“严”，把三八作风作为一切行动的准则，经常提倡，严格要求；“谦”，注意军容风纪，讲究礼貌，对人谦逊、热情。讨论“军事训练好”时，大家认为首先要统一对训练的认识，明确训练重点和指导思想，认真贯彻林彪元帅“少而精”的指示，具体做法是：发动群众搞训练革新；抓住重点，严格要求基础动作；每次课前，搞好班长的试教作业；思想工作当先，正确处理人和武器的关系，在活教学、学用一致的原则下，充分发挥人的主观能动性。“生活管理好”主要抓三个方面：（一）把“干部下厨房”当成制度，轮流帮厨；（二）大搞副业生产，抓好各个季节的计划安排，加强对食堂的管理，做到菜饭多样，清洁卫生，既要吃饱吃好，又要节约粮食；（三）充分发挥革命军人委员会的作用，积极开展三大民主和文娱活动，使连里兵强马壮，一片欢腾，天天歌声不断，人人红光满面。
    创造四好连队的计划刚订出来，战士们纷纷表决心，提措施，一个个满怀信心地投入当前的训练准备等各项工作中去。新年度跃进的战鼓已经在这个英雄连队敲响了。（李建平、吴永孚、叶知秋）
〖-ZW/正文〗
