〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈贵友教育全家爱公社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李震夫〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1959年12本报曾经刊载过共产党员陈贵友热爱人民公社的事迹。这位老标兵一年来又有一些什么新的情况呢？让我再给大家介绍一下吧：
    去年2月，陈贵友的爱人刘宝珍来队探望，说生产队要办幼儿园，社员们都选她做教养员，可是她考虑到自己的文化程度低、没受过训练，又想到孩子和家长们的脾气秉性不一样，怕工作搞不好落埋怨。陈贵友鼓励她说：“既然社员都选你，说明群众信任你，你就应该坚决地去干。你是个共青团员，应该见困难就上，怎么能在困难面前退却呢？”他给宝珍讲述了武清县妇女队长、军属王秀英当劳动模范和全国闻名的王国藩建立“穷棒子”社的故事，鼓舞宝珍的信心。他还要宝珍在工作中多研究孩子的心理，紧紧依靠领导，依靠群众，多动脑筋，克服困难，要象对待自已的孩子一样对待每一个孩子。接着，他又帮助宝珍出了不少点子，比如，帮助制定了幼儿园活动日程表，安排什么时候做体操，什么时候唱歌、跳舞、讲故事，怎样画画、做游戏等等。宝珍在他的具体帮助下，信心十足地说：“到幼儿园去，我一定把工作搞好！”
    宝珍回去以后，当了生产队幼儿园的第一任教养员。每天她都是天刚亮就去上班，把院子房子打扫得干干净净。孩子来齐后，就组织各种集体活动，照顾孩子们吃饭、午休、大小便，每天都忙到很晚。家长们晚上把孩子接回家以后，她还要把孩子们用的几十条毛巾洗干净才回去，从来也没有无故缺勤过。不管是谁家的孩子，她都是一视同仁。孩子们的衣服脏了，或身上不干净，她就给他们洗；钮扣掉了，衣服扯破了，就给他们缝。社员李海家的孩子多，衣服鞋子做不过来，她就拿自己孩子的衣服鞋子给他们穿。孩子病了，她喂水喂饭，照顾备至。孩子的妈妈们逢人便说：“宝珍待别人的孩子真象亲娘一样。我们把孩子交给她，下地干活可放心啦！”由于宝珍听党的话，思想好、工作好，去年11月北京市普选时，她被社员们选举为丰台区第四届人民代麦大会的代表。
    陈贵友对二弟贵明和三弟贵贤，也不断地进行爱护人民公社的教育。他用父亲在旧社会挑了十八年大扁担的苦，教育他们“想想过去、看看现在、展望将来”，不要忘本，要永远热爱共产党和毛主席，拥护三面红旗，安心农业生产。两个弟弟在党的教育和哥哥的鼓励下，决心同哥哥竞赛。在一次水库工地的劳动中，贵明和贵贤总是@着劲地干，从不缺勤，月月超额完成任务，受到了工地领导上的奖励。贵明还获得了先进生产者的光荣称号。
    陈贵友不但经常教育全家热爱人民公社，自己也以实际行动支援人民公社。去年5月，部队支援驻地公社抗旱。那时，陈贵友刚到坦克一连当指导员不几天。出发前，他对全连同志进行动员说：“粮食是宝中之宝，地里打不了粮，就要影响到各行各业的跃进。我们都是来自人民公社的战士，是人民群众的子弟兵，我们一定要拿出最大的力量来，参加抗旱斗争。”战士们说：“爱社标兵在我们连当指导员，是全连的光荣，我们一定要向指导员学习。”在这次抗旱中，他们连的任务是疏通一道被臭污泥和芦苇根淤塞了的渠道。这是又脏又累的活，陈贵友对战士们说：“同志们，前边有八万亩稻田，等着这条渠引水才能插上秧，我们要拿出和毛主席在一起修十三陵水库时的干劲来，把它挖通！”说着，他带头抡起铁锹砍断芦苇，跳进渠里去挖臭泥。战士们也随着象冲锋一样，一个个跳了下去。战士们都知道陈贵友的身体不太好，劝他少干些活、多做些组织指挥工作。陈贵友仍然坚持一边干活，一边指挥，组织排与排、车与车的竞赛，发现进展快的就及时召开现场会议，介绍他们的经验。第一天不到八小时，他们就完成了预定的任务。公社生产队长对他们说：“我们原来预料这段渠需要干四天，没想到你们不到一天就挖完了，真佩服你们的干劲！”陈贵友笑着说：“这都是人民公社的优越性深入到战士们的心窝里，大家的干劲也就充分地发挥出来了！”在以后几天的挖渠运肥中，陈贵友同样和战士们一起干。在那次抗旱斗争中，他们连完成任务最漂亮，受到了上级的表扬。
    陈贵友当了指导员以后，非常重视对战士们进行人民公社问题的教育。有时还到社员群众中了解情况，用活的事实说明人民公社的优越性。有一次执行任务，他们住在群众家里，看到公社敬老院是新盖的砖房，门窗都用红漆涂得非常漂亮，他就用这活生生的事实对战士们说：“旧社会里的孤老残废，不是冻死就是饿死。只有在党和毛主席领导下的新社会，在实现了人民公社化的今天，孤老残废才能过上幸福的晚年。”陈贵友同志说：“人民公社这个光辉灿烂的太阳越升越高，我们衷心地热爱它。我是党员，又是政治干部，更应该处处宣传人民公社，支援人民公社！” （李震夫）
    李震夫
    陈贵友的爱人刘宝珍教孩子们唱“小喇叭”。 李震夫摄
〖-ZW/正文〗
