〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个假日没白过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一个假日，天气晴朗，风和日暖，在东北地区这确实是个难得的好天。吃罢早饭，我们排几个同志就商量起怎样度过这个假日。有的说去看滑冰，有的说去照象。坐在我旁边的关德兴同志说话了：“为了力争1961年农业大丰收，公社现在多么忙啊，趁今天没事我们去给社员们把房子打扫好，让他们痛痛快快过春节好不好？”老关一句话马上就把大家的意见统一起来了。立刻你找扫帚我找锹，欢欢乐乐地走出了营房，来到村口一位老大娘家里。还没进门，大娘就迎了出来，一边张罗着把我们往家里让，一边用亲热的口气向我们说：刚才几个解放军同志到我们家来，一进门就帮着我把三间屋子里里外外都打扫得干干净净、打扫完，拔腿就走了，连茶都没有喝一口。你们来了，可不能象他们那样，一定要多坐一会。”我们一看，可不是，屋里，从顶棚到墙壁一白到底。炕桌和条柜擦得明亮洁净，几床新被褥叠放得整整齐齐。我们原来以为自己的主意打得不错，谁知道早让同志们走到前面去了。向大娘告了辞，赶紧再往别的社员家跑。走了几家，家家都是这样。看来已到正午时分，给社员打扫房子的希望是不大了，什么也没干成就回去谁也不甘心。最后还是老关出了个主意；“给公社积肥！”，“对，好办法！”顷刻，大家又活跃起来了。拿扫帚的扫肥土，带铁锹的往起收，剩下我们几个收拾枯枝败叶和杂草。不一会就是一大堆。然后点起火来，烧了一堆又一堆。不到半天就烧出了三堆好肥料。
    天黑了，我们才踏上归途。虽然忙了一天，下午饭还没吃，大家仍然情绪高昂，步子更加有力。这个假日没有白过，总算给公社做了件好事。
〖-ZW/正文〗
