〖ZQ/总期〗1426〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心同德创造四好连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度的军事训练即将开始，我在一个春风送暖的日子，访问了大别山下的驻军。十八岁的坦克兵张昌河笑不合口地对我说道：
    “忆苦谈甜以后，我们又学习了党的人民九中全会的公报，使我更加认识了祖国的大好形势。我的心里只有一个想法：听领导的话，听党的话，提高觉悟，练好技术，握紧手中枪，保卫祖国，把我们连创造成四好连队。”
    他说这些话的时候，支书把一张纸片递到我手里，指了一下张昌河说：“看看他给黑板报投的稿子吧，大家都说好。”
    我看到在这张不大的纸片上，跳动着一颗火红的心，字里行间包含着战士的多么深厚的爱和难忘的仇恨！张昌河写道： “我家住在河南省焦作市，在我出生以前，日本鬼子一把火把我的家烧光了。我们全家老少十口，赤手空拳要饭逃荒到陕西，后来都跑散。我讨饭到陕西就给一家富农放牛。解放后，我们全家才得到团圆。当时家里连一双筷子也没有，现在呢？我的父亲，两个哥哥、两个嫂嫂都当了工人，母亲在公社参加劳动，家庭生活很好。在生活用品方面，有两辆自行车，两块手表，手电筒二个，热水瓶一个，皮大衣两件，毛衣两件，绒衣五件，新棉被六床，新花床单七条，胶鞋五双，球鞋四双，皮鞋两双，钢笔五支，等等。家里现在还点上了电灯。1960年，我又光荣地当上了坦克兵。我家的一切幸福都是党和毛主席给的，我在部队上决不辜负党和毛主席的教导。……”
    张昌河的情况使我看到了许许多多和他同时代的战士，是怎样在两忆三查教育运动中更加坚定了革命立场，怎样在党的三面红旗的照耀下迅速地成长起来。前不久，家在受灾地区的新战士牛全立，为着教育他的亲人和朋友认清当前国内的大好形势，一连发出了三封信。一封是写给母亲，要全家人克服暂时的困难，努力生产，勤俭持家；一封是向过去的老师汇报学习的收获，要老师教育同学们不要忘记过去穷人受的苦；再一封是写给他在部队上的弟弟，要他站稳立场，听党的话，努力学习，积极参加副业生产，争取当五好战士。连队里将要复员的老战士，也都写了决心书，申请留队，超期服役，决心带好新同志，把1961年的各项工作搞好，创造四好连队。
    这位坦克兵的淳朴的心，还使我想起了最近在各个连队所发生的一系列新的变化。这些变化，概括起来说就是：战士的自觉性普遍提高，干部的爱兵观念大大加强，官兵之间的阶级感情越来越浓厚，全军上下，团结一致，奋勇向前。
    我在访问工程兵部队的那天，排长方开华笑着来到连部，催促坐在我身旁的新战士杨真必说：“不要有顾虑，你说呀！过去我的管教方式是有点生硬，有许多对不起同志们的地方。”杨真必红着脸不好意思地回答道：“不管怎么说，排长把我的缺点指出来是应该的，我对排长没意见。”两人这样僵持了一会，杨真必就走了。方开华便心情开朗地谈起了他和这位战士的一些关系问题。
    方开华告诉我，去年冬天，全连在夜间演习爆破碉堡，整个演习场一片肃静，跟在战场上一样认真。杨真必上去爆破以后，找不着道路，绕着弯儿回来了。营长当场说道：“跑到敌人那边怎么行，敌人的机枪早把你打倒了。”他心里也很着急，为了保持肃静，才压住心头火，没有发作。演习完了，便对杨真必说：“这是战斗，你这样随随便便的，在战场上就完不成任务，平时要注意学习才行。”杨真必规规矩矩地说：“排长，我今后一定好好学习。”年终考核的时候，方开华叫杨真必带着班里的另一个新战士刘金华复习军事课和政治课，杨真必说：“我还没学好，怎么能带他学习？”方开华心一急就说：“你这样说话对头吗！”说过就走开了，并不觉得这里面有什么弊病。
    那天全连召开忆苦大会，十八岁的杨真必站在主席台上，一面哭，一面诉苦。当他讲到幼年时代和地主的狗争饭吃，常挨地主的棍棒，方开华马上想起自己在幼年时代所受的苦情和杨真必差不多，便也忍不住要起来。休息的时侯，方开华跟着杨真必回到宿舍，掏出手帕来给杨真必擦眼泪，安慰他说：“我们都是阶级弟兄，我们要把仇恨变成力量，这苦都是旧社会给我们的。”又哭不成声地说：“我过去有时候对同志们的态度生硬，这是不应该的。今后我们要互相帮助，互相批评。”杨真必也哭着说道：“不是排长态度不好，是我自己有缺点。排长应该严格地批评我。”
    谈到这里，方开华激动地说：“我们过去都是放牛娃，都是阶级弟兄，为什么对人家态度生硬；我的工作和学习成绩哪里来，还不是党和首长培养的。我们每一个同志都是习以教育好的，战士有缺点，就是干部的教育工作没有做到家。想想旧社会，比比新社会，还不是党和毛主席把我们从苦海中救出来的，我不能忘记过去。……”
    从那天以后，他就时常找战士们谈心，开团的小组会和骨干分子会，了解情况，研究工作，关心同志。休息时候也愿意和战士围在一起说笑，心里很快活，觉得战士们都很可爱。一天晚上，他把自己的棉袄给新战士刘世林盖上就睡下了，醒来的时候，发现刘世林的棉袄也盖在了自己的被子上。官兵间，同志间的阶级友爱是多么温暖人心啊！
    这种阶级友爱团结的精神，已经形成了官兵同心创造四好连队的巨大力量。在先行训练的部队结束了第一个训练日以后，我特地访问了师才旺指导员，他用赞扬的口气说道：“经过两忆三查以后，部队的劲头大得很，训练第一天就看得出来。”往下，他便向我介绍了开训以前，连的“创造四好连队誓师大会”的热烈情况，以及战士们编演四好连队歌曲、快板和短剧的热潮。进行队列为练的时候，全连战士卧倒、起立、带枪等战斗动作，唰唰的很整齐，显得分外有精神。课间十分钟的休息也闲不住，有跳山羊的，上双杠撑臂的，托石块练臂力的，拉手风琴唱歌的，又紧张、又活泼。有的新战士耽心自己文化低，不懂兵器和射击学理，老同志就大揽大包地说：“你的学习由我包下来”第一天的训练刚结束，战士们便唱着歌曲，挑着桶担去积肥，或者去营区以外经营绿油油的菜田。他们已经把创造四好连队的决心贯穿在一切行动中间，光荣的连队正在生动活泼地前进。
〖-ZW/正文〗
