〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军针对新情况采取有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――统一对军事训练在部队工作中重要地位的认识――加强具体指导――进一步明确用人观念――适当压缩干部脱产学文化的比例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥/赵仁春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗狠抓训练落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 南京军区某军针对当前有的单位放松军事训练的情况，采取有力措施，妥善解决矛盾，确保军事训练时间、人员、内容、效果的落实，截止4月22日，他们已着手办了四件事。
    ――统一团以上干部对军事训练在部队工作中的重要地位的认识，这个军于4月中旬，召开了由军、师、团三级主官参加的军事训练研究会，重申了部队各项工作必须以现代化建设为中心，以教育训练为重点。参加会议的团以上领导干部表示，要从自身做起，当好表率，做到带头深入训练现场，带头进行训练改革，带头开展学术研究。在统一思想的基础上，军刘政委组织党委成员和机关干部研究了训练中政治思想工作问题。各单位先后进行了训练纪律和作风的整顿。
    ――加强了对部队训练的具体指导。从3月下旬以来，郭军长先后对两个师、五个团的训练情况作了考察，认真听取干部战士的批评意见，该解决的问题当场拍板解决。某团六连驻在远离机关的山区，今年开训以来，连里四个干部只有一个在位，训练一度处于自流状态。郭军长查明情况后，立即责成该团机关将借用的干部退回连队。某坦克团今年新兵基础训练扎实，效果好，徐副军长、刘参谋长了解到这个情况后，总结推广了他们的经验，除了加强对训练的现场指导外，军和各师、团都拨出资金，用于加强训练和训练改革项目。为了提高干部组织训练的能力，军里还决定从5月份开始办三期营连干部战术教学法集训班。
    ――进一步明确了部队建设中的用人观念。他们根据各类干部应具备的军事素质要求，定期组织考试，把军事训练成绩作为衡最干部知识化专业化水平的重要依据。对训练有突出贡献的干部、在提职、晋级、上院校深造方面优先考虑，对训练有素的战士，优先送院校（教导队）培养，或者酌情改为志愿兵。
    ――适当压缩了干部脱产学文化的比例。学文化不搞层层加码，要求与军事训练协调发展。为此，他们从全局出发，对干部脱产学文化的比例作了适当调整，全脱产学文化的干部原则上不得超过2％，半脱产学文化的干部原则上不得超过10％，必须保证连队有70％的干部在职在位。否则，要派机关干部下连代职。
    通过采取以上措施，这个军的军事训练已开始出现好势头。步坦炮协同训练等四顶改革课目，经调整矛盾，有了新的进展。干部跟班训练的状况明显好转。训练工作搞得比较好的坦克某师，训练改革又迈出了新步伐。最近他们根据未来战争的要求，组织了侦察兵十八个战术课题的对抗性演练上一些训练一度掉了队的单位，再也坐不住了，都采取措施迎头赶上。 （吴品祥、赵仁春）
〖-ZW/正文〗
