〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年一号文件主要有哪些新内容？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贤世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗方针政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳总理在六届人大三次会议的政府工作报告中指出：“为了进一步搞活经济，在农村，要继续完善家庭联产承包责任制，改革农产品的统购派购制度，积极推进产业结构的调整。”这是农村改革的进一步深入，也是搞好城市经济体制改革的重要保证。对此，中央今年一号文件已经作了一系列新的政策规定。从今天起，《咨询处》专栏将陆续编发一组问答，以帮助大家结合六届人大三次会议精神的传达和学习，更好地理解中央一号文件的基本精神。                  ――编 者
    十一届三中全会以后，党中央连续四年发了四个一号文件。今年的一号文件，体现了继续改革的精神，明确提出了在经过前五年农村推行联产承包责任制改革以后，国家对农村经济管理体制的第二步改革，在政策上有许多新的重大突破，主要是：
    第一，改革农户品统派购制度。
    文件规定，粮食、棉花取消统购，改为合同定购。定购以外的粮食、棉花可以自由上市；生猪、水产品和大、中城市、工矿区的蔬菜，逐步取消派购，自由上市，自由交易，随行就市，按质论价。放开以后，国营商业要积极参与市场调节，同时，国家采取切实措施，保障城市消费者的利益。
    第二，大力帮助农村调整产业结构。
    国家将以一定的财力物力支持粮棉集中产区发展农产品加工业，调整产业结构；还决定拿出一批粮食，销售给农村养殖户、国营养殖场、饲料和食品加工厂等单位，支持发展畜牧业、水产养殖业、林业等产业。并特别注意扶持养殖专业户、专业村。
    第三，进一步放宽山区、林区政策。
    山区二十五度以上的坡耕地要有计划有步骤地退耕还林还牧，以发挥地区优势。集体林区取消木材统购，开放木材市场，允许林农和集体的木材自由上市，议购议销，实行“砍伐控制，交易自由”。国营林场，可以实行职工家庭承包或同附近农民联营。
    第四，鼓励技术转移和人才流动。
    城市各类科技人员经单位同意，可以停薪留职，应聘到农村工作；具备条件的科技人员（党政机关干部除外）可以利用业余时间为农村提供服务，按合同取得报酬；提倡“东西互助”，沿海各地向西部转移技术，联合开发西部资源，分享利益。鼓励集体或个人办好中小学校，特别是中等职业技术学校和专科学校。
    第五，扩大城乡经济交往，发展对外经济、技术交流。
    在各级政府统一管理下，允许农民进城开店设坊，兴办服务业，提供各种劳务。县和县以下的小城镇的发展规划，要适应发展商品经济的需要，严格控制占地规模。创造条件，引进优良品种、先进技术、设备和资金，发展农产品及其加工品的出口。沿海地区要逐步形成“贸、工、农”型生产结构，即按出口贸易的需要来发展农产品加工，按加工需要发展农业生产，引进先进技术，提高产品质量。放宽农产品出口权限，鲜活产品允许产地对外经营。陆地边境地区，应积极创造条件，祸钢复和发展同邻国的边境贸易。
    文件还规定，积极兴办交通事业，鼓励社会集资修建公路，鼓励农民合作办车队、船队；鼓励农民发展采矿和其他开发性事业；放活农村金融政策，提高资金的融通效益、按照自愿互利原则和商品经济要求，积极发展和完善农村合作制。
    总之，一号文件是根据十二届三中全会关于经济体制改革的《决定》的基本精神，结合农村的新情况制定的。这些政策的执行，必将进一步解放农村生产力，引来农业生产的新高涨。 （胡贤世）
〖-ZW/正文〗
