〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮战士心中的灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份请求辞去班长职务的报告，丢在武汉军区某部三机连指导员曹培宜的桌上。曹指导员抬头一看，是七班长陈兵成，便缓缓地问道：“非得辞职？”“一定要辞！”陈兵成斩钉截铁地向答。
    陈兵成是1982年入伍的。虽说他当班长才一年，但他所带的七班在外出搞水利施工和射击、单兵战术、政治学习、作风纪律等方面，都名列全连的前茅。1983年在教导队学习时，他是全优学员，是连队数一数二的训练尖子。他当班长是称职的，为什么要辞职呢？原来，他1984年初当班长时曾立下过军令状：“年终咱班不立功，我这个班长不当了！”年终总结时，大家评了炊事班立集体三等功，陈兵成感到自己的话没能兑现，有失面子，便提出辞职。
    曹指导员知道陈兵成怕领导上否定了自己的工作成绩，降低威信，于是就耐心开导。他先肯定陈乓成带领全班完成任务，成绩突出，同时又指出不等于有了成绩就要立功，更不能没立功就泄气。曹指导员对他说，一个青年战士应该有股争第一的虎气，但是如果好胜过头便是虚荣了。作为一个战士，上进心不可没有，但是虚荣心不可有，希望他能跳出个人小圈子，拿出勇气，继续前进。
    灯不拨不亮，理不讲不明。曹指导员一席话，使陈兵成初步认识到，自己这样做是不可能真正保住面子的，当兵不仅仅是为了争个功，而是要充分发挥聪明才智，多为国家作贡献。这时，他深为自己打辞职报告的鲁莽行为而后悔。
    曹指导员认为，年轻人考虑问题欠周到，容易意气用事，偶尔有些错误想法在所难免，当领导的不能揪住人家的辫子不放。当他看到陈兵成的思想稍一松动，就给他搭了个台阶，借上级要三机连派两个骨干到新兵师当班长的机会，决定让陈兵成也去。这样就使陈兵成的辞职报告，自然撤销了。
    陈兵成到新兵师后，充分发挥组织管理才能，把新兵班带得呱呱叫。不长时间后，新兵单位就让他代理排长。经过两个月的努力，陈兵成圆满完成新兵第一阶段的训练任务，回到了连队，又愉快地担起了七班长的担子。 吴福生
〖-ZW/正文〗
