〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一条令人深思的新闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个运输专业户为什么弃车归田？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁兴罗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输专业户〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李仁才于1981年承包大队一辆汽车搞运输，第二年就自己买了一辆汽车，成为汽车运输专业户。几年来，他主动热情，多装快跑，为当地的物资流通做出了贡献，也给人民群众提供了许多方便。李仁才从事汽车运输初步富裕后，1983年和1984年先后认购国库券两万一千多元。
    但是，这个初步富裕起来的农民近年来却遇到了不少麻烦。去年8月，他卖掉运货车，用四万二千元从湘潭客车厂买了一辆大客车，准备专门搞客运。但他到客车厂提货时，管财务的同志却以“你这辆车子是厂里职工加班加点赶出来的”为由，要李仁才再付点“辛苦费”。当晚，李仁才留宿这个厂的招待所，两人一间的客房，别人住一天是四元钱，李仁才却被迫付了十元。
    客车提回攸县后，李仁才到县交通部门申请汽车牌照。县交通部门的人说，个体户领牌照要省里批。李仁才开车到长沙，省里说这点小事找市里就行了，他只好开车返回株洲。株洲市交通部门的人说，这样的事本来就是县里管的，无奈他又回到了县城。从8月26日到9月17日，他求爷爷告奶奶，前后花了二十一天才领到汽车牌照。
    办完手续后，李仁才开始在家乡峦山乡一带搞客运。可是，他经常遇到一些坐车不买票的人。有的人对李仁才说：“你是万元户，买了那么多国库券，乡亲们坐坐你的车，你还好意思收钱？！”李仁才向他们解释，可是这些人竟蛮不讲理，先后把车窗玻璃砸碎七八块，坐位也被用刀划得乱七八糟。
    此外，李仁才近几年先后借给别人一万八千多元，债主都迟迟不还。去年年底，他不得不挨户讨账，可一个月时间只讨回了八元钱。
    在这种情况下，李仁才感到客运无法再搞下去了，因此决定弃车归田。他的这一行动，在当地干部群众中引起纷纷议论。如何正确对待初步富裕起来的个体农民，确实值得人们深思。
〖-ZW/正文〗
