〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小赵的立功喜报寄到家乡，一向看不起儿子“和猪打交道”的父亲立时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刮目相看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/马其顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：赵孟新/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月30日，北京军区某部饲养员赵孟新收到了好几封家信，小赵看完了信，激动得流下了眼泪。这是怎么回事呢？
    赵孟新原来在河北省灵寿县生猪收购公司担任收购员。1983年11月应征入伍。新兵训练结束后，他毛遂自荐担任了连队饲养员。当他写信把情况告诉家里后，父亲火了，来信说，“我本想让你到部队学点技术，没想到你又和猪打交道……”。让他赶快“辞职”。小赵连连去信解释，可他父亲一气之下不给回信了。小赵毫不动摇，一个心思扑在养猪工作上。一年产肉四千五百斤，超产一千多斤，荣立三等功。
    小赵的立功喜报寄到家乡后，灵寿县武装部组织民兵，敲锣打鼓把喜报送到了他家里，武装部长给小赵的父母戴上了大红花。县广播站先后三次播出了小赵在部队的先进事迹，左邻右舍都夸小赵有出息。这时，小赵的父亲和一些亲戚朋友都感到光荣，纷纷给小赵写信，说他们以前的看法是不对的。鼓励赵孟新继续当好饲养员，为部队建设多做贡献。 （崔长生 马其顺）
〖-ZW/正文〗
