〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪些退伍战士地方最欢迎？民政部长崔乃夫说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一有管理能力二有一定专长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养专长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《战友报》4月11日报道，日前，记者和通讯员就两用人才的使用安置问题走访了民政部部长崔乃夫。他高兴他说，两用人才回地方很受欢迎。
    当记者问到退伍战士中的两用人才学习什么专业的最受欢迎时，崔乃夫说：从这几年全国安置退伍军人的情况看，具有开拓精神和管理能力，以及具有一定专长的战士，如汽车司机、各种修理工、车钳工、炊事员等很受欢迎。
    记者问，地方安置两用人才，有什么具体做法？崔乃夫说，办法是“一个对口，六个渠道”。即：对城镇退伍军人中两用人才进行对口安置。扶持有专长的发展成为专业户；发挥其经营和技术专长、在自愿互利的基础上联合办厂；支持他们离土不离乡，到集镇从事各种工商业和社会服务业；介绍到技术力量薄弱的乡镇企业当技术骨干；向城镇企事业单位推荐专业技术人才；推荐他们中的优秀分子担任基层干部。
    当崔乃夫谈到许多地区成立两用人才介绍所，荐才用才时，记者请他谈谈退伍军人两用人才介绍所如何开展工作？崔乃夫回答，一般做法是：调查登记退伍军人中的各类人才，建立包括年龄、文化程度、服役年限、技术特长等人才档案，并送用人单位备案和参考；了解各部门人才需求情况，并随时荐才：向退伍军人宣传政策，传递信息。对农村籍退伍军人中的两用人才的安置，本着“离土不离乡”、“进城不转非”的原则，区别不同情况，实行“四个面向”：面向农村，这是安置工作的重点；面向集镇，支持他们到集镇上兴办第三产业；面向企业；面向基层，对退伍军人中的共产党员、正副班长和有一定组织才能的，推荐担任基层干部。四川省南充地区就是这样做的。
    最后，记者征求崔乃夫对部队培养两用人才工作育什么希望，他说，部队培养两用人才既要学习两用技术，更要学习基础知识，要从四化建设的长远利益考虑，为培养不同层次的人才打好基础。在技术人才的培养中要努力提高质量，要适应地方需求，做到定向培养。
〖-ZW/正文〗
