〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央五讲四美三热爱活动委员会要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续整顿好“三场”秩序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对继续放映诲淫诲盗，败坏社会风气的录象片者，要依法惩处〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整顿社会秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月29日电 中央五讲四美三热爱活动委员会最近发出通知，要求各地继续抓好整顿体育场、影剧场、游艺场秩序，争取今年有更大的进步。
    通知指出，整顿“三场”秩序，这是一件需要长期抓紧方能奏效的事情，只有发扬韧性战斗的精神，利用各种时机经常地、反复地对群众进行思想教育，并以必要的制度和具体的措施切实加强管理，才能不断提高人们社会公德水平，养成遵守公共秩序的良好习惯。
    通知说，今年，我国足球赛事较多，其中不少是国内、国际的重大比赛。鉴于去年在足球比赛中多次发生起哄闹事、谩骂斗殴，甚至造成伤亡事故的事件，在国际、国内都造成恶劣影响，今年体育场的文明建设应以抓好足球场为重点，把工作做在前头。
    通知指出，最近一个时期，各地放映录象片成风。一些放映单位为了牟利，放映了不少内容低级庸俗的录象片，高价售票、超员售票，既腐蚀毒害青少年，又造成公共秩序混乱，有的还造成伤亡事故。在进一步整顿“三场”秩序中，必须把整顿各种录象放映场的秩序作为一件突出的任务认真抓好。各地要针对本地放映录象的情况，制定具体办法，严格加强对放映点和录象片的管理。要加强对影剧场、游艺场（包括放映录象的场所）人员的职业道德教育，坚决克服为了捞钱就不顾社会效果的做法。不准超员售票，不准高价售票。影剧场职工要努力成为社会主义精神文明建设的模范，努力用内容健康的作品来吸引群众。对于不听劝阻，继续放映诲淫诲盗、败坏社会风气的录象片的人，要根据有关法规予以惩处。各地文化、公安等有关部门要密切配合，维护好公共娱乐场所的秩序。
    对在公共娱乐场所扰乱秩序，破坏公物，蓄意闹事和进行其它违法犯罪活动的人，要依法严肃处理。
〖-ZW/正文〗
