〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史是所有的人创造的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎澍同志在《论历史的创造及其他》一文中，对“人民群众是历史的创造者”和“人民是历史的主人”的提法提出质疑。他认为，这样的说法起源于苏联哲学家对《苏联共产党（布）历史简明教程》一书中某些观点的引伸和附会。
    文章说，一般地说人民群众是历史的主人，似乎所有的历史都是人民群众当主角，显然与事实不符。文章还指出，马克思恩格斯从来没有“人民群众是历史的创造者”或“历史的主人”的提法。他们经常是提“人们自己创造自己的历史”。“人们”泛指所有的人。显然，马克思恩格斯认为所有的人都在创造自己的历史。不能认为所有的历史全都是物质资料生产者、劳动群众、各国人民创造的，而非物质资料生产者、非劳动群众、各国统治者是不参与历史创造的。
    （摘自《历史研究》1984年第五期）
〖-ZW/正文〗
