〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国四三五号决议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国四三五号决议/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年，美国、英国、法国、联邦德国和加拿大等西方五国提出谈判解决纳米比亚问题的建议，并于一九七八年四月正式向联合国安理会提交了解决方案。同年八月，联合国秘书长瓦尔德海姆在五国方案的基础上提出了关于纳米比亚独立计划，主要内容包括由联合国派遣以秘书长特别代表为首的“联合国过渡时期协助团”去纳米比亚监督和控制选举，协助团由七千五百名维持和平部队和一千三百名文职人员组成；纳米比亚的南非军队和西南非洲人民组织游击队停止敌对行动，南非军队逐步撤走；停火七个月后举行选举，成立议会，制定宪法，确定独立日期。一九七八年九月二十九日安理会通过四三五号决议，批准了秘书长的计划。西南非洲人民组织和非洲前线国家为执行安理会这一决议做出了很大努力。南非当局迫于形势，曾于一九七八年四月二十五日宣布接受五国方案，对联合国安理会四三五号决议原则上也表示同意，但过后却一直拒不执行。最近南非当局单方面提出在纳米比亚建立“过渡政府”的建议，完全违反联合国安理会四三五号决议，因而不能不遭到全世界普遍的痛斥和反对。
〖-ZW/正文〗
