〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是一双神奇的眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三军仪仗队副队长程志强剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马春林〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗狠练个人技术/通讯RW：程志强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一眨不眨
    礼宾哨，常被称为有生命的雕塑。无论蜂蜇虫咬，石走沙飞，身姿要始终保持一动不动。自然，眼睛也最好不要眨。不眨眼睛？对！这是礼节、尊严、意志、坚韧和纪律的象征。
    从生理学的角度分析，眨眼如同呼吸一样，是种潜意识活动。正常人眨眼的频率多在五至十秒之间。程志强，这位黄河的儿子，在旷野中生、旷野里长，自在惯了，鬼晓得怎么当了这么个连眨眼的自由都没有的兵。不过，既然干上了，就要绝对服从仪仗的要求。他开始向生理本能挑战了。起初，瞪圆了眼，使劲强支着，练不了多一会，上下眼睑就象失去了神经控制，直打架。后来，听老战士讲，在强光下练，可以提高效率。第二天，他便把自己那双又明又亮的眼睛交给大自然去折磨。时值正午，悬在空中的火球射着一束束毒辣的箭，训练场地面温度高达五十二摄氏度。程志强持立正姿势，靠着棵被晒蔫了的白桦，双眼死死盯着天空。十秒、三十秒、六十秒，炽白的光强烈刺激着眼底，片刻间，酸麻、疼胀一阵阵袭来，泪水象山泉一样涌了出来，一滴，又一滴，顺着鼻翼、淌过嘴角滚下来。军装，被咸涩的汗水浸湿了，继而又被烈日烘干了，干而复湿，湿而复干。两小时过去了，程志强只觉得脑袋发大，随着嗡嗡的耳鸣，眼前逞现出一片沸动的喷涌的血浆，直挺挺地倒在野草里，晕了过去……
    付出的绝没有白白地付出。程志强做到了十秒、百秒、千秒不眨一眼，也就是说，在礼宾哨正常的执勤时间内不眨一眼。
    全天候
    礼宾哨的执勤点不仅仅在浩静安谧的大会堂东门，在纤尘不染的钓鱼台湖畔。有时，要面对裹着浓厚油烟而来的坦克、火箭方队和扬着滚滚尘埃的游行长龙……礼宾哨的执勤日程表，安排在一年十二个月份和一天十二个时辰，免不了要和风沙雷雨打交道。天候好说，大自然就是个天然训练场。可是怎样模拟阅兵游行的队伍？程志强的训练遇到了条件限制。
    出差归来的程志强，刚刚踏上丰台火车站的天桥，一辆列车风驰电掣般从脚下驶过，长笛一声，霎间腾起一团烟霭。“有了！”程志强惊喜起来。熙熙攘攘的人流，多么象游行的队伍；往来穿梭的列车，多么象机械化方队。同车的旅客早已散去了，程志强依旧留在天桥上，他找到了模拟训练的最佳方式。
    传神
    眼睛是心灵的门窗。礼宾哨要的就是透过瞳孔来体现精神，用眼光、眼波、眼神来表达内心的喜怒哀乐。
    劳动人民文化宫。太庙。程志强持枪肃立在朱德委员长的灵堂前。一队队送行的人。一曲曲悲哀的歌。程志强心痛欲裂，泪水在眼里打青转，可是他不能掉泪，身为礼宾哨，他只能把痛苦深深地埋在心底。康克清同志在护士搀扶下，走到程志强跟前。大热的天儿，厚厚的军装捂得严严实实的，一站小半天，太辛苦了。老太太忍住哽咽，用手帕擦着志强身旁一位礼宾战士额头上沁出的汗珠，象母亲对儿女般慈爱。他们一动不动，确实是尊雕塑，是一尊有感情的雕塑。看，泪光在闪烁，泪水几番夺眶而出，但终究没有掉下来，礼宾哨必须保持庄重、肃穆、沉静。当人们想放声痛哭而又不能，全部哀伤只能通过眼神来传递，这对激亢的情感和质朴的心灵，将是一种怎样的压抑呀！
    闪烁着政治色彩
    眼睛要能表现政治。
    这简直是笑话。可是对礼宾哨来说，却是一门须臾不能离的深奥的训练课目。
    国宾迎来送往，仪仗任务是首先传递接待信息的最灵验的窗口。
    为了把握好眼睛的政治外交视角，程志强除了完成操场上的训练课题外，还利用业余时间博览世界风情、研究外交政策、探讨导演艺术……以求不断地丰富活跃在瞳孔里的政治细胞。
    美国前总统尼克松首次访华，该用怎样的眸子回敬来自大洋彼岸的客人那蓝褐色的眼睛？请看我们的仪仗队员的眼睛，友好而不屈卑，坚定而不淡漠，自信而不傲气，深沉而不轻浮，颗颗眸子闪闪发光，炯炯有神，从中可以找到中华民族自强不息的气质和虚怀若谷的精神。
    西哈努克亲王从抗越前线回到了他的第二故乡。程志强的目光是含笑的，笑意中蕴藏着亲切、诚挚和友好。
    这种迎接亲朋的最佳眼神，是程志强在偶然间捕捉到的。有一次，他回家探亲，远远地看到久别的妻子背着女儿，翘首站在村头的高岗上，正朝公路痴情地眺望。走近了，程志强不知说什么好。四五年没回家了，难得的团聚，使嘴角抿惯了的程志强，僵硬地扬起了一圈深深的笑波。“看把你乐的，眼都开花了”，妻子亲妮地拍打着丈夫身上的尘土。“真的！”志强忙从兜里掏出小镜子，照了又照。接着，掏出随身带的笔记本，写下了这样两行字：“久别逢亲人，笑意没有完全消失时，是迎接友好国家来宾最理想的眼神。”
    本报记者 马春林
    （本文作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
