〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧渡金沙江（4月29日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗巧渡金沙江/历史战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义战役后，蒋介石企图采取堡垒主义和重点进攻相结合、南守北攻的战法，围歼红军。中央红军在毛泽东、朱德等指挥下，将计就计，伪装在遵义地区徘徊，诱敌进发围攻，当敌军逼近时，我又南渡乌江，西进云南，北渡金沙江，巧妙地跳出敌人的合击圈。
    金沙江形势险要，谷深、流急、浪大，且有敌人封锁，要想渡过去谈何容易。然而，渡江入川，是为了实现战略转移；不能渡江，则有被敌人压在深谷歼灭的危险。1935年4月29日，中央军委发出了指示：速渡金沙江，在川西建立苏区根据地。此刻，红一军团经禄劝、武定、元谋，抢占了龙街渡，红三军团经思力坝、马鹿塘，抢占了洪门渡；中央军委纵队和红五军团经山仓街、海龙塘、石板河，其先遣队干部团一部，在总参谋长刘伯承的指挥下，很快在绞平渡偷渡成功，全歼对岸守敌，控制了渡口。
    龙街渡江面太宽，且有敌机骚扰，不便渡江。洪门渡江流太急，难于渡江。根据中央军委决定，红一、红三、红五军团，从5月3日到9日全部由绞平渡渡过了金沙江。红九军团在东川以西的树节、盐井坪地区，渡过了金沙江。至此，中央红军摆脱了蒋介石几十万军队的围追堵截，实现渡江北上的战略意图，取得战略转移中具有决定意义的胜利。
〖-ZW/正文〗
