〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水，贵如油！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后基建营房部召开现场会要求驻京单位抓好节水工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报4月29日讯 今天，总后勤部基建营房部为贯彻北京市政府的紧急通知和万人节水大会精神，在北京军区某部召开了驻京部队节水工作现场会，推广了这个部队和总参谋部管理局、北京军区后勤直供部的节水经验。
    北京市历来是个缺水的城市，目前用水日益紧张。3月2日，北京市政府发出了紧急通知，4月10比又召开了万人节水大会，号召全市人民和驻京部队紧急动员起来，把节水工作作为一项十分重大和必须长期坚持的战略任务抓紧抓好。会议指出，1981年总后转发国家经委、建委、城建局《关于加强节约用水管理的通知》以来，驻京部队、机关和院校的节水工作取得了一定成绩，各单位家属宿舍普遍安装了水表，取消了“包费制”；科学节水也初见成效，去年各单位已完成冷冻、空调设备用水的循环水工程二百八十多项；总参谋部炮兵部、京西宾馆、北京军区某部都被评为北京市节水先进单位。但是，在有的单位在对节水的认识上、措施上还存在一些问题。
    会议要求，驻京部队、机关和院校，要向先进单位学习，贯彻落实好北京市政府的紧急通知和万人节水大会精神，搞好宣传教育，抓好冷却、冷冻等各种机械设备节水措施的落实；要坚持计划供水，特别要抓好公共用水的管理，实行计量供水，定额包干，改变长期以来“喝大锅水”的状况；要组织评比，表彰先进，把节水工作不断推向深入。（本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
