〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗访日达到预期目的取得圆满成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里习仲勋王震余秋里等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：彭真〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京4月29日电 全国人大常委会委员长彭真和夫人张洁清结束了对日本的友好访问今天下午乘专机回到北京。
    下午三时三十分，彭真委员长乘坐的专机降落在首都机场。八十二岁高龄的彭真委员长满面笑容地走下飞机，党和国家领导人万里、习仲勋、王震、余秋里、陈丕显、耿飚、彭冲、王任重、朱学范、班禅额尔德尼・确吉坚赞迎上前去同他热情握手，祝贺他的访问取得圆满成功。
    彭真对前来迎接的日本驻华大使中江要介说，贵国对我们的接待非常好，表现了两国人民的友好情谊。当在场的记者问到他这次访问日本最深的印象时，他说，中日两国在经济、贸易、投资、技术方商的合作将会全面发展。两国人民将世世代化友好下去。
    彭真离开日本前，在京都发表访日感想说，他这次对日本的访向达到了预期目的，取得了圆满成功。通过同日本国会、政府和朝野人士的坦诚交谈，增进了相互了解和相互信赖。通过广泛接触各界人士，深深感到日中友好深入人心，举国上下充满发展日中长期友好的强烈愿望，经济界抱有发展日中经济技术合作的巨大热情。
〖-ZW/正文〗
