〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让伤残战士得到爱情和幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孙秀英与杀敌致残的未婚夫结成终身伴侣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金文/蔡云骜/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗婚恋/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月中旬，一个女青年的名字从春城昆明传到六朝故都南京。她冲破世俗偏见，甘愿与在云南前线杀敌致残被截肢的未婚夫王树森结为伉俪的动人事迹，成为人们传颂的佳话。
    这位年方二十岁的女青年名叫孙秀英，是江苏省盱眙县永丰机械厂四车间的工人。眼前，在南京军区总医院七病区的病房里，孙秀英正在照看着因取弹片动完手术不久的未婚夫王树森。
    去年盛夏，王树森接到赴云南前线代职见习的命令。他给孙秀英写信，在表达自己随时准备为国捐躯的豪情壮志的同时，提醒小孙慎重考虑同参战军人恋爱的利害关系。小孙接到此信后向厂里请了假，从六七百里地外赶到小王所在的军校，为他送行。车站上，她深情地对小王说：“从我上小学时起，就觉得解放军十分可爱可亲，选择军人作伴侣，是我的意愿，决不轻易改变。你尽管放心地去吧！”
    王树森到前线不久，就作为代理侦察参谋上下前沿阵地。这里炮火连天，战斗激烈。在日夜只有一杯饮用水的“云南前线上甘岭”阵地上，小王给孙秀英写信，再次提出：“我在战场生死难卜，个人问题，你可重新选择。”小孙回信表示：“为国而战是你的骄傲，也是我的光荣。人是有情的，你可能负伤，甚至残废，但无论如何都要相信，孙秀英永远是你的孙秀英。希望你集中精力，杀敌立功！我等着你。”王树森收到信后，力量倍增。他灵活地运用在军校学到的侦察专业知识，为参战部队培训了九十四名威震敌胆的特种兵。他带头冲锋陷阵，先后开辟了三个野战观察所，为炮兵准确地指示目标，取得了毙敌三十多人的战果。他先后二十三次执行侦察敌情的任务，亲手排除了三十余颗地雷。他受到团嘉奖，荣立了三等功。不幸，在一次侦察中，他带头冲到前边探路，踩响地雷，炸断了左腿，右腿和左肩部也中了几十块弹片。
    消息传到家乡，有些人劝孙秀英重新考虑自己的婚事，说：现在还有商量余地，不要棋失一着，终身后悔。小孙对母亲说：“树森是为了国家，为了人民，也是为了我们的安宁而走上战场，并且是为了战友们的安全而负伤致残的。他是个真正的男子汉，好女当跟英雄作伴。现在树森比任何时候都更需要我，我决定到昆明去照料他。”母亲理解女儿的心情，宰了两只母鸡，买了许多营养品，让小孙带给树森补养身体。
    小孙千里迢迢赶到昆明军区医院，精心守护在王树森的身边。她替小王擦身子，洗血衣，喂营养品，料理生活，样样都干。她每天清早赶到病房，一直忙到晚上，等小王入睡才悄悄离去。小王喜欢听《十五的月亮》，小孙一边学，一边唱给他听。她还时常推着小王到草坪上晒太阳，到礼堂去看电影。当小王因自己负伤致残而伤心时，小孙安慰他：“不用难过，现在医学这么发达，装上假肢不照样能走路、能工作吗？你一定要成为生活的强者。”
    王树森转到南京军区总医院治疗后，小孙也跟着到了南京照料。笔者前去采访时，姑娘红着脸说：“请不要写我，应该多写写那些至今还在南疆英勇作战的将士们，他们的事迹太动人了，他们的品德太高尚了。”她说：“小王为祖国失去了左腿，我又有什么不可以牺牲的呢？我要用自己的爱温暖他，使他也象千万个小伙子一样有个美满的家庭，让这些甘愿吃亏的同志，也得到应该得到的东西。”她接着又说：“我希望全社会都来关心伤病残战士，让他们人人都得到爱情和幸福。” 朱金文 蔡云骛
    陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
