〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练不落实的问题亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宪洲/吴品祥/濮阳杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月中旬，我们到几个师、团调查了军事训练情况，并对四个全训营作了实地考察。总的看，今年的训练比较扎实，干部对新技术的学习和运用较为重视，有的单位还搞了一些训练改革。但是，不少单位对军事训练有些放松，训练的人员、时间、内容、效果落实差。具体表现在这样几个方面：
    一是有些单位干部偏重于抓钱，拿文凭，图实惠，对训练缺乏热情，精力没用在训练上。某全训团有五个连在山区训练点执行训练任务，开训以来团里领导没有去抓过训练，连队在经费、器材上困难很多。有的战士说，这里是被团首长遗忘的角落。某团为了多抓钱，领导围着自办的工厂转，而对训练工作没有很好抓，第二阶段训练已过去一个多月，连训练计划都没有。
    二是干部在位少，训练有些自流。据我们对两个全训营的调查，在位干部仅占37％。某团三连，连的干部都不在位，让一个排长身兼三职，使他只能忙于事务，没有多少精力抓训练。
    三是训练教学力量薄弱，影响训练质量。从调查看，现在连队抓训练主要靠“学生官”和班长，他们积极性很高，但缺乏实际组织训练的经验。有的在院校学的和在部队干的不对口。有劲使不上，班长大都是今年新配的，多数未经师以上教导队培训，组织训练不得要领。
    四是训练制度执行不好。这几年，各级逐步健全了训练制度，但是在不少单位没有很好执行。这次我们对军区颁发的连队训练“四落实登记本”、“训练情况统计表”的使用情况作了检查，所查十八个连队都未作记录，有的拿它当学文化的练习本用了。
    我们认为，尽管影响训练落实的原因有许多，但经过努力都是可以解决的。只要各级领导采取切实有效的措施抓好军事训练，保证完成已经作了调整的训练任务是可以做到的。
    某军副参谋长 杨宪洲
    作训处处长 吴品祥
    炮兵处处长 濮阳杰
〖-ZW/正文〗
