〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非当局的新阴谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南非政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，南非种族主义当局抛出“内部解决”纳米比亚问题的建议，并打算按照这个建议在纳米比亚建立“过渡政府”，以便在三年内使纳米比亚得到所谓“独立”。其实，这只不过是南非当局耍弄的一个新阴谋，其目的恰恰是继续阻挠纳米比亚获得真正的独立。因此，这个建议一出笼，就遭到纳米比亚人民的坚决反对和国际社会的强烈谴责。
    多年来，南非当局为了扼杀纳米比亚独立，施展种种阴谋手段进行刁难和破坏。众所周知，按照联合国安理会四三五号决议，纳米比亚原定于1978年底实现独立。南非当局当时也曾经宣布接受联合国这个决议，同意通过谈判解决纳米比亚问题。可是，过后不久南非当局却出尔反尔，拒不执行联合国决议。七年来，南非当局时联合国主持有关解决纳米比亚问题的谈判采取耍赖态度，设置重重障碍，提出各种无理要求，使谈判陷于破裂。与此同时，它一方面调兵遣将加紧打击得到联合国承认为西南非洲人民组织力量，甚至制造借口武装入侵安哥拉等非洲前线国家。另一方面又在纳米比亚中极扶植亲比勒陀利亚（注）势力，为搞所谓“内部解决”做准备。这次南非抛出“内部解决”的新建议，正是经过一系列幕后密谋炮制出来的。据报道，这个由比勒陀利亚政权一手策划而由“多党会议”出面提出的“内部解决”方案主要内容是：在纳米比亚建立“过渡政府”，组成包括六十二个议员的“国民议会”，八人的“执行内阁”和十六人的“制宪委员去”。但预定今年6月成立的“过渡政府”，尽管可掌管部分行政和立法权，而国防和外交大权仍由南非直接掌握。仅这一点，就足以说明南非搞的所谓让纳米比亚“独立”，纯粹是假独立，其实质就是继续维护它在纳米比亚的殖民统治。
    比勒陀利亚兜卖的这一套，理所当然地遭到纳米比亚人民坚决抵制和反对。3月31日，纳米比亚两千群众在首府温得和克郊外举行抗议集合，指出建立由南非控制的“过渡政府”是一个推行“新殖民主义的阴谋”。西南非洲人民组织发表公报表示断然拒绝南非策划的“新建议”，指出这一阴谋旨在否定在西南非洲人民组织领导下的纳朱比亚人民实现自决和真正独立的权利。西南非洲民族联盟发表声明，指出南非当局计划建立的“过渡政府”是强加给纳米比亚的非法政府，并呼吁在纳米比亚建立统一的反对比勒陀利亚政权的组织。纳米比亚教会理事会也发表公报，认为成立“过渡政府”就是让南非军队继续占领纳米比亚，使纳米比亚人民继续受苦难和受杀戮。
    南非当局的倒行逆施，也激起非洲国家和世界绝大多数国家的愤怒谴责和反对。非统组织发表声明，拒绝比勒陀利亚提出在纳米比亚建立临时政府的计划，警告如果实施这项计划将会发生一场“流血战争”，并重申西南非洲人民组织是纳米比亚人民唯一合法代表，强调只有在联合国四三五号决议范围内建立的政府才会得到国际承认。不结盟国家协调局最近举行特别部长组会议，就纳米比亚问题通过了宣言和行动纲领，强烈谴责南非当局在纳米比亚建立临时“过渡政府”的决定，要求不结盟运动成员国和其它国家增加对西南非洲人民组织的外交，政治、物质和军事援助，并呼吁世界各国对南非当局的新罪行采取制裁措施。联合国秘书长处奎利亚尔呼吁国际社会全力支持纳米比亚人民获得真正自决和独立，并强调联合国四三五号决议是“和平解决纳米比亚问题的唯一基础”。出席纪念万隆会议三十周年活动的许多亚洲国家代表，也表示坚决支持纳米比亚人民争取民族独立的正义斗争，强烈谴责南非当局顽固坚持殖民主义和种族主义的立场。
    由于南非当局肆意进行破坏和捣乱，使纳米比亚成为非洲至今尚未获得独立的唯一国家。但是，历史潮流不能阻挡，比勒陀利亚这个殖民堡垒终究要被冲垮。我国政府和人民一贯坚决支持纳米比亚人民的正义斗争，并相信在世界人民的支援下纳米比亚人民一定能取得最后胜利。
    注：比勒陀利亚为南非的首都。
〖-ZW/正文〗
