〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗副班长邹进成顾大局家庭遭难不分心新战士杜炳年守纪律劝阻哥哥勿说谎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永进/泽源/黄献成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某部二机炮连副班长邹进成在个人遇到不幸遭遇和失去报考军校机会的情况下，安心当好义务兵，为部队建设尽心尽力。3月下旬，他被连队树为“有理想顾大局标兵”。
    邹进成1983年入伍后，先后四次受到嘉奖，连续两年被评为先进个人。去年底，他的弟弟又入伍了，家里只剩下年逾花甲的父母。今年1月上旬，父亲母亲因意外事故残废，家中来信催他快回去照料。当时部队正在执行紧急任务，他强忍悲痛，给家中写了信，寄回三十元钱。这时，他的未婚妻觉得他的家庭负担太重，便给他写了“断交信”。邹进成认识到，一个战士不能消沉，应该有点志气和理想，于是振作精神，更加勤奋地工作。
    在上级通知他参加高考文化补习的前几天，由于战备需要，他耽误了参加军校的高考。有些同乡战友劝他要求提前退伍，他说：“眼下部队任务重，应首先服从大局，我不能在这个关键时刻离开部队。”他没背“包袱”，工作劲头不减。专业训练中，他的理论考核获全连第一，在实弹军事演习中，他发射炮弹二十一发，发发命中，创造连队射击最高纪录，受到了嘉奖。 （永进、泽源）
    本报讯 3月中旬，武汉军区某团三炮连宣扬了战士杜炳年劝阻家里给他发假电报的事迹，号召干部战士向他学习。
    杜炳年是去年入伍的。今年初，他哥哥想要他回去过春节，便来信说，他的未婚妻要“吹灯”，让他立即回去处理。小杜想到，春节期间连队要担负战备值班任务，便写信告诉哥哥：节日期间不能走，希望哥哥代他向未婚妻做思想工作。
    不久前，哥哥还想叫他回家，当时恰巧他们的父亲得了病，于是就给小杜写信说：“现在父亲有病，我给你发一封‘父亲病危’的电报，你立即请假回来。”小杜接到信后，觉得自己是个解放军战士，不能这样做，便把两封信交给了指导员张西海，表示工作要紧，决不回家。随后，他给哥哥回信说：部队正在进行讲大局、讲党性、讲纪律的教育，身为军人，严守纪律是应有的品质，再说自己又是新战士，不够探家条件，请不要发电报了，发来也不会回去，小杜要求哥哥能支持他尽到一个战士的责任。他还向连队党支部交了安心搞好工作的决心书。 （黄献成）
〖-ZW/正文〗
