〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合理”与“不合理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位连队干部在确定转业后，要求领导上将他调整为副营职干部，当组织上答复这个不合理要求不能满足时，他说：“我摆摆理由看嘛，怎么说是不合理要求呢？”于是，他申述了几条理由。尽管领导上作了不少说服工作，这位同志仍然口服心不服。
    提一个要求，是合理还是不合理，恐怕首先要看合什么样的“理”。从个人来说，有个人的理；从国家来说，又有国家的理。在许多情况下，这两种“理”是一致的，在这样的前提下提要求。当然合情合理。有时两种“理”有矛盾，即国家利益同个人利益发生矛盾，如果仍坚持提出个人的要求，就不大合理了，那个干部转业前要求提升为副营职，他可以讲出很多理由：当兵时间比别人长，职务比别人低啦，提副营职可以解决家属随军户口，转业后经济上可以减少困难啦，等等。但是，从国家讲就是另外一种“理”：一个干部担任什么职务，首先看工作需要，再要看干部的德才；职务不能用来搞照顾，送人情。比较起来，国家的理是大道理，个人的理是小道理。小道理服从大道理，这难道不是我们的行为准则吗？
    有的同志认为：合理不合理，全凭领导一句话。于是，明知自己的“理”不大站得住脚，也要软磨硬缠，希望自己不合理的要求变得“合理”。我以为，这种想法和做法是不可取的。因为，一个要求合理还是不合理，自有衡量它的客观标准。标准就是党的政策和军队的条令条例，就是国家和人民的利益。希望通过“绕舌”把不合理的要求变为合理，是不应当的。
    合理与不合理的界限是清楚的。有的同志一时分辨不清，恐怕是被一已的私利蒙住了眼睛。古语说：“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”。我们应该站在国家和人民利益的“最高层”，拨开个人主义的浮云，使自己提每一个要求，办每一件事情，都合人民利益的“理”，合全局观念的“理”。
    目前部队正面临精简整编，转业的同志也好，留队工作的同志也好，每个同志都应当对自己提出这样的严格要求。
〖-ZW/正文〗
