〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正新的不正之风“做功”重于“唱功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部入股经商的干部全部退股某航校撤销浮动工资和账外账〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周力/献林/建其/曹斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某部二十一名入股经商的干部，到3月底全部退股，无一人收取赢利提成。
    这个部队办松花蛋厂和一个小卖店时因资金不足，部分干部投资入股，并定下了赢利提成的合同，中央关于纠正新的不正之风的指示精神下达后，党委和纪委派人分头做有关同志的思想工作。这些干部提高了思想认识，愉快地办理了退股手续，并表示不接收赢利提成。   （周 力、献 林）
    本报讯 空军某航校党委纠正新的不正之风措施坚决果断、截止3月底，已经做了几件事：一、取消了不符合上级规定的两个贸易性质的公司。二、谢绝了北京某实业公司让一位副校长当副董事长的聘请。三、撤销了校党委今年2月给二十三名干部向上浮动一级职务工资的决定。四、取消了一个不符合财经制度的银行户头。五、收回了私人借用的公款二千三百多元。六、对要求购买紧缺商品的请示一律没有批准。七、把各单位的生产收入都交财务部门入账，取消了账外账。 （建 其、曹 斌）
    纠正新的不正之风，各级领导机关都在积极做工作。这里想提醒注意的一个问题是：有一些同志抓纠正新的不正之风，只把精力花在会上、嘴上、纸上，面对那些明摆着的问题却不去认真解决，甚至查清了的事情也不严肃处理。
    纠正新的不正之风，做不得表面文章。只说不做，空兜圈子，只会给新的不正之风留下“防空洞”。新的不正之风需要表面文章，表面文章掩护新的不正之风。
    不做表面文章，就要跳出个人或小团体的圈子，站到共产党员的党性立场上来。从我做起，从现在做起，不怕丢面子，不怕得罪人。错了的马上改，需要检查的就痛痛快快检查；对下面的问题，该制止的就大胆制止，需要严肃查处的就严肃查处。北京军区某部和某航校党委，正是这样做的。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
