〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良/马久义/赵力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这些不同看法值得讨论
    编辑同志：
    最近，我们在部队调查中，发现有些同志对曾经普遍流行的“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”的口号有不同看法：其一，“一块砖”精神太微小，认为一个革命战士应胸怀大志，为四化干一番大事业，而不能只满足于做革命的一块砖；其二，“一块砖”精神太被动，认为一个革命战士应积极主动地为党做好工作，大胆创新，开拓前进，不能消极地等待党去搬；其三，“一块砖”精神太吃亏，认为有的人不任党搬，不服从大局，可以随意挑选工作，而任党搬的同志却往往不能如愿以偿。我们认为，如能围绕这些问题在报纸上开展一次讨论，肯定是很有意义的。
    北京军区后勤部政治部 马久义 赵 力
    不宜再提“做块砖，任党搬”
    有个干部觉得自己所干的工作与自己技术特长不相符，而本单位又有更适合自己干的工作，便找领导要求调整一下，以便更好地发挥自己的作用。可这位领导却不假思索就表示不同意，并对他说：“共产党员，党的干部嘛，要做块砖，任党搬，党叫干啥就干啥……”。这位领导的话引起了我的思索：“做块砖，任党搬”的口号对不对呢？
    多年来，“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”这句话，在我们部队流传很广。它对引导干部战士正确对待革命分工。服从革命工作需要，曾起过积极的作用。但是，这句话也为有的领导压制人才、滥用人才帮了不少忙。一些领导使用干部时，总觉得干什么都是革命工作，什么工作都得有人干，所以不是用人之长，避其所短，而是把许多有特长的干部不问青红皂白都当块砖，随便搬。比如把会搞经济工作的人安排去搞政治，把善做政治工作的人安排去搞军事，把能搞业务但不适合当领导的人安排去当领导。要是谁想调动一下工作，就会被戴上“不安心工作”的帽子。这样，使许许多多有用之才犹如“老牛追免子，有劲使不上”，没有在自己的岗优上发挥出应有的作用。在各项改革不断深入、专业分工越来越细密、急需人才合理流动的今天，“做块砖，任党搬”的口号已经很不适应了。
    同任何事物都有差异一样，干部也各有长短。有人能唱，有人会说；有人能写，有人会画；有人有勇，有人有谋。一个人不可能干什么都行。只有用其所长，避其所短，才能使他们的聪明才智得到充分发挥。陈景润能摘取数学“皇冠”上的“明珠”，但当教师却不在行；郎平是排球场上的“铁头”，但在篮球场上却未必能当“神投手”。这是一个简单而又难以否认的道理。清人顾嗣协《杂兴》诗说：“骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟”。这话是发人深思的。如果把人当着砖随意乱搬，就可能干出让骏马力田、让坚车渡河这种违反事物客观规律的蠢事来。
    有人说：“革命工作嘛，干什么都一样，都是为人民服务”。这话有片面性。不错，我们所干的工作都是为人民服务，都是四化大业不可缺少的一部分。但是，革命工作样样都要人去干，并不是说可以随便派哪个人去干，而是要安排最合适的人去干。如果认为任何一项革命工作随便什么人去干都行，那就是对革命事业不负责任的表现，当然，作为个人应该服从组织上的安排，但是各级领导在用人的时候，却一定要知人善任，决不能以“做块砖，任党搬”为由，把人才随便乱搬。
    因此我认为，为了科学地使用人才，促进人才的合理流动，避免滥用人才、压制人才的现象发生，今后最好不要再宣扬“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”这个口号了。
    三九一五九部队 闻学良
〖-ZW/正文〗
