〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老先进”锦上添花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部从实际出发给工兵一连补记三等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊朝山/朱才华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月29日，成都军区某部从实际出发，给一度漏评的所属工兵一连补记集体三等功一次，使这个卓有贡献的“老先进”得到了应有的奖励。
    工兵一连是这个部队教育训练工作的“老先进”连队。去年年终总结中，对工兵一连要不要再次评为先进，在一些同志中产生了不同看法。有的认为，“老先进”连队连年得“彩头”，恐怕影响其他连队的积极性，因此没有讨论他们的事迹材料。过了不久，成都军区领导机关收到了南坪县政府和人民群众的来信，请求给去年在抗洪抢险中做出了重大贡献的工兵一连记功。工兵一连所在部队领导同志了解这个情况后，重新考查了这个连队1984年度的先进事迹材料。去年3月28日，工兵一连接受某国防工程施工任务后，干部战士以国家重点建设大局为重，团结一致，精心施工。整个工程消耗炸药一百三十多吨、雷管万余发，起爆千余次，没出现事故，提前完成施工任务，受到表彰。去年7月，南坪县遭到洪水袭击，他们接到命令后日夜兼程，奔赴灾区，投入抢险战斗。连日大雨使城内民房和电厂被淹，必须炸毁河流下游堵塞的河坝，才能保住人民的生命和国家财产安全。指导员高建春发动大家出主意，把炸药捆在木筏上靠近目标起爆，避免了生命财产的损失。去年8月，连队参加军区的军事比赛，取得了好成绩，副连长被军区树为优秀教练员标兵，十五人立功，十三人被评为技术能手。
    重温上述材料以后，大家一致认为，一个单位够不够资格评先进，不是看它过去当过先进没有，而应当坚持实事求是，看它现在是不是有贡献，够不够条件，不能认为是“老先进”就不能再评为先进了。通过摆事实，统一了认识，决定给工兵一连补记集体三等功一次，使这个“老先进”连队锦上添花，得到了应有的奖励。
    （熊朝山、朱才华）
〖-ZW/正文〗
