〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱学森谈经济科学中应该研究的学问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济科学/科学研究RW：钱学森/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森同志在《世界经济》今年第四期发表文章，对经济科学中应该着重研究的学问谈了他的看法。他说，我们研究较多的是政治经济学，是研究生产关系的。对于生产力的经济学我们也要研究，即生产力经济学。他还提出一门新学问，即“金融经济学”。他说，如果我们不研究金融经济学，就看不透当前美国里根政府所实行的一套经济政策。我们是社会主义国家，实行的是有计划的商品经济，商品经济就有一个钱的问题，而钱是金融经济学所要研究的。钱学森认为政治经济学、生产力经济学和金融经济学这三门是经济科学的基础。
    钱学森的文章还说，现在存在着微观经济学和宏观经济学，也有人提出了中观经济学，那么是否还有一个宇观经济学呢？微观经济是指一个企业的经济，宏观经济是指一个国家的经济，而中观经济可以是一个行业的经济，也可以是一个经济区的经济或一个行政区的经济，这样宇观经济就该是全世界的经济体系了。微、中、宏、宇都是相互联系着的，是整个世界经济体系的不同层次。而我们现在的研究还是分家的，微观与宏观之间没有一个桥梁。在自然科学中从微观到宏观有一个统计物理，研究单个分子运动与千千万万个分子运动之间的关系，我们经济学中是否应该有一个统计经济学呢？钱学森认为，应该有一门综合四个层次的经济学，要阐明从一个层次过渡到相邻层次的机制和理论。
    文章还指出，与系统科学相仿，基础科学这个层次下面还有一个技术性质的学问，数量经济学起的就是这个作用。最后，直接与实际经济生活接触的是部门经济学，它们与客观世界的关系最密切，其中有国土经济学、工业经济学、农业经济学、生态经济学、计划学、国防经济学等等。
〖-ZW/正文〗
