〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说“过路费”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹化〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进农村交通事业的迅速发展，《中共中央、国务院关于进一步活跃农村经济的十项政策》中提出：“在经济比较发达地区，提倡社会集资修建公路，谁投资，谁收益。”有的同志听了不解地说：这是不是走路也要花“买路钱”了呢？言下之意就是，社会主义社会是公有制社会，怎么也这样搞呢？
    交通落后，农村中公路太少，这是我们在四化建设中面临的一个比较突出的矛盾。由于没有公路，一些地区的物资运输只能靠肩挑人扛，费劲而又效率不高，这就影响了商品的流通，阻碍了经济的开发和繁荣，而且由于山川阻隔，信息传递困难，也造成一些地区文化上的闭塞和落后。我国幅员辽阔，国家还不够富强，兴办农村的交通事业，只能采取国家、地方和集体一起上的方针。集体集资兴建的公路、桥梁，按照国家的政策，经过上级的批准，在车辆通过时，由兴办单位收取一定的费用，即所谓“过路费”，是应该允许的。因为这样做有利于加速发展我国的公路事业。
    为什么有人对这种做法感到难以理解呢？有的可能是对一些地方乱收“过路费”的现象感到不满，这当然是正当的。但也有的是受习惯的左右。过去的公路和桥，都是国家拨款投资修造的，所以汽车来往用不着付钱。而现在开车通过集体投资修的路和桥就要收费，这在有些人看来，似乎是“倒退”，和社会主义制度的优越性不相容。但是，这样做换来的是物畅其流、市场繁荣和经济的发展，这对社会主义是有利还是有害呢？显然是有利的。而且也只有提倡社会集资修公路，谁投资，谁收益，才能调动投资者的积极性，加速农村交通事业的发展。因此，它与社会主义制度的优越性并没有什么矛盾。
    世界是复杂的。许多事情，现象相同，本质却并不一致。能不能因为在资本主义国家有收“买路钱”的事，社会主义国家收“过路费”就一定不好呢？这要看客观的实际效果。我们不能有这样一种简单的观念，凡不收费的都是好的。收费的就一定是不好的。“大跃进”时“吃饭不要钱”，结果闹得三年困难时期许多人没有饭吃。今天人们花钱买信息，买技术，买知识，是为了获取更大的效益，对集体集资的公路收“过路费”的事，也应从容观的经济效益出发去分析。
〖-ZW/正文〗
