〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4月份国际大事记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗每月谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际风云〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗标题新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦自4月13日至24日对澳大利亚、新西兰、西萨摩亚、斐济和巴布亚新几内亚五国进行友好访问，取得了圆满成功，在我国和南太平洋各国关系史上写下重要一页。
    全国人民代表大会常务委员会委员长彭真应日本国众、参两院议长的邀请，于4月21日至29日对日本进行友好访问，进一步增进中国人大同日本国会的互相了解和友好交往，为巩固和发展中日睦邻友好关系作出了积极贡献。
    4月24至25日，亚非会议三十周年纪念大会在印度尼西亚万隆市隆重举行，共有八十多个亚非国家和地区的代表参加这次纪念活动。大会一致通过一项宣言，呼吁停止军备竞赛，声援和支持民族解放运动，要求改变不合理的国际经济结构，加强发展中国家的经济合作。以中国国务委员兼外交部长吴学谦为首的中国政府代表团应邀参加纪念大会。吴团长在会上发表讲话，表示中国人民将和各国人民一道，为发扬万隆精神，为世界和平和人类进步作出贡献。
    4月3日，民主柬埔寨联合政府各协调委员会成员在柬埔寨境内开会，强调进一步加强三方团结，更有效地打击越南占领军，并揭露河内领导人最近宣布从柬“撤军”是欺骗国际舆论的伎俩。
    不结盟国家协调局关于纳米比亚问题的特别部长级会议于4月19日至21日在印度首都新德里举行，会议通过的宣言和行动纲领要求联合国安理会召开紧急会议，重新讨论纳米比亚独立和执行安理会有关决议的问题，并呼吁同南非断绝外交关系。
〖-ZW/正文〗
