〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新技术革命与共产主义运动的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李季林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革命/共产主义运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新技术革命以微电子技术、生物遗传工程、新材料技术和能源技术、光导纤维通讯技术的应用为标志，但是，它与共产主义运动并非彼此分离、相互外在的两条平行线。从本质上看，新技术革命与共产主义运动是相互联系、相互交织的。
    第一，共产主义学说本来就是社会文明发展的必然产物，是社会的物质的、精神的成果的结晶，全部物质文明和精神文明（包括技术和科学）对于共产主义运动都不是外在的东西，而应该成为它的营养成分或组成部分。第二，共产主义运动的阶级担当者――工人阶级，本来就是技术革命的产物，并随着技术的进步不断发展壮大。第三，新的技术革命极大地加强着共产主义的阵地，是向共产主义逼近的历史过程。新技术革命在两个方面促进着共产主义运动：一方面，在已经建立社会主义的国家，技术革命加强和巩固着社会主义的胜利；另一方面，资本主义世界技术革命的发展，对于世界共产主义运动是促进的因素而不是破坏的因素。从总的发展趋势上看，将促使资本主义生产的社会化和生产资料占有的私人性的矛盾更加尖锐化。再则，新的技术革命不断地提高着未来共产主义让会的创造者――工人阶级的素质，为社会的进步准备着主体所应具备的条件。第四，共产主义社会是建立在高度发达的生产力基础之上的，没有先进的、强大的物质技术基础，就没有严格意义上的共产主义。新的技术革命在社会进步中的最重要的作用，就是它奠定着共产主义的物质技术基础。
    （摘自《光明日报》4月1日李秀林的文章）
〖-ZW/正文〗
