〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家问大家答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴汉/万广水/赵觅/徐吕/欧阳/杨崇元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好事与守纪律并不矛盾
    梁耀忠同志提出的问题（见4月6日本报第三版），可能在其它连队也时有发生。为什么有些战士偏偏不请假外出做好事呢？我认为，不能正确认识和处理为人民做好事与自觉遵守纪律的关系，是一个重要原因。
    我军是人民的子弟兵，全心全意为人民服务是我们每个同志都应时刻牢记的唯一宗旨。一些干部战士利用节假日等休息时间，主动外出为群众做好事，正是我军这一宗旨的体现，精神是可嘉的。但是，我军的《内务条令》又明确规定：“军人外出，必须按级请假，按时归队销假；未经领导批准不得外出，无特殊原因不得超假。”就是说，不管是出去干什么，即使是为群众做好事，都必须事先请假。
    作这样的规定，是不是与我们倡导做好事、为人民服务有矛盾呢？没有。我军是负有特殊使命的武装集团，党和人民赋予我们的主要任务是巩固国防，保卫国家安全，保卫四化建设。所以，我们所讲的为人民服务，就不能光体现在外出为群众做好事上，而应该体现在我们日常所做的一切工作中，特别是体现在乎时完成教育训练任务、战时完成战斗任务上。而且这两者相比，后者更为重要、更为根本。为了担负起这样的重任，我们必须不折不扣地遵守外出请销假等一系列规定，以便能在任何时候都有足够的兵员在职在位，随时准备应付战争、抢险救灾等紧急情况。如果说做好事，这应当是我们人民子弟兵为全国人民所做的一件最大、最重要的好事。相反，星期天、节假日大家随意外出做好事，这也许能为群众克服些困难，但一旦有了紧急情况，部队就可能招不拢、开不动，甚至贻误战机，给革命事业造成无可挽回的损失。作为对人民利益高度负责的革命军人，怎能干这种因小失大的蠢事呢？
    其实，一个人只要具有全心全意为人民服务的强烈愿望，在哪里都可以为群众做好事。请假外出可以为群众解忧排难，就是在营房里，也同样可以为人民做好事。当雷锋同志了解到战友家急需钱用而又无力解决时，就悄悄地给他家寄去了自己的津贴费。许多事实说明，为人民做好事与自觉遵守纪律，两者完全可以统一起来。
    所以我认为，对那位不请假外出做好事的战士进行适当的批评是应该的，但是更要耐心给他讲清为群众做好事与自觉守纪律的辩证关系，使他在今后的实践中自觉地将这两个方面统一起来。这样的同志由于有一定的为人民服务的思想基础，只要引导得法，缺点是不难克服和纠正的。
    三五二五三部队 李兴汉
    应该及时批评
    看到梁耀忠同志的信，使我想起某部曾发生的一件事：一天，有位战士没请假外出串村玩，遇上洪水暴发，他奋不顾身跳进水中救出十多名群众。事后，部队给他记了二等功，但对他不请假外出的违纪行为却没有同时给予批评。这位战士当了功臣后，纪律观念更加淡漠，常常不听连队干部和战友的忠告私自外出，名曰做好事，实际却是吃喝玩耍，时间不长就犯了错误。这个战士的变化使大家感到，当初不该以功掩过，光表彰他救人的举动，未批评他不守纪律的过错。
    因此，我觉得梁耀忠同志对那位不请假外出做好事的战士，及时给予批评是必要的。这样做，当事者可能一时想不通，但从长远看，则是对他真正的爱护和关心，一旦他想通之后，就会更加严格要求自己，为人民做好事的思想将会更加牢固。当然，如果能对这位战士做好事的行为同时给予表扬，那就更好了。
    南京陆军学校九队学员 万广水
    班长也应总结点教训
    梁耀忠同志对那位不请假外出做好事的战士给予批评是应该的，但作为班长也该想想：为什么战士不向你请假呢？弄清这个问题对于当好班长是大有益处的。
    我自己就有这样的体会。今年2月，我们班也有个战士在星期天没请假就去地方汽车站打扫卫生。起初，我跟梁耀忠同志一样，毫不客气地批了他一顿，并要他在班务会上作检查。事后，指导员找这个战士谈心，问他为什么没请假，你猜他怎么说？“我怕班长不同意，更怕班长那副阴天的脸。”真没想到，他不请假居然跟我这脸有关系。细想一下，我这个人平时脸上确实“阴多晴少”，总觉得当班长的如果跟战士嘻嘻哈哈惯了，就没法严格管理。久而久之，一些战士外出也不愿、或者不敢向我请假了。从这以后，我注意改进工作作风，增进自己与战士之间的感情。我这样做，不仅没有影响班长的威信，班里战士不请假外出的现象也没有了。
    当然，梁耀忠同志的情况可能跟我不一样。不过，我还是建议你通过这件事总结一点自己应该吸取的经验教训，而不能只把目光盯在战士的过错上。
    八六七九二部队班长 赵 觅
    不能片面强调外出做好事
    一个战士在星期天不请假到附近火车站做好事，这种不守纪律的行为应该受到批评。但是，为什么会出现这种情况呢？作为领导，也应该在自己身上找找原因。我们部队确有一些干部，他们往往不是先看战士在教育训练以及施工、生产中的表现，而是只把做了多少好事作为衡量战士思想、品德好不好，够不够入团、入党条件的依据，这样一来，就促使一些战士常常利用节假日去做好事。有的为了进步快一点，不仅在部队内部争做好事，还悄悄到地方找好事做，以至不请假外出的现象时有发生。
    提出这个问题，绝无指责战士做好事之意。学雷锋、做好事，这个良好的社会风尚是应当永远发扬的。我们只是希望有些领导同志在工作中要去掉片面性，讲点辩证法，引导战士既热心做好事，更努力做好本职工作。这对于加强部队建设、促进战士成长都是有益的。
    浙江省龙游县人民武装部 徐吕 欧阳
    不可无视“非议”风
    据我观察，战士不请假外出做好事，除了组织纪律观念淡薄、分不清做好事与守纪律之间的关系之外，还有一个重要原因，就是担心因做好事而请假会招来诸如“假积极”、“动机不纯，为了捞表扬”之类的非议。如何解决这个问题呢？我觉得固然应对不请假外出的错误行为给予批评，但更不可无视那种讽刺打击做好事的不良风气，尤其是领导者要旗帜鲜明地扶正祛邪，支持那些坚持学雷锋做好事的战士，批评那些自己不做好事迹对别人做好事散布闲言碎语的人，唯有这样，才能从根本上解除外出做好事同志的“担心”，使他们理直气壮地做，而不致于“悄悄外出”。
    八三二二九部队 杨崇元
〖-ZW/正文〗
