〖ZQ/总期〗9972〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治“犟”之我见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴文元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队，怎样带好“犟兵”是比较棘手的问题之一。过去一个连队有那么一两个，就够做工作的了，如今战士中独生子多了，“犟兵”也就增多了。如何做好这些“犟兵”的工作，是值得探讨一番的。
    “犟兵”确实很“犟”。某连一名战士，晚上熄灯后一小时还在玩单杠，指导员发现后批评了他两句，他不仅不听，反而玩得更起劲，谁来劝都不行。还有一名战士，连队集合时，他在队列中不守纪律，与别人开玩笑。带队干部批评他，他满不在乎。领导下立正口令，他偏稍息；下稍息口令，他偏立正。类似这种事还不少，如果处理不好，就会发生“顶牛”现象，甚至会引起矛盾激化，给连队建设带来损失。
    “犟兵”身上是不是就没有积极因素呢？绝对不是。调查表明，他们只不过是一些没有经过严格训练的“良马”，一旦教育得当，完全可以变成驰骋战场的“千里驹”。
    现在，一些单位对“犟兵”教育效果不大好，大致有以下一些原因：一是以“犟”治“犟”，进行压服。这样效果当然不会好。二是冷淡歧视，另眼相看。对优点一概不见，做了好事不表扬，出点差错就训斥，因而严重地挫伤了他们的积极性，越管越“野”，越治越“犟”。
    要带好这些“犟兵”，最重要的是切实弄清“犟”的原因。“犟兵”表现的是“犟”，可是他们“犟”的原因不一样。有的是娇生惯养引起的，有的是管教不当引起的，有的是缺乏知识引起的。弄清了他们各人“犟”的主要原因，然后再“对症下药”，才能收到“药到病除”的效果。其次，是同他们建立真诚的感情，以“柔”克“刚”。实践中不难发现，一般“犟兵”只愿听个别人的话，原因就是个别人与他的关系融洽。有一个“犟兵”在连队出了问题，许多人做工作都扭不过来，可是在家休假的连长写给他一封信，很快就使他认识了错误，作了自我批评。是连长同他有私人关系吗？不是，是因为连长平时就很关心他的思想、工作和生活，彼此建立了深厚的感情，使他打心眼里信服连长，即使批评错了，他也不发“犟”。第三，开纪律教育的“小灶”。“犟兵”违犯纪律，在多数情况下都是盲目的，一条原因就是平时不注重学习纪律条令。鉴于这种情况，只要干部能够耐心地对其进行纪律条令教育，就会使这些“犟兵”遵守纪律的自觉性不断提高。还有一条，就是要善于发现和调动他们的积极因素，做到以表扬为主。总之，只要我们教育得法，这些“犟兵”都有可能成为连队建设的骨干。
〖-ZW/正文〗
