〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地面多练空中精飞飞一次进一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二二八一部队把领导的底子交给群众；把飞行小时交给机组掌握；领导深入，具体指导，训练速度，质量大大提高；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞行训练/2281部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2281部队在飞行训练中认真贯彻“少而精”原则，发动群众多练精飞，飞行一次提高一步，使训练质量飞速提高。
    怎样使飞行计划落实，用更少的时间达到更高的飞行质量？部队党委在研究这个问题的时候，肯定地认为只有坚决贯彻“少而精”的原则才能做到这一步。但是，在飞行训练中怎样体使“少而精”的原则呢？也就是说，怎样充分利用飞行小时，精通训练重点呢？他们认为根本的问题是调动群众的积极性，人人当家做主，使训练计划真正落到实处。过去，他们的飞行计划多是由上而下制订的，虽然飞行员也申请任务，但是对总的计划，还是心中无数，因而不少飞行员存在着依赖思想，领导上叫飞什么课目，就飞什么课目。有的飞行员，不重视地面练习，盲目地要求多飞，但每次飞行要求的重点，不是十分明确的，虽然飞的起落不少，进步却不快。在季度总结时，往往飞行小时超过了，而规定的飞行课目还没有飞完；在飞行日安排上，也有一定的盲目性，只算数量帐，不算质量账，事故征侯常常出现。根据这些情况，党委决定把领导的底子交给群众，把飞行小时交给飞行员（机组）掌握，领导深入现场，具体指导。这样就大大调动了群众的积极因素，许多飞行员提出保证：地面多练，空中精飞，飞行一次，提高一步。
    把飞行小时交给飞行员（机组）掌握以后，每个飞行员每个机组都注意精打细算：自己有多少飞行小时，在规定的飞行小时内达到怎样的要求。心里有了底。因此，哪怕是一分钟的飞行时间，他们都有具体地安排。每个飞行员（机组）都能根据自己的技术情况，确定自己的飞行重点。为了达到飞行一次提高一步的目的，飞行前的地面练习和准备工作更加细致了，好些过去根本不看训练大纲的飞行员，现在都是拿着大纲不放手，每次飞行都对照大纲上所规定的练习以及应达到的要求，做出具体安排。有的飞行员说：“过去飞行前的地面准备时间，总是感到很长，而现在却觉得不够用。”由于他们紧紧掌握地面多练，空中精飞，抓住重点，贯彻了“少而精”的原则，训练质量提高很快。比如，以往通信员在飞场外课目时，只能发报××次左右，现在飞起落航线科目，发报次数反而多了一半；飞行员的空中操纵动作也很熟练，如飞行员周昌平说：“过去飞‘编队’，心里总是很紧张，原因就是地面准备不够，现在加强了地面练习和准备，心里很踏实，飞起来从容不迫。”过去有的分队对飞行后的讲评不够重视，现在飞行员一下飞机，就主动组织座谈，交流经验，找出优点、缺点，订出改进措施，真正达到飞行一次提高一步的目的。飞行员们反映：“贯彻‘少而精’的原则，不但更快地提高了技术训练质量，而且还节约了油料，节约了发动机的工作时间。”（李向民）
〖-ZW/正文〗
