〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔庸健在朝鲜最高人民会议上作报告指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是和平统一朝鲜的最大障碍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜人民必将用自己力量统一祖国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜最高人民会议/2届8次RW：崔庸健/最高人民会议常行常任委员会委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤20日电 朝鲜民主主义人民共和国第二届最高人民会议第八次会议19日下午在平壤牡丹峰剧场隆重开幕。最高人民会议常任委员会委员长崔庸健在会上作了“关于进一步促进祖国的和平统一”的报告。他的报告不断为全场的热烈掌声所打断。
    朝鲜内阁首相金日成和朝鲜其他党政领导人出席了会议。
    朝鲜最高人民会议的这次会议预定开四天。
    据新华社平壤20日电 朝鲜最高人民会议常任委员会委员长崔庸健19日下午在朝鲜最高人民会议第二届第八次会议上作了“关于进一步促进祖国的和平统一”的报告。
    报告首先指出，实现祖国的和平统一，这是目前朝鲜人民最大的愿望，是民族的至高无上的任务。
    报告说，金日成首相在八・一五朝鲜解放十五周年庆祝大会上的报告中，再度阐明朝鲜民主主义人民共和国政府对国家统一问题的坚定立场和关于和平统一的基本原则，并提出了新的方案。这再一次证实了，始终不懈地为国家的和平统一而斗争的朝鲜劳动党和朝鲜民主主义人民共和国政府的真诚努力。
    报告接着指出，今天，消除在南朝鲜形成的毁灭性危机和拯救处于水深火热之中的人民生活的唯一出路，就是实现祖国的和平统一，依靠北半部强大的经济力量。报告说，由于霸占着南朝鲜的美国侵略势力的干涉和它的忠实奴仆的顽固阻挠，国家的统一还没有实现。
    报告说，事实清楚地表明，朝鲜问题用战争的方法是决不能解决的，它必须以和平的方法，并且由朝鲜人民自己自主地解决。
    报告强调说，祖国的统一问题，归根到底是朝鲜的内部问题。因此，解决这个问题，是朝鲜人民固有的权利，不能委托给别人。也决不能受到任何人的干涉。
    报告指出，只要是朝鲜人民自已紧紧地掌握自己的命运，共同商讨，统一国论，并且团结一致那么任何侵略者也不可能把这种斗争阻挠到底，而我们祖是我一定得到统一的。
    但是，南朝鲜的目前执政者们，现在也仍然叫嚷“联合国监督下的南北选举”。他们甚至公然叫嚣应把南朝鲜的制度片面地扩张到北朝鲜。报告揭露说，这种主张并不是别的，只是要依靠外部势力的干涉来强行追求与朝鲜人民真正的意志截然不同的结果的企图。过去十多年来，联合国在南朝鲜实际上起了这种可耻的作用。在朝鲜，联合国一向被利用为掩盖美帝国主义侵略行为的便利的工具，并且成了为反对朝鲜人民而进行的罪恶的侵略战争的交战一方。朝鲜人民都清楚地知道，在“联合国监督下的选举”中，人民的意志是怎样被歪曲的。
    报告揭露了美帝国主义者在南朝鲜盗用“联合国”的招牌，报告说，所谓“联合国韩国统一复兴委员会”只不过是美帝国主义者一手制造的傀儡，它的目的便是为美帝国主义侵略政策服务，并且在全世界人民面前掩蔽它的侵略行为。美帝国主义的侵略工具――“联合国韩国统一复兴委员会”，必须立即撤销，必须同美帝国主义侵略军队一起，立刻滚出南朝鲜去。
    报告强调说，为了自主的和平统一，首先要使一切外国军队撤出朝鲜。美国军队的强占南朝鲜，是横在统一祖国的途径上的最大的障碍，是使南朝鲜人民遭受严重灾难的祸根。美帝国车义侵略军必须立即撤出南朝鲜。
    报告进一步说，南朝鲜当局如果因为畏惧而尚不能同意举行自由的南北总选举，那么也应该采取那怕是过渡性的措施，以解决当前最迫切的民族任务。即使不能实现完全的国家统一，也应该尽一切力量维护和加强分裂的南北之间的民族纽带和联系，这是我们崇高的义务。
    报告指出，正如金日成首相已经提出的，我们建议实行南北朝鲜的联邦制。我们所建议的联邦制，要用这种方法来实行：暂时照旧保持南北朝鲜的现有政治制度，并且保持朝鲜民主主义人民共和国政府和大韩民国政府的独自活动，同时，由两个政府的代表组成最高民族委员会，主要的统一调节南北朝鲜的经济化的发展。
    最高民族委员会要由两个政府的任命同样名额的代表构成，双方代表将有同等权限。这将成为：在南北朝鲜保持不同政治制度，持续两个政府的独自活动的条件下，不使任何一方遭到任何损失而能解决问题的合理措施。至于联邦制将负有什么样的任务，起什么样的作用问题，当然要双方协议具体地加以规定。
    我们认为联邦制的实行，将主要地是统一调整和发展南北朝鲜的经济及文化生活。最高民族委员会可以代表全朝鲜，进行对外活动；也可以采取共同的措施，把南北朝鲜全体人民的力量联合起来，反对外来侵略，保卫祖国和民族的安全。只要是南北共同努力，我们的这些建议都是可以实现的。
    报告指出，今天，把南北朝鲜的兵力裁减到最低限度的问题，在恢复南北之间的正常关系方面具有特别重要的意义。现在，南朝鲜拥有六十多万的兵力。这只能招致使人民群众负担过重的军费。因此，我们继续主张：南北朝鲜的兵力应该分别裁减到十万或十万以下。如果使美军撤走，并且这样裁减南北朝鲜的军队，那未朝鲜的紧张局势就会有显著的缓和，在巩固和平方面也就大大前进了一步。
    报告说，为了解决紧急的民族任务，我们向南朝鲜当局、各政党、社会团体，各界人士及全体南朝鲜人民再次建议，在板门店、平壤或汉城迅速召开南北朝鲜之间的协商会议。朝鲜人民将用自己的力量来实现自己祖国的和平统一。
    报告最后说，我们确信，全世界爱好和平人民一定坚决支持朝鲜人民的这一正当要求，并将和我们一道为它的实现而斗争。
    报告坚信，这样的日子是一定会到来的：把外来帝国主义侵略者从我们可爱的祖国疆土赶出去，在祖先传留给我们的美丽的三千里锦绣江山上，建立起富强自由的人民乐园，三千万同胞象一家人一样欢度和睦生活。
〖-ZW/正文〗
