〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部作风转变上下亲密无间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连官兵同甘苦干劲鼓得足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白生学赵丰章刘佩章常守义王文标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养三八作风/9726部队指挥连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  9726部队指挥连开展培养三八作风运动以来，干部战士团结一心，班排之间互相协作，到处充满欢腾团结的景象。
    在劳动中，干部带头上阵，战士干劲冲天，几乎每次都提前完成任务。在紧张的施工中，部队从来没有断过歌声、读报声。干部战士团结友爱的事例尤其动人。一次，连长张存同志病了，躺在床上，念念不忘施工任务。这时战士们纷纷来安慰他。炮长郭玉林说：“连长你放心，我们党员能带领群众把担子担起来。你安心休养吧！”为了让连长安心养病，战士们在工地展开了劳动竞赛，当天就由原来背坯七千多块提高到一万一千多块。连长好几天没吃好饭，有几个战士商量凑了些钱，派代表连夜冒雨跑了十五里路，买回一些饼干给连长。连长深深地感动了，他把饼干分成五包，以俱乐部的名义写了慰问信，转送给孟繁祥等五位休养的战士。当孟繁祥接到这些东西时，感动得流泪说：“这是大家把心送给连长，连长又把同志们的心送给我了。”第二天天刚亮，孟繁祥就要坚决带病上工，但是被连长再三劝阻留下了。他在家里觉得过意不去，就把全连的枪都擦得干干净净，还把同志们的六条床单和七双鞋子刷洗得干干净净。
    这个连队伍原来并不是这个样子的。过去，由于干部管理方式生硬简单，曾经发生过一些关系不够融洽的现象。在培养三八作风和加强政治思想工作中，连队干部在上级工作组的帮助下，学习了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，认识到团结的重要意义。连长等干部主动检讨了过去处理问题不当的缺点，上下不愉快的心情消除了，同志们反映：疙瘩解开了，心情舒畅了。
    为了巩固连队团结，指挥连党支部加强思想教育，使大家能够在党的原则下团结起来。他们对于党的路线、方针、国内外大事，总是抓紧一切时间，进行传达，施工任务再忙，也不耽误政治课。他们还树立了一些政治思想健康、团结好的标兵，宣扬他们处处带头。善于团结联系群众的好品德。二班战士黄志瑞有一次装车和司机闹意见，团小组立即开会，展开批评与自我批评，消除了意见，增强了团结。战士乔家安，感到班长不大重视自己的意见，班长知道后，也主动找他交换意见，消除了隔阂。
    在进行团结教育中，指挥连支部还强调树立把困难留给自己，把方便让给别人的共产主义思想。夜间作业比较劳累，战士们就抢着担任夜班；装卸石灰比较艰苦，战士们就抢着装卸石灰。一天深夜。团里要一个作班突击运石，三个作业班争着要去。工作起来，大家都是抢着困难的干，前一作业班为了让后一作业班多休息，坚持继续多干，而后一作业班的同志到抓紧时间把全连的菜地浇了一遍。
    指挥连的干部还以坚持与战士群众同甘共苦的模范行动，来团结带领战士。他们平时与战士实行五同，坚持查铺查哨制度；施工中始终跟班劳动，关心和体贴战士的困难。连的干部从前认为：装卸石灰，有口罩、皮靴、手套等防护用品就可以了，跟班劳动后，发现口罩太薄，靴子、手套穿戴不当，灰粉仍然能渗透进去，便发动群众想办法，及时地解决了这个问题。不久前，连接受了抢修公路的任务，当时人手少，作业量大，完成任务有困难，干部战士共同来到现场，大家出主意，一人一条计，改进了作业方法。三天任务一天就完成了。
    团结就是力量。同志们一条心，上下一股劲，推动了各项工作全面跃进。上半年军事训练成绩总评优秀，通信排、侦察排在军里参加比赛，分别各获第一和第二名；施工任务完成得很出色，被评为标兵连队。
    （白生学、赵丰章、刘佩章、常守义、王文标）
〖-ZW/正文〗
