〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社新芽节节高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新成/余庆/翟维青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    汽车急急忙忙穿过盘江大桥，沿着斜坡，弯弯曲曲向前行着。
    大尉刘伯刚从座位上向靠近窗口的地方移了移，留神地观看着公路两旁的景色：缘茵茵的香蕉林；雪白色的朵朵木棉花；粉红色的野玫瑰；还有从河畔一直延伸到山顶的梯田。……接着，宽阔的朋普坝呈现在眼前――甘蔗田一片接连一片，在阳光下翻着绿色的波浪；彝族、回族、苗族社员们正在田里插秧；清澈的甸溪河里，倒映着西山秀丽的身影……多好的一个坝子啊；怪不得人们称她为“红河州的米库”，这真是名不虚传呀！
    他们到朋普公社时，天已经正午了。大尉的爱人凌树芬正好从田里回来，她赤着脚，挽着裤角，身上满是泥巴，头上戴上了顶旧草帽，脸晒的紫红。她是两个多月以前参加工作队来到这个公社帮助训练保育员，开办托儿所和幼儿园的。这是一次有趣的喜相逢，妻子支援公社还没有回去，丈夫又随着新的工作队来到了公社。
    不过，事情也有不巧之处。因为凌树芬和两个女友已经完成了党交给的任务，所以，在刘伯刚带领新的工作组到来的第三天，她们却离开了朋普公社。
    二
    一天晚上，刘伯刚从田里回家，和管理区保管员小王一起乘凉闲话。小王听说这位大尉是工作队的负责人，就想趁此机会，把凌树芬她们好好称赞一番，并且替她们请功，他说：“刘同志！那三个女同志，真该记上一功啊！特别是那个凌树芬。”刘伯刚听到夸奖自己的妻子，不好意思地笑了笑。但小王根本没有觉察出来，他继续说：“她们刚来，一举一动都尊重我们这里彝族、回族人民的习惯，到了龙凤寨彝族人说她们是彝族，到了小寨回族人说她们是回族，她们成天和社员们下田插秧，一边劳动，一边宣传。公社党委抽出了六个青年妇女，交给她们，叫她们边筹办，边训练。腾出了两个好院子。你看吧，她们亲自动手，有的人清理垃圾，搬石头，和泥巴；有的人把该拆掉的墙拆掉。有的墙黑黑的，她们就找些石灰粉刷得雪白雪白。没有桌子、板凳，她们就找木板、找工具自己作。没有玩具，她们就跑到缝纫社找些废布条，作成小猫、小兔、小羊。她们还嫌少，又用木块作成许多积木、小鸭、小刀、小枪，作好这些，她们又自己出钱，买了毛主席象和几张画，贴起来，门上还用红颜色写了一副对联，那对联写的是：树上鸟儿叫喳喳，公社娃娃笑哈哈。你看到了吧？噢！那我就不多说了。 “第二天，一早起来好多人就把娃娃送来了。到中午查了一下，小寨送来一百二十个，龙凤寨送来四十三个。她们看到娃娃都来了，个个脸上笑咪咪的，可高兴了。到下午就开始教给娃娃唱、跳舞，作游戏，还讲了几个英雄故事。
    “第一天娃娃很守规矩，可是，到了第二天就不同了，这些娃娃不听话了，在院子里乱成了一窝蜂，她们顾了这个顾不了那个，有的娃娃，一转眼就找不见了，有的几个人结成一伙到寨边的热水塘去玩水去了，有的跑到牛棚里打葫蔗蜂去了。在开饭时就更乱了，有的哭，有的叫，有的打架，有的把饭撒到地上了。……这一下，可槽了！到第三天，有些家长就不叫娃娃来了，她们说：“娃娃淹死到热水塘里哪个赔！’有的说：‘我的娃娃叫葫芦蜂螫着了，去不得了。’这时候，她们可着急了，凌树芬是组长，她更着急。幼儿园刚办起来，要是垮了台，两个寨子就有七八十个劳动力不能下田，这对生产会带来很大损失。困难是大的，你猜，她们怎个办？”
    刘伯刚又默默地笑了，也许别人不了解，难道还不了解自己的妻子吗！她是一个从来都不向困难低头的共产党员，她牢牢记着出发时党支书对她说的话：“在边疆兄弟民族地区开办托儿所、幼儿园，这是开天辟地的大事情。勤劳的各兄弟民族妇女，她们祖祖辈辈，总是把孩子背在自己的背上，下田里背到田里，上街背到街上，砍柴背到老林里，挑水背到河边去。曝日下孩子在背上被晒，下雨天孩子在背上被淋，母亲的背成了孩子的床铺，孩子的小脑袋常年累月地在母亲的背后搭拉着。可是，谁敢把孩子单独放在家里？山区野兽多，稍不小心就没命了。就这样，母亲劳累，孩子难受，成千上万的母亲，她们多么希望能从自己的背上，放下这个重负。随着人民公社的成立，随着今年农业战线上的大跃进，她们迫切要求站在生产第一线，迫切要求开办托儿所、幼儿园。……”一想到这，凌树芬和两个女友就相互鼓励说：“说什么咱们也要闯这一关！”她们怎么闯关呢？还是听小王的叙述吧：
    “她们几个人又分头下田，和家长们一起劳动，谈心，交朋友。有一下中午，突然乌云满天，又是雷又是电，大风把田边的树叶刮得哗哗响，大雨眼看就要赶来了。有些社员准备往家里跑，可是凌树芬还在插秧，象是没有看见老天变了脸。过了一会，大雨下来了，她淋着雨还是照样干活。社员们很受感动，就跑下田来和她一起奋战，那真是坚守阵地不下火线！在几天内，她和社员们搞得更熟了，她和每个家长都谈了心，大家都向她说了心里话。然后，她又组织大家讨论。这样一来，问题很快得到了解决。没过几天，家长们就把娃娃都送回来了。
    “幼儿园越办越好。那些当妈妈的起初都很奇怪，为什么娃娃回家来，手脸总是洗得干干净净，头发总是梳得光光溜溜，岂不知凌树芬口袋常装着一把梳子，看到哪个娃娃头发乱了，她就顺手梳一梳子，正象看园子的人手中常拿着一把剪刀一样，见到哪丛花枝叶不整齐就要剪修一番。
    “娃娃们比以前更聪明了，又唱歌，又跳舞，进门来就先问一声‘妈妈好’。你看吧！寨子里人话可多了。有人说，咱们山洼洼里的娃娃变成城里人的娃娃了；有人说，没有人民公社，没有毛主席派来的解放军老师，咱们这边疆地方，哪辈子能办起幼儿园，恐怕作梦也梦不着有这种事。前月里，县委张书记来朋普开会，还步行了七、八里，把开会的干部都带来参观了这里的的幼儿园。就在这个院子里，孩子们给他唱歌、跳舞，张书记笑哈哈地看了好大一阵子。参观完，张书记对干部们说：你们看，办起幼儿园、托儿所多好，你们各个公社能不能办！大家都争着说：‘能！我们回去马上就办起来！’”
    小王越说越有劲，不知啥时候，他身边已经围了满满一圈人。部队上来的赵副处长听了一会，插话了，他说：“小王，今天你说故事可算找到了个好对象，你知道刘同志是谁？”小王有些糊涂了，他想：刘同志就是刘同志吗，怎么问我刘同志是谁？公社管理区党委书记插上来说：“刘伯刚同志就是凌树芬的丈夫。”
    “啊！你是……”小王楞了一下，随后埋怨刘伯刚说：“你倒怪沉得住气，可害得我在这里白说了半天。”
    三
    刘伯刚大尉好几次对自己说，快睡吧！明天一早还要下田。可是怎么也睡不着，于是他披上衣服，伏到桌上写起信来：
    树芬：
    你离开这儿快一个月了，在这段时间里，公社又有了很大的变化。你们帮助公社办起的托儿所、幼儿园，现在越办越好。更让人高兴的是，全县各公社都学着这儿的样子办了起来。前几天，有一个六十四岁的老大妈，各叫陈月娥，也参加了保育员训练班，也跟大家一起学唱歌，学跳舞。别人笑她，她生气地说：“你们笑哪样？我就是手脚硬了点，可我的心，还不跟你们一样年轻！”你如果在场，不定会高兴成什么样儿呢！
    树芬，我常常听见彝族和回族的社员们夸你好，她们还十遍八遍问，你是不是还来。听到这些，我自然很喜欢。我一定也要象你一样，在帮助公社工作中，尽我最大的力量，把任务完成得更好。……
    伯刚 于朋普公社
〖-ZW/正文〗
