〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞扬和鼓舞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团在福州参观访问侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗合力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜人民军协奏团在福州市进行了参观访问，福州市人们以极大的热情接待朝鲜贵宾。
    参观对敌斗争展览会
    15日上午，朝鲜贵宾们兴趣盎然地参观了福建对敌斗争展览会。福建对敌斗争展览会，记录了福建军民英勇斗争的事迹。
    在一个馆里，贵宾们看到1928年建立起来的龙岩后田村党支部事迹的照片。这个高举斗争红旗的支部，几十年来不怕牺牲流血，克服一切艰难困苦，一直坚持领导群众斗争。在另一个馆里，贵宾们看到了海防前线的军队和民兵们如何英雄地打击敌人。在炮击金门严惩敌人的日子里，这里的民兵、群众配合部队勇敢战斗，甚至连少年儿童也英勇参战和支援前线，出现了许多英雄模范。
    福建前线军民对敌斗争的胜利，是毛主席伟大军事思想的胜利。贵宾们热情地赞扬前线军民的英勇斗争。协奏团有的团员边听介绍，边在笔记本上记下前线军民的斗争事迹。参观了展览会以后，张瑞焕团长在贵宾留言簿上题词道：这个展览会能提高人民的革命警惕性，动员人民起来对敌斗争，保卫领土的安全和领海、领空的安全。
    一个苹果传友谊
    朝鲜人民军协奏团副团长崔昌殷上校率领部分团员来到了福州茶厂，受到职工们的热烈欢迎。
    福州茶厂的职工，早就跟朝鲜人民心心相连。这里，还传颂着“一个苹果传友谊”的动人故事：去年国庆节，朝鲜人民送给毛主席和首都人民一批苹果。这象征着中朝兄弟情谊的苹果，有一部分被转送给福建前线部队。其中有一个苹果谁也没有吃掉。大家说：朝鲜人民送的苹果，要给作战最出色的单位。于是这个苹果在海防前线转递传送，旅行了二十二个英雄单位。今年4月，曾击毁蒋军517号炮艇的我海军某部，又将这个苹果转送到福州茶厂，因为福州茶厂在伟大的技术革新和技术革运动中作出了出色的成绩。福州茶厂接到这个苹果后，职工们举行了大会，都表示要以更出色的成绩回答朝鲜人民的友谊，回答前线部队的厚意。在伟大的友谊鼓舞下，福州茶厂又搞起几项重要革新，使制茶自动化和半自动化设备更加完善了。
    这个苹果已传送半年多了，鲜果是不能长久保存的。职工们想出了一个主意：仿照苹果的大小和色泽作了个脱胎漆器模型，留作永久纪念。今天朝鲜贵宾来了，茶厂职工拿出这个象征着中朝友谊的苹果模型又赠送给朝鲜贵宾。茶厂党总支书记杨斌富握着贵宾的手激动地说：我们两国人民的友谊一定要世世代代传下去。宾主之间的情绪是那样的激动，人们情不自禁地长久地热烈鼓掌。
    战友会见
    福建前线的各路英雄都赶来福州与朝鲜战友欢聚。曾经击沉过63号和另一艘敌艇的海军某中队的代表林培清和前志愿军二级人民英雄郑长华跟朝鲜战友坐在一起，彼此畅谈反抗侵略保卫建设的事迹。在1958年8月23日炮战中荣立一等功的英雄炮手胡德安，同朝鲜战士荣誉勋章、国旗勋章获得者严将洙、身佩三个军功章的金熙八谈得十分亲热。当听了胡德安在炮战中，为惩罚敌人而被烈火烧伤的英雄事迹后，严将洙紧紧握着他的手，并把一枚纪念章挂在胡德安的胸前。金熙八激动地说：“我们要学习你忠于祖国的高贵品质。”胡德安说：“朝鲜人民和朝鲜人民军在打击美国侵略军中所出现的英雄也是我们的学习榜样。”来自福建海防最前哨小嶝岛的全国民兵英雄洪顺利也向贵宾们介绍了前线三岛（大嶝、小嶝、角屿）民兵十一年来紧密配合中国人民解放军严守祖国海防的斗争事迹。当他谈到三岛民兵几年来已抓到七十多个美蒋特务以及他自己用捕鲨鱼的鱼钩把一个受美国训练的蒋介石特务从海上抓捕起来的故事时，贵宾们高兴得放声大笑，他们热烈鼓掌向前线民兵致意。
    象这样动人的场面到处都是。朝鲜人民军协奏团舞蹈女演员崔贞顺，福建前线部队政治部文工团舞蹈队女队员吕蜀琴热烈地拥抱在一起。为了抗美援朝，1953年吕蜀琴去过朝鲜，就在那时，她向崔贞顺学习过朝鲜的舞蹈。她们在朝鲜的山沟里冒着严寒扫开积雪，不顾美国强盗的飞机扫射，艰苦的教练和学习。她们的共同愿望是：通过自己的艺术表演，鼓舞战士们奋勇杀敌。吕蜀琴回国以后，曾经和其他同志一起编导了一个朝鲜舞蹈“刚刚摘下的苹果”，反映朝鲜人民和志愿军的深厚情谊。这个节目曾在福建前线多次演出，受到热烈欢迎。吕蜀琴和崔贞顺已分手多年，如今在反对帝国主义的东方另一前哨阵地上又相逢在一起，心情分外激动。
〖-ZW/正文〗
