〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在淮海南线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺光华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这次战斗，是我中原野战军在华东野战军主力的配合下，在宿县西南的双堆集地区围歼了黄维兵团，活捉了敌黄维和副司令吴绍周，同时还歼灭了由徐州西逃的孙元良兵团，取得了光辉的胜利。
    淮海战役第二阶段的胜利，也和战役的第一、三阶段的胜利一样，都充分证明了毛主席“关于淮海战役的作战无比正确性。只要坚决地贯彻执行了毛主席的指示，胜利就一定是我们的。
    1948年9月旬，济南战役胜利结束之后，蒋匪惧怕我军长驱南下，威逼长江，即以徐州为中心，集结了重兵四个兵团（二、七、十三、十六），控制徐州陇海路沿线，企图堵我军南下的去路。但我军决心扭转中原战局，收复华中广大地区，尔后直逼长江，威胁南京。毛主席分析了敌我态势，随于10月11日，发出了“关于淮海战役的作战方针”的指示。预定战役分三个阶段进行。首先，是集中兵力歼灭黄伯韬兵团，完成中间突破，占领新安镇、运河车站、曹八集等地；接着继歼海州、连云港地区之敌，而后乘胜攻歼两淮的敌人。为策应华东野战军作战，又命令我中原野战军于战役发起前攻击郑州，吸引正沿陇海线郑州、徐州段东调的孙元良（16兵团）回援，并牵砀山、丰县之邱清泉（2兵团）一部向西10月下旬，我中原野战军发起郑州战役，连克郑州、开封，获得了巨大的胜利。
    11月初，中国人民解放战争中有决定意义的第一个大战役――辽沈战役胜利结束了。毛主席当即指出：“中国的军事形势现已进入一个新的转折点，即战争双方力量对比已经发生了根本的变化。人民解放军不但在质量上早已占有优势，而且在数量上现在也已经占有优势。这是中国革命的成功和中国和平的实现已经迫近的标志。”（“毛泽东选集”第四卷1363）东北的蒋匪军被全部歼灭后，残留在华北的傅作义集团、西北的胡宗南集团、江南的汤恩伯集团，正集中兵力以图自保，无力他顾。蒋匪最大的重兵集团，只有中原战场上的刘峙和白祟禧了。刘、白匪部共七十五万人，分踞徐州、武汉地区，以徐州为中心相呼应和支援，企图巩固陇海东段及浦南段，并摆成“一点两线”的阵势，以为南京的屏障。鉴于全国秋季攻势的胜利发展，并乘胜粉碎蒋匪忘图在美帝支持下长期统治江南的野心，毛主席确认南线大决战的时刻已经到了。便决定由华东野战军和中原野战军首长共同组成总前委，统一指挥，协同作战，坚决消灭蒋匪主力于淮河以北地区，为进军江南解放全国创造有利条件。由于敌人兵力部署比较集中，而且能相互策应，所以强调我军的作战原则必须是“九月间攻济打援”的部署，不让分散之敌靠拢，不让被围之敌漏网，采取夹一个，吃一个，分批歼敌的方针。
    11月6日，伟大的淮海战役开始了。华东野战军以雷霆钧之势，迅速南下，在新安镇、碾庄地区，截住了西向徐州拢的黄伯韬兵团，摆好了聚歼的阵势。我中原野战军一部也立即东出，斩断了蒋匪交通中枢津浦路之徐（州）（埠）段，控制了徐、蚌之间的广大地区；另一部向陇海路砀山地区实施钳击，割裂了商邱刘汝明（8兵团）、砀山邱清泉（2兵团）的联系。南线徐、蚌间之部队，在初战得手之后，又由南向北，直逼徐州，迫使邱清泉、孙元良两兵团南面迎敌，不能东援。至此。徐州外围完全控制在我军手中。包围徐州的战略任务完成了。
    徐州被围，“武汉行辕”的白崇禧沉不住气了。他命令还在豫西作战的黄维兵团火速东援。9月以来，一直被我纵（中原野战军六纵）牵制在豫西的黄维，现在才发觉这是上我们的大当了。
    挥戈东追
    正当黄维兵团向确山集结的时候，我们接到了刘、邓首长的电令：“不顾疲劳，日夜兼程，向东急进，牵住敌12兵团，并参加淮海战役，围歼该敌。”命令一到，我们便立即挥戈东追，渡白河，经方城、舞阳、漯河、周家口，向东急进。经南阳时，守敌王凌云知道南阳孤立，便弃城沿白河东西两岸向西南逃窜，但我们为执行刘、邓首长的命令集中力量尾击黄维兵团的任务，逐丢开王凌云继续向东挺进。
    黄维率领四个军，一个快速纵队共十二万人马，沿着新蔡、阜阳一线，拼命地向东赶援徐州，我们也急急向东追。这简直足一场紧张的脚力竞赛。双方都知道：谁赶到前面去，谁就占了优势。在泥泞的路上，走啊，走！白天走，黑夜走，头上顶着雨，脚下踩着稀泥，战士们都忘了疲劳，有说有笑地前进着，行列里不断传出这样一类豪迈的话语：
    “黄维胆敢不听我们的调动，非惩罚他一下不行！”
    “叫他向西走，他却撒鸭子向东溜，就是他溜进东海，老子也要擒住他！”
    部队过了周家口以后，只见家家户户的老乡白天黑夜在磨面，战士问他们磨面干什么？连五、六十岁的老太太都骄傲的回答说：“支援淮海战役！”为了支援战争，家家户户都把门板摘下来，送到战场上给部队作工事；为了支援战争，男男女女争着参加支前运输队，把一批一批的物资送往前方。沿途看到牛车、胶轮大车、独轮手推车……等各种数量不等的车队，都顺着大路、小路，争先恐后地向东运送着物资。在这个场景里，每个战士都可以体会到人民战争的意义。军队和民工互相遒着辛苦，互相鼓舞着，加快了行军的速度。可是，敌人在这一个月中，却被拖得精疲力竭了。我们距敌人虽然尚有两天的行程，但在群众的热情支援和鼓舞下，我们克服了极度的疲劳和泥路行军的困难，终于在涡阳地区，紧紧地追上了敌人。
    扎紧袋口
    行近涡阳的途中，纵队召开了一次旅以上干部会议，小屋的墙上，挂着作战科刚刚给制好的地图，红、蓝箭头标示着整个淮战役的形势：碾庄周围画上了一个红圈，黄伯韬的第七兵团彼华东野战军的主力团团围住；邱清泉、李弥两个兵团由徐州东援，被华东野战军的另一部主力阻击得无法东进；从蚌埠、蒙城地区伸出的两支粗大的蓝色箭头正由南而北，向宿县靠拢，这就是蒋匪新调来增援徐州的部队。司令员兴奋地告诉大家说：“战役的第一阶段已经进入决战时刻，黄伯韬欲作困兽之斗，幻想固守待援。我们中原野战军的任务，就是要堵住南线这两支增援徐州的敌人，并力求歼灭其一部，以保证华东野战军全歼敌七兵团。现在李延年、刘汝明两个兵团，攻击精神很差，估计不会有大问题；黄维的十二兵团却是蒋介石的嫡系部队，内中有号称“五大主力”之一的十一师，全部是美械装备，战斗力较强，是一个比较凶悍的敌人。”他一边说，一边用手在地图上指画，最后在一片红色箭头组成的囊形阵地上停住了，说：“现在我各路大军已在淝河与浍河之间的地区布置了一个巨大的口袋。我们六纵的任务是：等黄维钻进这个口袋后，封住南面的袋口。”
    这个分割包围、各个击破的歼敌计划，激动着每一个指挥员的心。接着，大家又进行了深入的讨论，一致认为有总前委的正确领导，和地方党、政人民的全力支援，完成这个战斗任务是不成问题的。十八旅旅长肖永银同志激动地说：“用演戏的话说，我愿立‘军令状’！不惜一切代价、不怕一切牺牲，坚决完成上级交给我们旅的任务！”杜义德政委又指示各旅要马上向部队进行动员，特别要把战争的意义向战士们讲清楚，他强调说：“任务能不能完成得好，关键问题就看动员得深不深，透不透。……”旅长们带着会议的精神规定的任务，互相预祝着胜利，握手道别。
    黄维气焰嚣张地沿宿蒙公路向浍河猛进，进抵南坪集地区时，遭我四队的坚决阻击，伤亡很大，可是黄维东援心切，以主力十八军强渡浍河。我四纵则于浍河北岸布置一囊形阵地，准备把十八军入囊内，以四、九两个纵队箝制该敌，利用浍河将其主力割裂开，以便我其余各纵队由东西两侧出击敌人。我们知道了这个指挥意图后，即命令各旅，紧紧咬住敌尾，坚决不让敌人北援靠近徐州。
    11月22日，北线传来了胜利消息，黄伯韬的十五万人马，已被华东野战军全部歼灭，我们的阻击任务已经胜利完成。下一步该是围歼黄维了。战役进入了第二阶段。胜利消息传开，我军士气倍增，请战书图片似地往指挥部飞来。我们正准备待敌人进入我预设阵地后，即发起攻击。谁知黄维得悉黄伯韬被歼，心中慌乱，唯恐自己有失，行动非常谨慎，24日上午，敌十八军进入预设阵地后，发现形势不利，当天下午便匆忙地向浍河南岸退缩。野司命令我纵：乘敌人混乱之际，配合各纵全线出击，猛力合围。当天夜里，我们直插双堆集以南的大、小王庄、小马庄、小周庄、李庄、杨庄一线，十二旅与右邻十一纵也迅速靠拢，将东南方向的缺口堵死，这样就把黄维的十二万人马全部压缩在以双堆集为中心东西长二十华里南北宽十五华里的地区内。形成了一个严密的包围圈。
    纵队指挥所设在罗集以北的杨庄，电话线从这个小村庄向四面八方伸出去。电话刚刚架设好，各旅便向指挥所汇报了情况，司令员亲自命令各部队要不分昼夜地赶修工事，准备迎接猛烈的战斗！
    被围的敌人为了摆脱被歼的命运，想趁我军立足未稳之际，突围逃跑。激烈的战斗正在李庄、杨庄、小马庄一带进行着，枪声、炮声、炸弹的爆炸声整整响了两天两夜。阵地经过数次的反复争夺，依然控制在我军手中。战士们发扬了英勇顽强的战斗精神，在子弹和烈火中和敌人反复厮杀，最后终于把敌人堵了回去，巩固了自己的阵地。
    包围圈里
    击退了敌人凶猛的突围，在我们部队里，开始产生了一种轻敌麻痹思想，认为总攻一下，就可以全歼敌人。纵队党委用毛主席“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想教育了部队，克服了这种错误思想，再次深入动员，提出”稳扎稳打”的方针。因为这时候敌人的兵力虽有很大的损伤，可是敌十八军的战斗力几乎还是完整的，在这由运动战到阵地战的转变过程中，必须采取“紧缩饿困”的战法，大量消耗其主力后，最后达到全歼的目的。
    苏北的11月，天气已经冷了，可是当你一定上阵地，和战士在一起时，就感到有一股温暖的气氛，使你忘却了严寒。首长们曾再三地关照战士们，要保持力量，恢复体力，轮班休息，可是谁也不愿睡觉，一有空就朝阵地上跑，修理自己的工事。部队里又开展了军事民主，研究打法。夜间，我们经常不断地派小部队出去扰乱敌人，使敌人白天夜里都不得安宁；同时，又展开了对敌政治攻势，向敌人喊话，散宣传品。这样一来，仅仅五天的时间，就有两三百敌人向我投降。我们的士气越打越旺盛，敌人的士气却越来越低落了。
    黄维是希望蒋介石给他派来“援兵”，成天睁大眼睛盼望着。但是盼来的，只是从飞机上撒下来的大批签有“蒋中正”三个大字的”总统嘉奖令。”上面写道：“你们长途跋涉，不远千里而来会战……可以预卜胜利是你们的……”黄维接到这些谎话连篇的“嘉奖令”，简直寒心透了。
    次日，听说徐州的杜聿明在蒋介石的授意下，弃城南窜，企图与李延年、刘汝明协力救出黄维，然后Q集南进。可是当他们刚刚走到肖县、永城地区，就落入了华东野战军的重围。蒋介石的算盘又打错了。
    黄维本来是来赶援杜聿明的，现在也弄不清楚究竟是谁援助谁了。当他得悉杜聿明约二十几万人马也陷了他的复辙，李延年在固镇被阻击得寸步难移的时候，他那最后一丝微弱的希望也完全破灭了。
    一百一十师战场起义
    25日下午，值班参谋武英同志来报告：十二旅前沿打来一个紧急电话，他们捉住敌人一个军官，自称有绝密情报，要亲自向我南线司令员报告，请示处理办法。司令员说：“派人把他送吧！”
    我们正在研究敌人的情况，忽然听到武英惊喜地喊道：“老伙计，原来是你呀！”抬头一看，只见他领了一个穿着国民党军衣的人进来。看上去面孔挺熟，可一时又想不起来在什么地方见过。等到他自称姓杨，是敌一百一十师师长廖运周的副官时，我才恍然大悟，他是我党的地下工作人员。是的，6月间，我纵在豫西唐河地区与敌张轸兵团作战时，他曾到我们司令部来联系过。
    杨副官向司令员报告说：“27号清晨，黄维准备调动四个主力师，齐头并进，向南突围，企图与李延年、刘汝明协援徐州，救出杜聿明。一百一十师是左翼，廖运周决定趁此机会率部起义，于27号晨七时假意突围，把部队带过来。为避免发生误会，他要求首长在左翼这边闪开一个口子，让开一条路，放一百一十师过来后，再把口子封住，这个计划，不知首长认为如何？……”
    等武英陪杨副官出去休息的时候，首长们分析研究了这个新的情况。一百一十师原是西北军杨虎城的部队，杨虎城被捕后，蒋介石便把西北军编散了，这个师被编在吴绍周的八十五军，经常受蒋介石嫡系的排挤，加之内部有我地下党在做工作，看来起义是有诚意的。可是，他们要在敌人全线突围时才行动，还要我们让开一个口子，这问题就严重了。当时我们只有四个旅的兵力，要抗住敌人四个主力师突围，担子是相当重的。如果接受这个师起义，好处是减轻了我们阻敌突围的负担。所怕的是万一这个行动被黄维和吴绍周发觉了，乘我们放一百一十师过来的机会，倾全力突破我防线，那时候堵也难堵，防也难防，眼瞅着让黄维的人马突出去，那将要对革命犯下永世难补的大错误。这是关系着整个战局成败的关键！我们反复地琢磨着，肯定了又推翻，推翻了又肯定，直到半夜，首长们才下了最后的决心：不惜一切，坚决粉碎敌人四个师的突围，决不让黄维兵团跑掉一个人；同时积极争取这个师战场起义。为了防止意外，起义时间要提前，天明以前起义部队必须过完，同时把指定路线划在村庄之间，用玉米杆标识出来，另外派一个旅埋伏在路线两侧，严阵以待，一旦情况有了变化，立即将敌人全部消灭在野地里。我们把这个决定上报野司，得到了刘、邓首长的同意后，便马上调动部队，准备迎接敌人突围时的激烈战斗。 27日 清晨，大雾弥漫，五十米以外看不清人影，我们派去的作战参谋武英同志，顺利地把起义部队沿着指定的路线，带到指定的集结地区。等一百一十师过完了，我军重新又把口子封锁了以后，廖运周才向黄维“报告”说，他已从西南方向“突围成功”，黄维信以为真，还派飞机来掩护他往前走。天亮以后，被蒙在鼓里的黄维仍按原定的突围计划，在飞机、大炮、坦克的掩护下，向我李庄、杨庄阵地猛扑，结果被碰了回去。过午，急得象热锅上的蚂蚁一样的黄维在报机里再也呼唤不到廖运周时，才发觉事情有变，但是已经晚了。黄维“四个师齐头并进向南突围”的计划，就这样彻底粉碎了。
    黄维也很清楚，长此被围下去，只有死路一条。于是在28日命主力十八军以三千人作前锋，在飞机、大炮和十二辆坦克的配合下，又连续向我小马庄十七旅阵攻了两天，结果碰了一鼻子灰；接着又转向西面、东面、北面乱撞，可是四面都是铁壁铜墙，撞得头破血流，仍然突不出去。至此，黄维才不得不放弃突围的企图，重新调整部署，采取固守待授的方针了。
    层层剥皮
    在数次对黄维劝降无效后，我们精密地计算过，敌人除在进攻和突围中被我歼灭的兵力之外，剩下的机动兵力已经不多了。这时，野司发布了对黄维兵团的总攻令，命令所有前线部队于12月六日十六时三十分发动总攻。战役的二梯队也使用上来了，命令华东野战军七纵归我纵首长指挥，成为南集团，共同歼击双堆集以南之敌。然后根据情况配合东、西集团，对双堆集发起总攻。当日夜晚，我们以两个团攻李土楼，华东野战军七纵攻小周庄。只用了一小时，我们就攻占预定目标，全歼敌人十九团，俘敌千余。
    此后，我们又采用了近迫作业的方针结合“层层剥皮”的打法。为了迫近敌人和便于运动兵力，部队投入了全力以赴的野战筑城，向敌人方向构筑交通壕。战土们忘我地劳动着，进度极快，几天之内，无数条交通壕象无数条长龙，弯弯曲曲地向敌人阵地爬去。敌人越发恐慌了，派部队反扑，用坦克冲、大炮轰、飞机炸、毒气熏……都无济于事。
    “长龙”爬近了敌十八军三十三团盘踞的大王庄。9日黄昏，华东野战军纵发起进攻，一举全歼守敌。大王庄离尖谷堆只有一里多地，黄维感到对他威胁太大。10拂晓，收拾起十八军的残兵败将，拼命争夺大王庄，用上千发炮弹向庄内轰击，大王庄沉没在硝烟尘土之中。我们十六旅四十六团主动驰援，两支兄弟部队并肩作战，战士们在烟雾中冲来扑去，和敌人逐房屋地争着。直到下午五时，终于将敌人击退。这一场空前激烈的争夺战，振奋了我们的杀敌意志，压服了敌人，震碎了黄维兵团的士气。
    这期间，陈赓司令员指挥的东集团已经攻克了张围子、沈庄、杨围子等据点；陈锡联司令员指挥的西集团已攻克了东、西马围子、小马庄、周庄、腰周庄等敌阵地。敌人的皮被我们一层层地剥下来了。为了早日结束歼灭黄维的战斗，保障战役第三阶阶段华东野战军主力围歼杜聿明的胜利，13日，前委又调三纵和十三纵投入南集团作战，由陈士榘同志统一指挥，向双堆集附近敌核心阵地发起总攻。14日上午，我南线以一百多门大炮和难以数计的土造炸药抛射筒向双堆集东侧的敌野战集团工事开火了。随着我军每一发炮弹的爆炸，敌人阵地上空就有破衣碎肉、木料泥土飞溅起来。早使敌人闻名丧胆的洛阳登城第一营和襄阳登城第一营，象两把尖刀，同时插入敌阵，把黄维的号称“威武团”的五十四团彻底干净歼灭了。接着，部队又向敌腹心――飞机场逼近。七纵前两天已攻下了双堆集南面的尖谷堆制高点，我四十七团也已占领了李店子敌外围野战阵地，至此，黄维的兵团部和双堆集的敌人就全部暴露在我火力控制之下。
    插翅难选
    15日夜晚，月亮还没出来，四野一片漆黑，偶尔有稀疏的枪声传来，曳光弹拖着长长的尾巴从夜空中划过。可以说这是二十多天来最沉寂的一个夜晚。杜政委的身影在指挥所门前踱来踱去，象是在欣赏这宁静的夜色，又象是在考虑着什么问题。突然，电话铃响了，肖旅长找首长讲话。只听见杜政委对着话筒兴奋地断断续续地说了几声“好的……好的……”而后放下话筒说：“敌人果然是要突围了，五十二团的干部已经各带一个营，向赵庄、李庄、双堆集直扑下去，五十二团、五十三团、五十四团也放出去了。”司令员考虑了一下，立即命令十二旅、十六旅、十七旅各部队也陆续跟上，截住逃敌。这时候，月色皎洁，双堆集一带烟火漫放出去了。”司令员考虑了一下，立即命令十二旅、十六旅、十七旅各、部队也陆续跟上，截住逃敌。这时候，月色皎洁，双堆集一带烟火漫天，照明弹此起彼落，汽车的喇叭声、人喊马嘶声，接连不断的枪炮声，交织成一支胜利的乐章。
    作战室里十分热闹，司令员、政委和参谋们纵谈着我们胜利的经过，大家都感到从来没有过的轻松和愉快，政委对司令员说：下一步咱们该考虑横渡长江的问题。”司令员答说：“这个问题毛主席早就考虑好啦！”
    天明，连续接到各部报告战果的电话。仅五十二团就缴获了大炮二十六门，俘敌千余。后又得悉黄维被我三纵队活捉。至此，蒋介石的王牌军之一――十二兵团已被全部歼灭。李延年、刘汝明龟缩在蚌埠不敢出来。淮海战役转入第三阶段时，只剩下杜聿明在肖县、永城地区苟延残喘，但是，人们根据各种情况已经可以作出肯定的结论，杜聿明的命运决不会比黄维好些。
    果然，过了新年后不几天，我们就收到了全歼杜聿明的捷报，伟大的准海战役胜利结束了。
    （“解放军三十年”征交稿）
    淮海战役中，我突击队在猛烈的炮火掩护下，涉过三丈多宽的水濠，逼进敌人前沿阵地。
    淮海战场一角
〖-ZW/正文〗
