〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家军队体操赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表队获团体第三名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家军队体操赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林21日电 第一届社会主义国家军队体操锦标赛20日晚上在森夫滕堡闭幕。
    苏联队以279.10分获团体总成绩冠军。德意志民主共和国队获团体亚军，成绩275.30分。中国队获团体第三名，成绩274.20分。
    个人全能冠军为苏联的米哈伊洛夫获得，成绩55.75分。保加利亚的普罗达诺夫第二（55.60分）。德意志民主共和国的多林和苏联的克尔德米利迪并列第三名。
    九个社会主义国家的军队的体操选手参加了这次比赛。除了团体赛和个人全能赛外，还举行六个单项的比赛。
    在中国选手中，十八岁的刘长胜以18.75分获得跳马冠军。徐泰明以18.95分获自由体操第二名。他的优美姿势博得全场观众的赞赏，在一分钟左右的表演中，观众鼓掌达五次之多。廖润甜以18.75分获吊环第四。林楷以17.95分获鞍马第五。
    获得单项冠军的是：单杠：朝鲜的汉森（译音）――19.30分。双杠：匈牙利的斯萨尼――18.90分。跳马：中国的刘长胜同德意志民主共和国的纳奇蒂加尔并列第一――18.75分。自由体操：捷克斯洛伐克的斯塔斯特尼――19.35分。吊环：苏联的阿科普扬――19.20分。鞍马：苏联的克尔德休利迪同德意志民主共和国的多林并列第一，成绩都是18.70分。
〖-ZW/正文〗
