〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗脚步嚓嚓响歌声震营房不用出门看三连上操场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗红三连的军风纪一直很好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李觉序石流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯  “脚步嚓嚓响，歌声震营房，不用出门看，三连上操场。”这首兵歌生动地反映了某部队红三连军容整齐、姿态英武、情绪高昂的面貌。
    这个连队不管是住在营房还是乡下，不管是训练还是劳动，也不管是工作还是假日，他们都能保持良好的军风纪。早在1951年，三连就因为军风纪好而受过奖励。最近，领导机关进行军风纪的全面检查，三连又荣获全部队第一。
    由于红三连党支部把加强军风当作养成教育，经常贯彻，所以在任何情况下，都保证了部队军风的良好状态。每年新战士一到连队，他们除了讲解军风纪的内容外，还着重讲清了它的目的和意义。用本连多年来一贯模范遵守军风纪的历史荣誉教育新战士，用活生生的事例鼓励新战士保持和发扬光荣。因此，全连同志都具有较高的自觉性，即使单独外出执行任务也能自觉地遵守军风纪。去年，连里三个同志被派某工地管理器材，他们和在连里一样，按时起床，按时熄灯，保持着装端正和内务整洁。军务股长夸奖他们说：“小伙子们把连里一套作风都带到工地上啦！”今年5月，入伍不到两个月的新战士刘英辉，星期日请了四小时假上街，已经走出两里多路才发现没有扎皮带，便马上回营扎好再去。有一次，肖文清乘火车，站了两个多小时，才找到座位坐下，不一会，发现附近站着一个孕妇，便连忙把座位让给了她。周围的旅客见了都争着给他让座，但是他都一一谢绝，又继续站了四、五个小时。
    红三连在保持军风纪方面，没有死角。为了搞好军风纪，就连炊事班也不例外。他们的工作服每两天洗一次，上班时穿上洁白的工作服，戴上口罩，工作一做完就穿好军服，整好军容；平时走起来挺胸甩臂，集体外出时队伍成列成行；他们的内务也很整洁，多次被评为第一。班里战士们称赞他们说：“穿上工作服就象卫生员，穿上军装就象标准战士。”
    如果发现连里有不正确的思想，红三连就立即进行教育，把问题消灭在荫芽时期。有一个时期，个别同志说：“平时稀拉点没有啥，打仗时紧张点就行啦！”针对这一思想，党支部立即组织全连讨论。三班战士举例说：“过去，我们班的阁友利同志，平时不讲究军风纪，作风稀拉，今年一次夜间紧急集合，全班都拉出来了，他连背包都还没打好，结果只好抱着包走……”军风纪的标兵班――第八班也摆出了本班的传统故事，来说明平时和战时的关系。这个班在解放战争中，由于平时就养成了紧张的生活和战斗作风，一次战斗中，他们一个班动作准确迅速，勇猛果敢，直捣敌人师司令部，战后受到了上级的奖励。这样一讨论，及时纠正了个别同志的错误想法，同时，也使大家进一步认识到只有平时养成遵守军风纪的良好习惯，才能在战斗中发挥更大的威力。
    三连除了进行细致的思想工作以外，也十分注意日常生活中的养成教育。平时，他们始终坚持早操和队列教练。就在施工中也不间断。去年，部队在某地施工，住在大山沟里，住地分散，少数同志对军风纪不够注意，连的干部立即在点名时讲了要随时随地遵守，否则就会养成不好习惯。干部们还特别严格要求自己，为战士们作出榜样。这样一来，少数同志的缺点很快克服了，上下班的路上，军容整齐，队列井然。今年秋天，部队在草原参加劳动，住的是帐篷，但是内务整理得和在营日不相上下，领导两次检查，都被评为工地第一。（李觉序、石流）
〖-ZW/正文〗
