〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决贯彻少而精的原则改革空军部队战斗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹里怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练理论/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪元帅在院校工作会议上关于教学工作必须“少而精”、“短而少”的指示。简明而深刻地指出了教学工作的方向。这一指示不但适用于院校教学工作，也是部队训练必须遵循的根本原则。遵照这个指示，空军各院校正在大张旗地开展教学改革运动，空军部队也正在积极组织学习，并本此精神对部队战斗训练工作进行改革。
    （一）
    “少而精”、“短而少”，二者是互相联系的整体，只有教学内容少而精，才能做到学习时间的短而少。
    少而精的原则，在军队训练工作上具体体现了毛主席的思想。毛主席教导我们：“任何过程如果有多数矛盾存在的话，其中必定有一种是主要的，起着领导的、决定的作用，其他刚处于次要和服从的地位。因此。研究任何过程。如果存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”林彪元帅也指出：“事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”少而精的原则就是要我们在训练工作中“多搞主要问题”，要我们抓精华，抓本质，抓关键，抓重点。也就是要我们抓紧解决主要矛盾，集中力量打歼灭战。这样就能多快好省地提高部队的战斗力。不分主次缓急、什么都学、平推并进的做法。虽然是样样都学了一点，但都是一知半解，学得不深不透。结果是事倍功半，浪费了时间，收获很小。这是少慢差费的办法。少而精也是“有用的就学，没有用的就不学”，就是要求训练工作必须从实际出发，符合实战的要求，切合部队的实际情况。这就是毛主席所说的“有的放矢的态度”。“实事求是的态度”。
    少而精是我军训练工作的优良传统。在历次革命时期，部队练兵都紧紧抓住了射击、近战、夜战等带关键性的项目实施训练。毛主席在“1946年解放工作的方针”中会指出：“练兵项目，仍以提高射击、刺杀、投弹等项技术程度为主，提高战术程度为辅，特别着重于练习夜战。”历史经验证明，在提高部队阶级觉悟的基础上，把这些本领学好了，就能打胜仗。林彪元帅在延安抗大时就提出过少而精的原则。由于我军历来坚决贯彻执行了毛主席的指示，在组织实施训练中方向明确，重点突出，成绩显著，适应了建军和作战的要求。
    少而精的原则不但在过去，而且对于我军现在和将来的一切训练、教学工作都具有普遍的指导意义。对于空军的训练尤其重复。空军装备、训练比较复杂，飞行人员完成训练期限较长。因此，在组织领导训练时更要头脑清醒，抓住重点，切实贯彻少而精的原则，才能提高训练质量，加速训练进度，使部队早日达到作战水平。现代战争情况变化急剧，瞬息万变，空军作战都是以分秒计算的，要求每个成员能熟练掌握技术和战术，只有贯彻了少而精的原则，对主要课目反复演练，熟练精通，才能适应现代作战的需要。特别是飞行训练在空中进行，每次飞行器材、油料消耗很大，各项保证工作都围绕飞行来进行，一动百动，如不讲求质量，不贯彻少而精，就会带来人力、物力的极大浪费，甚至造成严重事故。因此，空军无论是学校教学还是部队训练都必须坚决贯彻少而精的原则。
    （二）
    空军部队过去的训练继承了陆军的优良传统，是紧密结合着作战需要进行战斗训练的。部队初建时便紧紧抓住了参战急需的课目，进行了速成的战备训练，使部队在很短的时间里就能投入战斗。在转入正常训练后，空军党委提出了“稳步前进”的方针，强调了既要提高训练强度，又要稳健进度，提高质量，保证安全。对训练中迫切需要解决的技术问题，各部队都先后开办了不少短期训练班，培养了干部和教员。这种短期集训，每次都集中力量只解决一、两个问题，因而时间短，解决问题深透，收效显著。这种做法基本上是符合“少而精”、“短而少”的精神的，对加快空军建设起了很大作用。
    但在空军建设初期，由于要学的东西很多，加之经验不足，在这方面的认识又不十分明确，也会出现了内容庞杂、重点不明等“多而粗”。的毛病。在训练计划方面，内容过多，训练教程、大概也不完全符合“少而精”的原则，在组织训练方面，有些部队有赶进度，走过场，不重视质量的现象。这些，都助长了训练上的形式主义，使训练不能获得更好的效果，也拖长了训练期限。
    1958以后，总结了自己的经验，开展了群众性的战术研究，开始编写自己的条令、大纲，训练工作更加切合我军的实际情况。去年空军党委决定在全空军推广“大集中、小穿插”的训练方法。随后又发出了“关于抓紧新飞行人员的飞行训练的指示”，采取了调整军政训练时间比例，增加飞行训练时间，改进训练的组织安排和教学方法，加强政治思想工作等措施，以缩短新飞行人员培养训练的时间。今年4月又决定将飞行人员培养训练的整个过程划分为几个阶段，并且明确规定了每个阶段的训练重点。如新飞行员以技术训练为主，老飞行员以战术训练为主等。此外，为了加强飞行干部的技术训练，采取了短期离职集训的方法，帮助飞行技术还没有过关的飞行干部提高技术水平。这些，都体现了“少而精”“短而少”的精神，部队已经开始贯彻执行，大大推进了部队战斗训练工作的跃进。
    从这些空军本身的经验，可以充分证明，部队训练凡是卓有成效的都是“少而精”的，凡是“多而粗”的就不能取得良好的成绩。
    虽然如此，在空军部队中有的同志对于少而精的原则还认识不足，对于次要的训练内容不肯割爱，舍不得删减，相应的组织工作还没有完全跟上去，求多不求精的现象仍然存在，特别是在地面部队还相当普遍。所以，空军部队战斗训练的改革只是刚刚开始，还必须深入地坚持贯彻下去。
    最近，空军部队正在普遍组织学习林彪元帅在院校工作会议上的指示及有关的文件。大家都一致拥护这些指示，并正在按照少而精的原则检查总结过去的训练工作，研究如何进一步修改训练大纲，开始着手在部队训练中贯撤这个指示。但也还有少数同志，存在着一些模糊的、甚至错误的认识。
    有人认为少而精就是飞行。这种认识是不全面的。在飞行训练中，少而精的原则固然包含着以较少的飞行时间、次数取得较好的训练果的意义，但主要还是表现在突出训练重点上面。次要练习当然要少飞，重点练习不但不能少飞，甚至还要增加飞行时间，反复地飞。所以，不能机械地片面地认为少而精就是少飞，更不能理解成愈少愈好。
    有人担心空军部队贯彻少而精的原则，会不会出乱子，出事故。其实只要我们正确地贯彻少而精的原则，在训练中抓住带关键性课目、练习（其中也包含为保证安全所必要的内容），把基础打得更扎实，注意加强地面准备，做到“精讲、多练、飞好”，反对盲目多飞，只会使训练质量更好，飞行安全更有保证。当然，在贯彻少而精的原则时，对于重点的确定，训练内容的增删，必须深入调查研究，慎重考虑，并要经过一定的批准手续才能付诸实施，重要的改革还要经过试验后才能推行，不能各行其是，急于求成，以避免出现大的偏差。
    有人怀疑少而精的原则和”循序渐进”是不是矛盾。这也是一种误解。由浅入深，由低级向高级发展，这是我们认识一切事物的客观规律，也是掌握各种技术、战术知识的规律。“循序渐进”正确地反映了这个客观规律，这是必须遵循的。但贯彻少而精只是根据实战需要和实施训练的规律等情况，确定各阶段中的训练重点，以便将有限的时间精力集中于学好主要课目，决不是也决不允许任意减掉或跳过那些必不可少的阶段、课目和练习。只有这样，抓住了每个阶段训练的关键和重点，才能更好地做到”循序渐进”。“少而精”和“循序渐进”是相辅相成，而不是相互矛盾的。
    在部队训练中贯彻少而精的原则，是训练工作上多快好省和少慢差费两条路线的斗争，是毛泽东思想和教条主义、经验主义的斗争，是辩证唯物主义和形而上学、机械唯物论的斗争。在贯彻执行中可能有某些同志理解上不完全一致。因此，必须加强政治思想工作，大力宣传和学习林彪元帅的指示，搞通思想，统一认识，明确方向，才能顺利贯彻。
    （三）
    根据空军部队的实际情况，在战斗训练中贯撤执行少而精的原则，应着重注意处理好以下几个问题。
    一、战斗训练和战斗使用的关系。
    训练是为了作战。训练出来的部队有没有战斗力，能不能克敌制胜，这是衡量战斗训练质量优劣的根本标志。部队训练的内容、重点都要从实战着眼，都必须符合战斗的需要。凡是对作战起决定作用的内容都要多学多练，对作战影响不大的可以少学少练，对达到战水平必不可少的内容先学，对达到作战水平影响不大的可以少学迟学。飞行部队应该着重搞好基本驾驶术、射击、轰炸和小分队的基本战术训练。任何部队，特别是干部，都要认真学好毛泽东军事思想，并研究在现代条件下如何加以运用。根据各部队的战斗任务，训练上应该有所侧重。各兵种要抓紧本兵种的专业训练，如侦察部队着重飞好侦察课目，但也进行一些必须的空战训练。这样就“把钢用在刀刃上”，既能学用一致，提高质量，又能缩短训练期限。根据现代条件下作战的需要和部队的特点，还可考虑有意识地在培训中使每个部队具有某些专长。例如，有些部队长于国土防空、保卫重要目标；有些部队擅长配合野战兵团作战等。在每个部队里也可以有意识地培养一些侦察分队、夜间作战分队和游猎分队等等能执行专门任务的力量，并开展群众性的射击、轰炸竞赛运动，培养一些特等射手和优秀轰炸手。
    二、重点课目、练习和一般课目、练习的关系。
    部队训练应划分阶段，分清主次，精简内容，突出重点。重点应是最基本的、作战最需要的，或某些当前急需解决的最薄弱的课目和练习。重点的选择要根据形势和任务的需要，战斗训练的一般规律和部队的训练水平，存在的问题，季节气象变化等实际情况而定，随着情况的变化适时转移重点，不是一成不变的。
    划分阶段可以便于抓住重点。空军党委已经将飞行人员整个培养训练的过程划分了阶段，明确了重点。在这些阶段里，还可以根据实际情况再分为若干小的阶段，并且相应地确定哪些课目和练习应作为重点。
    重点确定以后，就要采取各种办法加强重点课目、练习的训练。重点练习多飞，次要练习少飞，没有必要的练习不飞。对次要的内容要舍得删减、压缩、合并，才能腾出手来加强重点，避免分散精力。对重点课目、练习则不能吝惜时间，不怕重复，要多练多飞，精益求精，达到熟练精通，运用自如的地步。从重点课目多飞当中也可以顺便带动次要的和少飞的课目。训练计划、大纲、教材都要按此精神修改。
    三、理论教育和实际操作的关系。
    部队的技术教育主要是解决对现有技术装备的操作使用、维护修理，以充分发挥其战斗性能，因此要使讲与做、理论与实践统一起来。理论教育必须从实际出发，为操作使用服务。坚决拼搏那种只重理论而轻视操作的本末倒置、脱离实际的做法。理论教育的内容必须与操作使用的训练密切结合，除了必要的基础知识外，要做到：飞什么，讲什么；练什么，讲什么；有什么问题，讲什么问题；注重活的教育，不能只从书本出发，更不能脱离训练的要求去空谈理论。理论教育也必须抓住关键问题讲清学透，每年学习的门数不宜过多，学的内容要逐年加深。在讲和练的掌握上，应是：精讲多练，先讲后练，讲了就练，讲练结合。提倡官兵互教，实物教学，现地参观，采取多种多样易于接受的教学方法。
    四、地面准备和空中实施的关系。
    飞行是飞行员各种技术知识集中综合的表现，也只有通过飞行实践才能真正掌握飞行技术。但完成飞行任务首先决定于地面的准备，加强地面准备是顺利实施飞行的先决条件。因此，凡是在地面准备中应该解决的问题，都不许带到空中去。只有每次飞行的目的明确，准备认真细致，飞行安全才有可靠的保证，飞行训练才能不断取得成绩和进步。没有充分准备的飞行，不但不能提高训练质量，反而浪费人力、物力、时间，容易造成事故。
    高炮部队的实弹射击和平时的演练，也有类似上述的关系。
    处理好了这些关系，空军部队战斗训练的质量将会提高，训练期限可以缩短，飞行事故也可以减少。
    训练工作的改革，要从加强政治思想工作，修改训练计划、大纲、教材、规章制度，改进训练的组织领导和教学方法等多方面着手，牵涉到每个干部、战士、教员和飞行人员，只靠少数领导干部和业务部门动手是不够的，必须发动群众，采取领导和群众相结合的办法，才能改得彻底，使少而精的原则浸透到战斗训练的各个方面中去。
    贯彻少而精的原则，是改革空军部队战斗训练工作的一件大事，我们必须进一步深入地学习和领会林彪元帅这一指示的精神，切实贯彻到部队训练工作中去，并且迅速总结经验，及时推广。只要我们深入发动群众，使少而精的思想深入人心，被空军全体人员所掌握，林彪元帅的这个指示必然会在空军部队的战斗训练中深入贯彻，迅速开花结果。
〖-ZW/正文〗
