〖ZQ/总期〗1348〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本进步党派在大选中议席显著增加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日美反动派妄图修改宪法的阴谋遭到挫败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本众议院选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社21日电 东京消息：20日举行的日本众议院选举结果今天晚间已经全部揭晓。坚决要求废除日美军事同盟条约、争取独立、和平、民主、中立的日本社会党和共产党的议席获得显著增加，挫败了屈从美国、坚持侵略性日美军事同盟条约的自由民主党企图搜取三分之二以上议席来修改禁止日本参战的宪法的计划。
    根据今天晚间宣布的统计，在众议院全部四百六十七个议席中，社会党获得一百四十五席，比原有的一百二十二席增加了二十三席。社会党粉碎了日本首相田勇人公开宣称要”把社会党压在一百人（众议员）以下”的阴谋。
    日本共产党从原来的一席增加为三席，得票总数达一百一十四万张。当选的日共候选人是：日共中央委员会干部会委员、前众议员志贺义雄，日共中央委员会委员、前众议员川上贯一，日共大阪府委员会委员、作家谷口善太朗。
    从社会党分裂出去的右翼的民主社会党的议席从原来的四十席猛跌为十七席。
    依靠“金钱和权力”竞选的执政的自由民主党获得二百九十六席，虽然比原有席位增加十三席，但是并没有达到日本首相池田勇人所一再公开夸口的“肯定”会得到的三百二十席。池田集团妄想这样就可以得到必要的法定议席数目来修改规定日本弃绝战争的现行宪法，以便放手实行侵略性日美军事同盟条约。
    此外，小党派有一名和无党派有五名候选人当选。
〖-ZW/正文〗
