〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中韩海军护航指挥官会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾2月19日电新华社记者杨志刚、解放军报记者徐叶青报道：当地时间18日下午，正在亚丁湾、索马里海域执行护航任务的中国海军护航编队指挥员邱延鹏登上韩国海军护航舰艇“忠武公李舜臣”舰，与这艘舰的指挥官金明成进行了海上会面交流。
    邱延鹏首先对金明成的邀请表示感谢。他表示，近年来中韩两军在人员交流、军舰互访等领域进行了积极的交流合作，两国海军高级军官、舰艇编队也相互进行过多次友好访问。中国海军护航编队愿意在联合国相关决议框架内，与韩方共同努力，继续保持沟通和交流，高质量地完成好护航工作。
    金明成代表执行护航任务的韩国“忠武公李舜臣”舰的全体人员对中国海军护航编队表示敬意，希望双方继续开展交流与合作，韩国海军护航舰艇愿意与中国海军护航编队开展有关合作，共同维护过往亚丁湾、索马里海域的船舶和人员安全。
〖-ZW/正文〗
