〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闹海风”中大营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟朱/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “闹海风”中大营救
    ■孟朱本报特约记者许必成
    2月18日10时，新疆吉木乃县被“闹海风”围困的121名群众，经过阿勒泰军分区官兵13个小时的奋力营救，终于全部脱险。
    17日傍晚，20余台车辆行驶至距吉木乃县城10公里处的恰勒什海乡时，突然遭遇“闹海风”，积雪把车辆困在雪堆里动弹不得，被困群众生命受到威胁。“闹海风”是一种回流性大风并伴有吹雪、雪暴的天气现象，系蒙古语，意为刮风时的声音像狗狂叫一样。
    21时，吉木乃县人武部接到求援电话后，迅速启动应急预案，组织20余名官兵和救援车辆，会同当地公安干警、武警官兵及地方机关干部，赶赴群众被困地点实施救援。
    23时30分，救援分队进入“闹海风”区。此时，风力达到12级，气温降至零下36摄氏度，由于风太大，铲雪车每小时只能推进200米。18日凌晨3时，救援指挥组决定由救援队员徒步前往救人。救援队员与风雪搏斗2个多小时，终于到达车辆被困地点。此时，被困小车已全部被风雪掩埋，班车只有上部分车体露在外面。救援队员立即救出被困群众。经过3个多小时的艰难跋涉，10时，121名被困群众终于从“闹海风”中安全脱险。
    被困群众获救后，抱着救援官兵失声痛哭。吉木乃县电视台女播音员姚晓英感激地说：“如果没有你们来营救，今晚我们将会被活活冻死，是解放军救了我们的命。”
    （本报新疆阿勒泰2月19日电）
〖-ZW/正文〗
