〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耳边疾风暴雨指下万马奔腾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上士马来伟无线报务“抗扰能手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上士马来伟无线报务“抗扰能手”
    ■本报特约通讯员牛辉特约记者韩光
    胖乎乎，笑嘻嘻，10根手指头又粗又短。沈阳军区某装甲师通信营上士马来伟其貌不扬，属于那种撒到人群中就再难找到的兵，却在全军、军区组织的无线报务比武中获得6枚金牌、3枚银牌、1枚铜牌，荣立二等功。
    “露两手看看！”记者热情相邀，马来伟也不推辞。这时，指导员李清秀将一副监听耳机戴在记者头上，只听里面摩尔斯电码的滴答声像疾风暴雨，连成一片。马来伟凝神谛听，用铅笔飞快地在收报纸上记下一连串数字。
    一分钟后，李指导员亮出成绩：“242码，无错情！”他解释道，按照新大纲要求，报务专业士官在一分钟内将报音精准转换成120个数码并清晰地抄写下来为合格，优秀技术能手的评定标准是150码。“也就是说，马来伟相当于一个半优秀技术能手！”说到这里，李指导员喜上眉梢。
    “其实，老马的拿手戏是抗干扰收报。”在一旁围观的战友说。“能不能再露一手！”记者问道。“没有问题！”马来伟回答。
    “开始干扰！”这时，模拟训练台上，7名战士转动旋钮，用不同手段干扰。记者听到，耳机里时而像怪鸟吱吱乱叫，时而像几万只马蜂在耳边“轰鸣”，时而像无数石子在搅拌机里哗哗直响，时而像炒豆子噼噼啪啪……马来伟眉不皱，汗不淌，仍如闲庭信步，在规定的时间里用耳力“锁定”报码，抄收下来，再次取得优秀成绩。
    眼见为实，记者信服了！“你是怎么练出这一手的？”记者问。“进行收报训练，要持续30分钟，连续抄收1000组数码已经接近极限，我能练1个多小时，连续精准抄收4000组数码是我的平均成绩。”马来伟直言相告。
    记者正在惊叹，马来伟伸出双手乐了：“收报还好，发报对我简直是一种‘折磨’。我天生一双‘棒槌手’，发报键盘小、按键更小，刚接触发报专业训练时一根手指下去能按到好几个键！”他的话还没说，大家就笑了起来。
    “压码，也是马来伟练就的绝活，让他再表演一下。”李指导员插话说。这次，马来伟双眼紧盯电台，近10秒钟过去了，才写下第一个数码。“怎么回事？”记者不由问，李指导员摇摇手，示意记者继续看下去。
    突然，马来伟眉峰一扬，铅笔像春蚕吐丝，刷刷在纸上游走。时而连续写记、时而跳跃式写记，当电台另一端停止发报时，马来伟摘下耳机一口气又写下了8个数码。这时，李指导员解释说：“所谓压码，就是收报员将前面听到的报音记在心里，确定内容后，再凭借记忆力写下来，这样不仅能避免因写下数码时漏听后面的报音，还能提高收报的准确率。马来伟的压码水平是7到8个，远远超过了大多数士官4到5个的水平。”
    （文中图片由迟永摄）
〖-ZW/正文〗
