〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南森林总队：扑灭20起火灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐自祖/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警云南森林总队：扑灭20起火灾
    本报昆明2月19日电徐自祖、特约记者张云生报道：春节期间，武警云南森林总队2000多名官兵枕戈待旦，安全高效地扑灭20起森林火灾，实现了扑救效益高、人员无伤亡的目标，以履行使命的忠实行动，确保驻地群众度过一个平安祥和的节日。
    春节期间，云南正处50年一遇的干旱，加之群众燃放鞭炮、上山祭祀烧纸等活动频繁，各主要林区森林火灾较多。
    针对春节期间严峻的森林防火和灭火作战形势，武警云南森林总队严格落实战备值班制度，为基层一线部队配发灭火弹、风水灭火机、灭火炮、远程图像实时传输系统等一批新式装备，不断提高灭火效益。派出50支由5至10人组成的小分队，带装备昼夜在重点林区和人员密集地不间断巡护。
    2月13日4时10分，昆明市寻甸回族彝族自治县羊街镇突发森林火灾。武警昆明森林支队200名官兵连续奋战近20个小时将大火扑灭。随着最后一个火点的扑灭，离农历新年的钟声只有10分钟。
    春节期间，武警云南森林总队官兵共扑打火头120余个，扑灭火线100多公里，开设防火隔离带30多公里，保护森林资源上千公顷，近800多名官兵在火场上度过除夕夜。
〖-ZW/正文〗
