〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际农发基金总部设立“中国厅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昀加/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际农发基金总部设立“中国厅”
    据新华社罗马2月18日电（记者王昀加、王星桥）国际农业发展基金（农发基金）总部18日为“中国厅”举行了揭牌仪式，以此纪念中国为全世界减贫事业所做的贡献。
    农发基金总裁恩万泽参加了揭牌仪式，他首先对中国政府对于“中国厅”的支持表示感谢，并祝与会嘉宾和中国人民虎年快乐。刚于去年10月访问中国的恩万泽称赞中国在农村减贫方面取得卓越成绩，并对中国政府对农发基金给予的长期支持表示衷心感谢。
    恩万泽说：“中国是农发基金最重要的合作伙伴之一，我希望我们的合作能不断延续，为中国改善国内和全世界农村贫困人口生活的努力提供帮助！”
    “中国厅”被浓郁的中国元素包围，厅内摆放着中国传统朱漆门、青花瓷盘和传统花瓶、具有中国特色的木雕和砖雕以及秦始皇陵兵马俑的缩微仿制品。“中国厅”所用的茶杯是清一色的红色瓷杯，上面写着金色的“中国厅”以及“福”“禄”“寿”等字样。
    一同出席揭牌仪式的中国农发基金副理事郑晓松说，通过与农发基金的合作，中国获得了很多宝贵的经验，对中国的减贫和农村发展有很大帮助。郑晓松说，“中国厅”的装饰象征了中国文化以及中国与农发基金的良好合作，他希望未来“中国厅”能够见证有关减贫和农村发展的重大决定。
〖-ZW/正文〗
