〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依力哈丽亚：幸福像花儿一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，汉族姑娘被维吾尔族大妈收养；7年前，武警官兵和母女俩认下了亲戚――
    依力哈丽亚：幸福像花儿一样
    ■汪光宝本报记者刘彦军
    “是妈妈抚养我健康成长，是你们圆了我的大学梦。幸福的生活才刚起步，我一定努力学习，让更多人获得幸福……”
    ――依力哈丽亚
    元旦过后，武警新疆森林总队乌苏大队来了两位特殊的客人：一位是退伍战士王涛，一位是新疆维吾尔自治区石河子医学院学生依力哈丽亚。王涛在深圳开了家小公司，这次“回娘家”打听退伍兵的情况，以便于未来“招兵买马”；而依力哈丽亚，从这天起将成为大队维、汉“双语”教学辅导员。
    其实，他们早就相识。这故事还得从17年前说起。
    弃婴有了温暖的家
    17年前的一个早晨，52岁的维吾尔族大妈阿依木汗，在去医院的路上，听见路旁草丛中发出微弱的啼哭声。循声过去，在一堵墙下发现了一个襁褓中的汉族女婴，小脸已经冻得发紫。阿依木汗心疼地脱下外衣，裹着女婴回了家。
    阿依木汗决定收养女婴，并给她起了一个好听的维吾尔族名字――依力哈丽亚，维吾尔语是“美丽花儿”的意思。可没想到，这个决定遭到了儿子和两个女儿的反对，邻居们也感到不解。
    孩子们的反对不无道理：父亲早年离世，母亲体弱多病，没有经济来源，怎么再养活一个孩子？邻居们的话也在情理之中，在这个维吾尔族群众世代生活的小村庄，从来没有过收养汉族孩子的先例。
    一边是嗷嗷待哺的小依力哈丽亚，一边是儿女亲朋的反对，善良的阿依木汗心中的天平偏向了女婴――再不能让依力哈丽亚受到伤害！
    原本与母亲一块居住的儿子伊力哈尔搬出了家，两个女儿回家的次数也逐渐少了。阿依木汗不改初衷，一间破旧不堪、漏风漏雨的土坯房，成了她和依力哈丽亚相依为命的家。
    武警官兵伸援手
    转眼间，依力哈丽亚已到上学的年龄。尽管家庭贫困，自己亲生的3个孩子也从未进过校门，阿依木汗还是决定：一定要送依力哈丽亚上学！
    年少懂事的依力哈丽亚放学后便和阿依木汗一起捡垃圾、拾煤渣、收废品。每次考试依力哈丽亚都名列前茅，奖状贴满了土屋的墙。
    2003年8月的一天深夜，阿依木汗突然病倒，年仅11岁的依力哈丽亚找来车把她送到了医院。经诊断，阿依木汗得了阑尾炎，需要立即做手术。医院承诺减免部分医药费，但即便这样，她们也凑不够住院的钱。
    时任武警乌苏森林大队指导员的张孝军从报纸上得知消息后，被阿依木汗的善举深深感动，当即拿出1700元钱转交给阿依木汗母女。在他的带动下，大队官兵纷纷伸出援助之手，为她们捐款4660元，解了燃眉之急。
    依力哈丽亚给母亲端水送药，按摩身体，放学后常常守候到凌晨两三点钟。看着依力哈丽亚忙前忙后，阿依木汗的3个亲生儿女都被深深感动了，慢慢接受了依力哈丽亚。
    大队官兵也主动承担起照顾阿依木汗母女生活的任务。每周末，大队都要派出文化基础好的干部战士教依力哈丽亚学习汉语。每逢“肉孜节”、“古尔邦节”、“八一节”等节日，官兵们都要给依力哈丽亚家送去面粉、新鲜蔬菜、水果等生活用品。7年来，大队官兵还为母女捐款2万多元。
    幸福的生活才刚起步
    2009年7月，喜讯传来，依力哈丽亚以优异成绩考上了石河子医学院。但每年6000多元学费，对这个家庭来说无异于天文数字。
    在广东打工的大队退伍战士王涛得知消息后，再也无法平静下来。他在甘肃陇南山区的老家并不富裕，母亲一直患有慢性支气管炎，“5・12”地震又让家里三间瓦房倒塌，父母至今还住在板房里。一边是含辛茹苦抚养自己的双亲，一边是依力哈丽亚无助的眼神，王涛犹豫了。
    晚上，王涛拿出相册，翻看着在部队时拍摄的官兵帮助依力哈丽亚的照片，他逐渐拿定了主意：把积攒的8000元钱寄给依力哈丽亚……
    开学那天，依力哈丽亚收到了王涛和战友们的27封贺信。看完这些温馨的书信，依力哈丽亚的热泪夺眶而出。她在给官兵的回信中写道：“是妈妈抚养我健康成长，是你们圆了我的大学梦，我真是幸福极了！”
    故事还在继续。近期，受暴风雪影响，阿依木汗母女居住的两间土房被积雪压塌，大队及时派出官兵抢修，并协调驻地供热公司为房子安装了暖气。刚刚放寒假回家的伊力哈丽亚看到此情此景，再次被深深感动。
    好消息一个接一个。春节前，乌苏大队与石河子医学院开展“2+1”警民共促民族团结活动，决定齐心协力帮扶阿依木汗母女。学院为伊力哈丽亚减免了在校期间的全部学费，她成了全校1300多名学生中唯一一名学费全免的学生。
    依力哈丽亚兴奋地写信告诉王涛：“幸福的生活才刚起步，我一定努力学习，让更多人获得幸福……”
    左图：伊力哈丽亚教武警乌苏森林大队官兵跳民族舞。
    罗东祥摄
〖-ZW/正文〗
