〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启智慧之门的金钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某通信网管中心总工程师张志成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈彦德/倪敏芝/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技英才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈彦德本报特约记者倪敏芝特约通讯员胡春雷
    信息时代，瞬息万变，能在一个专业领域成领军人物的，往往各领风骚没几年。而南京军区某通信网管中心总工程师张志成，从接触通信专业开始，无论网络科技如何飞速发展，始终勇立潮头，取得了令人叹为观止的骄人成果：解决全军性通信网络技术难题10余次，26项科研成果填补全国、全军技术空白，带出专业技术骨干人才数百人。他先后4次荣立三等功，6次被评为全军和军区通信工作突出贡献者，成为军区首批科技英才、首批专业技术领头人，被誉为全军网络科技领域的“领军人”。
    善于实施“弯道超越”
    著名的F1车手舒马赫认为，要想在赛车道上取得成功，光有直道上风驰电掣的车速还远远不够，最关键的是要拥有精湛的“弯道超越”技术。而张志成就善于在通信网络技术发展的“拐点”，实现“弯道超越”。
    早在上世纪90年代初期，数字通信技术刚刚浮出水面，张志成就敏锐地意识到，这将会引发军队通信技术跨越式发展的一次大变革。白天，他和战友们一起爬电杆，架线路再生器，逐段进行数字通信开通试验。晚上，他拖着疲惫的身子继续啃《PCM通信原理》、《数字通信》等书籍。
    在全军第一条数字通信系统安装建设中，张志成迅速脱颖而出，他利用自己积累的数据和经验，使第一台数字通信设备很快投入运行。
    上世纪90年代末，模拟通信技术向数字通信技术转变，创新适应现代通信网络管理手段，成为张志成的新追求。他不等不靠，带着技术人员在全军率先研制出战区光纤数字传输系统，实现了战区级通信网络综合管理，使网管手段由过去人工分散维护到自动集约管理，由定期预防检测到全程实时受控，由经验定性判断到科学量化决策。总部专门在南京召开现场会，将这个系统推广为全军通用的管理模式。
    注重科研成果“含军量”
    按说，既然张志成昼思夜想的是科研，那么他总该对获奖之类的事情感兴趣吧！农夫辛勤耕耘，不就是为了看到枝头那沉甸甸的果实么？
    可张志成取得的26项科研成果，大多数只获得了军队科技进步三等奖，但项项都是部队需要，项项都被推广应用。当年，军区召开科技创新表彰大会，让仅仅只有几项军队科技进步三等奖的单位上台介绍经验，理由就是由张志成把关的科研成果“含军量”高，项项与战斗力紧密相连。
    作为总工程师，每上马一个项目，他都要到实地调研论证，看看部队有没有这个需求？能不能提升部队的战斗力？
    不久前，该中心的几个技术骨干牵头研制了光纤通信传送网的资源管理系统，成果上报到张志成的手中，要求进行技术鉴定并报奖。张志成发现这个系统中的信息资源使用记录问题还不够完善，运行时不够稳定，就将这个项目卡了下来。一直到去年，在经过连续4年的修改完善后，这个项目才上报为军区推广应用软件奖，部队使用后系统也十分稳定。而这时，这个项目的主要研制人员已经转业。
    不为浮云遮望眼
    和当今社会上一些人追名逐利的心态相比，张志成不急功近利，不心浮气躁，淡定得就像一杯清茶，给人一种超然物外的感觉。张志成同年入伍的战友提干、提级都比他快，有的改了行，有的当了领导，可他始终没有动摇，在通信专业的“技术活”上一干就是40年。他经历着一个探索者的沉默和寂寞。
    不为浮云遮望眼，咬定青山不放松。张志成常说：科研工作不能心浮气躁，急于求成，指望一蹴而就，开门见喜。只有摒弃名利杂念，才会取得更大的成果。
    那年9月，组织上任命张志成为某通信工程建设的总工程师、总设计师和技术总监。他几乎牺牲了所有的节假日和休息时间，研究解决施工难题，细化施工方案。张志成和他率领的技术人员与深山的阴冷、孤寂相伴了2000多个日日夜夜。最后，总部组织全军百名通信专家验收，检查测试数千项战技术指标和功能、性能，合格率100%。
〖-ZW/正文〗
