〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神饱满投入节后教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皮峰/涂敦法/林凯/余雪飞/王平/毕华明/王庆刚/韩光/周光辉/彭亮/田华/于鸿涛/戴丹华/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队――
    5000官兵奋战施工一线
    本报北京2月19日电皮峰、特约记者涂敦法报道：记者今天下午从武警交通指挥部值班室了解到，春节长假未完，各施工、执勤部队已全部投入正常工作，5000多名官兵正日夜奋战在国家重点工程建设工地和重点交通道路上，确保管辖路段沿线群众和车辆出行平安。
    据武警交通指挥部主任孟洪喜介绍，自大年三十至今天，武警交通部队有150多名师团干部深入全国24个省市200多个施工点，带领筑路官兵攻克技术难关，科学施工。2月16日，西安至铜川高速公路泾河特大桥施工全线959根桩基提前15天完工。春节期间，藏北高原连降暴雪，武警交通八支队巡逻官兵发现有司乘人员和运送物资车辆被困在马攸木拉达坂后，先后出动官兵300余人次，救出地方遇险车辆10余台，受困人员18名。
    新疆军区某部――
    大红灯笼取下来
    本报乌鲁木齐2月19日电林凯、余雪飞报道：节日彩旗收起来，大红灯笼取下来。今天下午，随着春节长假即将结束，新疆军区某部营区内秩序井然，各项工作开始恢复正常。
    为使官兵尽快走出节日状态，该部机关下发通知，要求各单位及时开展收心教育。笔者在该部新兵培训基地看到，新战士已完全走出节日状态，正在进行单双杠、俯卧撑、仰卧起坐等适应性训练，新训场上热火朝天。16时30分，该部还进行了一次应急拉动演练。随着指挥员一声令下，各分队迅速展开行动，按时抵达集结位置，并进行了多个课目演练。
    济南军区某装甲团――
    紧急集合号骤然响起
    本报青岛2月19日电王平、特约通讯员毕华明报道：“嘟嘟嘟！”今天下午，一阵紧急集合号声在济南军区某装甲团营区骤然响起，官兵们仅用15分钟便到达战备车场集合完毕。该团政委吕忠告诉笔者：“节前预设的多套应急预案，确保了官兵一声令下就能随时出动。”
    据组织演练的团长焉壮志介绍，该团战备演练已实现制度化、具体化、经常化，他们对“三室一库”战备物资进行规范管理，总结出“紧急启封车辆九步法”，制作了《课题演练流程图》，把坦克连全装紧急出动分为9个步骤，以直观形象的方式使官兵明确演练程序、掌握操作要领。此次演练中，团党委“一班人”深入一线查找问题，完善措施，为节后恢复正常教育训练做好了准备。
    沈阳军区某集团军――
    提前安排节后工作
    本报沈阳2月19日电王庆刚、特约记者韩光报道：今天，沈阳军区某集团军专门下发通知，要求所属各部队开展教育、组织点名，做好收假收心工作，确保官兵节后全身心投入训练。
    为使官兵在节后把主要精力投入到工作上，该集团军明确要求各级提前安排好节后工作。所属各单位在精心安排好节日活动的同时，制订了节后工作计划，并根据节后训练需要，准备了充足的训练器材。集团军所属某师师长黄铭介绍说，该师近两年更换了一批新装备，新年度他们把首长机关新装备训练纳入计划，节后将逐步展开。
    南京军区某炮兵团――
    节日探亲官兵准时归队
    本报杭州2月19日电周光辉、彭亮报道：“前方500米，一处火力点，准备射击！”春节假期最后一天，南京军区某炮兵团用一场班战术观摩会为官兵收心。这是该团引导官兵在节后迅速进入工作状态的举措之一。
    上午营区里还大红灯笼高高挂，一派节日的喜庆气氛。下午，灯笼、彩旗等节日盛装全部卸了下来，临时回家过年的官兵也于16时前归队。各营连及时开展“收心”教育，引导官兵调整心态，确保以最佳状态投入节后训练。
    成都军区总医院――
    救援演练如期举行
    本报成都2月19日电田华、特约记者于鸿涛报道：今天上午，记者在成都军区总医院门诊部大楼前看到，随着一阵急促的集合号响起，一辆辆野战救护车、野战X线车载着医疗设备、急救药品等快速集结，全副武装的医护人员紧急出动奔赴指定地域。
    节日期间开展卫勤应急救援演练，是该院强化医护人员战备意识的一个重要举措。今天的演练重点有快速机动、应急救治、远程会诊等课目。记者在演练现场看到，应急医疗分队展开动作迅速、物资分发准确、伤员分类后送及时，野外手术作业规范，做到了拉得出、展得开、救得下。
    济南军区某红军师――
    领导干部带头“充电”
    本报郑州2月19日电戴丹华、特约记者李光辉报道：今天下午，济南军区某师官兵自发聚集到一起，交流节日期间的学习体会。春节期间，《科学发展观知识读本》、《苦难辉煌》等书籍，成为该师领导干部必读书籍。该师政委刘法峰介绍说，师团领导长假期间带头“充电”，是他们坚持多年的做法。该师结合部队担负的使命任务，开展了新年度使命课题理论攻关活动。节日期间，师团领导和机关干部人人制订了学习计划，不少基层官兵也自觉把学习新知识作为长假期间的一项重要生活内容。
    2月19日，武警河南总队直属支队官兵在郑州火车站执勤。当日，郑州火车站旅客发送量达到春运最高峰值，武警河南总队派出执勤官兵维护秩序，为过往旅客提供服务。
    吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
