〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情真意切系夕阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学党委做好老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张亮/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张亮本报特约记者褚振江
    国防大学党委认真落实中央和军委有关政策，立足实际创造性地为老同志办实事、办好事的业绩，赢得了上上下下的肯定和嘉许。老干部乐滋滋地说，在这样温馨和谐的环境里安度晚年，我们好福气！
    倾心竭力解忧烦
    “老干部是我们党和国家的宝贵财富，照顾好为党的军事教育事业立下不朽历史功绩的老前辈，保证他们健康长寿、生活舒心、安享晚年，是我们义不容辞的责任。”这是校党委“一班人”的共识。
    国防大学的老干部及遗孀人数超过在职干部。这几年，老干部工作出现了许多新情况新问题。比如，如何处理好他们的住房、医疗、福利、个人职级待遇等问题？如何保证退休干部离开军营时走得愉快、交得顺心？在矛盾和问题面前，校党委紧紧扭住难题想点子、谋出路，下发了《关于加强离退休干部教育管理的决定》等文件，进一步理顺服务管理关系，形成了“党委抓总、机关合成、上下一心，共同为老干部服务”的局面。
    在老干部工作中，退休干部移交工作是一个重点，特别是涉及老干部住房、医疗、经费和个人职级待遇等切身利益的事情，政策性强，解决难度大。校党委坚持把讲政策与讲感情相结合，做思想工作与解决实际问题相结合；对于老干部普遍关注的难点热点问题，学校及时请总部和地方业务部门的领导、专家进行政策辅导，现场解答问题；对个别思想有顾虑的，反复到家中走访，深入细致地进行思想疏导；对不符合政策的历史遗留问题，耐心细致地做好解释工作；对老干部提出的在政策范围内的问题，属于学校解决的，限时拿出解决办法。迄今，已有707名老同志移交地方政府得到妥善安置。
    丝丝缕缕暖人心
    国防大学第二干休所，有个“半夜要车”的故事。
    有天凌晨两点，政委房岭山家中的电话突然响了，原来是一位老干部第二天上午进城，请房政委批准用车。三更半夜被电话惊醒，房政委心想，打电话的是位已离休的老教授，他半夜打这个电话，肯定有特急的事要办。房政委当即在电话里说：“没问题，在家等车就行！”次日早晨8时，司机准时按响这位老干部家的门铃，请其上车进城。
    随着老干部进入“两高期”，如何为他们提供人性化的服务，是校党委十分关注的问题。校领导和政治部老干部工作办公室的同志经常沉到干休所调研。每逢重大节日，校党委都要把老领导、老教授请为座上宾，召开座谈会，认真听取他们的意见建议。校主要领导到老同志家中走访已成惯例。老干部生病住院，校领导要亲自到床前看望。各干休所对老干部及家属的丧事处理实行全程服务，提前准备齐全的丧葬用品，从净身穿衣、布设灵堂、来人接待到组织遗体告别、联系安葬等事宜都有专人负责。
    各干休所还成立了青年服务队，上门巡诊、送工资、理发、打扫卫生；与家政服务公司签订合同，为老干部雇请保姆、钟点工提供服务；建立了老干部和遗孀的紧急报警系统，在309医院开辟“绿色通道”，方便了老干部就诊看病；把那些患重病生活不能自理、子女不在身边、家庭照顾有困难的老干部确定为重点服务对象，及时为他们排忧解难。
    去年以来，学校引进了社会化服务，在1号院南区开设了两个小市场，建立了两个社会化服务保障点。新建了南区综合服务楼；在2号院和第二干休所也相继引进了社会化服务保障单位，开办了老干部餐厅，开通订餐电话，实行送饭上门。
    在干休所领导分片包干、坚持家访制度的基础上，他们还把老干部、配偶生日和结婚纪念日作为了解情况、解决困难、进行思想交流、感情沟通的特殊关爱日。对“空巢家庭”及生活不能自理的老干部和遗孀，建立在职干部与他们双向联系制度，成立老干部和家属互助小组，提倡邻里之间结对子，互相之间多照应，开展和谐互助活动。
    为进一步提高服务保障的整体水平，学校研究制定了《国防大学老干部“两高期”服务管理工作手册》，从理论学习、服务保障、“三先”评比等方面，分42个问题，以问答的形式进行了梳理和规范，既为工作人员熟悉和掌握老干部工作的程序和方法提供帮助和遵循，也方便了老干部对工作的了解、支持和监督。
    人生晚年暮景美
    住宅小区清静幽雅，文化娱乐丰富多彩，服务保障温馨怡人……新年伊始，记者踏访国防大学各个干休所，赫然入目的不仅是这些硬件，同时也深切感受到老干部们心情舒畅的精神风貌。
    国防大学政治部老干办主任段凯告诉记者，随着第一干休所全体老干部和第二干休所84户老同志入住新居，不仅学校绝大多数老同志很满意，就连驻京其他单位的老干部也羡慕不已。
    2006年5月，总部下达了关于成立军职以上退休干部休养所的编制命令，决定对军职以上退休干部实行集中保障和管理。国防大学党委感到，这一举措体现了党中央、中央军委对老同志在政治上、生活上的关心和照顾，有利于军队的全面建设和长远发展。但在当时情况下，成立军休所既没有经验可借鉴，又没有现成条件可利用。
    经过反复论证，他们按照属地就近就便管理的原则，拟定了成立两个军休所的意见和组建方案，精心配备了两个军休所班子。编制命令下达后，采取先期过渡、分步建设的办法，于2007年6月正式挂牌成立了两个军职以上退休干部休养所，并建立完善了从党委、小组到日常生活、服务保障、教育管理等各项规章制度。
    为解决老干部活动经费开支问题，学校按每名老干部每年3000元的标准下拨了活动补助经费。在1号院改建了2100平方米的办公活动场所。第二军休所的附属用房建设研究论证、立项申报工作也已完成，最近正在紧锣密鼓地协调论证改建方案，力争今年上半年落实新的办公和活动场所……
〖-ZW/正文〗
