〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京旅游总收入：近30亿元等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/苏晓洲/王希〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节黄金周盘点
    北京旅游总收入：近30亿元
    据新华社北京2月19日电（记者张旭）北京市假日工作领导小组和北京市旅游局19日发布统计数据，在农历虎年春节黄金周期间，北京旅游总人数达765万人次，比去年同期增长5.1%；旅游总收入达29.18亿元，比去年同期增长11.8%，创春节黄金周旅游总人数和总收入历史新高，迎来北京旅游市场“开门红”。
    北京市旅游局局长张慧光介绍，自2009年“北京请您来过年”春节主题旅游活动推出后，今年通过“博物馆里过大年”、皇家园林和京味民俗庙会迎春系列活动进一步提升其文化内涵，并加大酒店客房优惠、景区门票赠送等各项优惠措施力度，增强北京旅游吸引力，春节主题旅游品牌效应显现。
    据介绍，今年春节黄金周前，北京市旅游局以手机短信二维码形式向游客赠送景区电子门票，30万张免费电子门票已于春节前夕通过网络抽奖等形式向各地游客赠送完毕。春节期间，北京市重点监测的19个景区共接待游客173万人次，同比增长8%。与去年同期相比，故宫、天坛公园、颐和园、雍和宫等传统文化景区呈现两位数增长。
    韶山游：超过40万人次
    据新华社长沙2月19日电（记者苏晓洲）虎年春节，湖南韶山车潮人海。记者从韶山市了解到，从大年三十至正月初六，共有超过40万人次的海内外游客从四面八方涌到毛泽东故居、毛泽东广场、毛泽东遗物馆、滴水洞等热门景点参观。
    韶山市委宣传部副部长何浪说，从大年三十开始，就有大批游客来到韶山参观旅游。不少人以家庭为单位，大年三十就赶了过来，在韶山的酒店置办“年夜饭”。
    据韶山旅游部门统计，虽然从大年初一至初四天气寒冷，天空还飘着零星小雪，但来韶山的游客仍分别达到3.88万人次、8.4万人次、5万人次和11.24万人次。大年初五，国内很多景点因为进入游客返程期而开始冷清下来，但进韶山的游客，仍然达到了8.94万人次。很多游客表示，选择春节来韶山，是他们的“思源之旅”、“祈福之旅”和“圆梦之旅”。
    全国消费品零售额：3400亿元
    据新华社北京2月19日电（记者王希）记者19日从商务部获悉，2010年春节黄金周期间，全国消费品市场繁荣兴旺，2月13日至19日，全国实现消费品零售额3400亿元，比去年春节黄金周增长17.2%。
    春节期间，各地围绕消费热点，精心组织购物节、年货展、美食节等各类促销活动，积极扩大节日消费。
    商务部监测显示，云南、重庆、黑龙江重点监测零售企业销售额同比分别增长34.5%、25.1%和23.6%，辽宁、安徽、陕西、四川、河南、江苏等地均增长20%以上。
    商品种类方面，食品、烟酒、鞭炮等传统年货销售火爆，通讯器材、金银珠宝、服装、家电等商品销售也呈现快速增长。
    统计显示，商务部重点监测零售企业食品、烟酒销售额同比分别增长16.5%和13.2%。通讯器材销售额增长19.2%，其中3G手机成为市场销售热点。金银珠宝销售额增长19.1%，其中虎年生肖饰品、世博会纪念金条等尤其受到青睐。服装、鞋帽销售额同比分别增长17.7%和14.6%。家用电器销售额同比增长15.4%，液晶电视、节能冰箱、厨房小家电等销售火爆。
    2月18日，一位小朋友拿着老虎造型的气球在河南省浚县大缮矫砘嵘嫌瓮妗Ｐ禄社发
〖-ZW/正文〗
