〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街景：二八月，乱穿衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冬奥随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街景：二八月，乱穿衣
    ■本报记者柴华
    温哥华冬奥会开幕前，这里的天气问题一直是媒体关注的焦点。有报道称今年冬天是温哥华近几十年来温度最高的一个冬天，“缺雪”一度成为本届冬奥会的一个关键词。
    直到来到温哥华，才真正感受到这里暖冬天气的威力。开幕前几天这里一直是阴雨阵阵，冷冷湿湿的冬雨打在身上让人不禁裹紧了厚厚的防寒外套，随着冬奥会的进行，温哥华的天气渐渐好转，艳阳高照下市区气温最高达到11摄氏度，街上的行人也出现了“二八月，乱穿衣”的景象，从羽绒服到短裤，从雪靴到凉鞋，行人的各式装扮让人眼花缭乱。一家体育杂志也以本届冬奥会雪上项目比赛场地惠斯勒的雪景为背景，请一些冰雪运动员拍摄了一组泳装照片，不乏对冬奥会变成“春奥会”的一种调侃。不合时宜的天气状况让组委会相当头痛，赛普勒斯山单板和自由式滑雪赛场场地太过湿软导致搭建的观众席存在安全隐患，组委会为了观众的安全考虑不得不宣布将退还观众票款。
    （本报温哥华2月18日电）
〖-ZW/正文〗
