〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1855年巴黎世博会：世博与艺术结缘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博知识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1855年巴黎世博会：世博与艺术结缘
    最具艺术气息的国度在哪里？许多人第一反应就是法国，甚至有人开玩笑说法国人崇尚艺术到了极致，就连家里的马桶都要装彩绘的。早期的世博会都是以工农业展览为主，崇尚的是生产力，而这一次，浪漫的法国人也要放下身架，打算将艺术与工业“嫁接”一回了。
    英国举办首届世博会后，隔海相望的法国受到强烈刺激。为了实现竞争与超越，法兰西第二帝国时期的皇帝拿破仑三世颁布命令，法国将于1855年在巴黎举办第三届世博会。然而，工农业博览会和艺术博览会究竟如何携手，引发了法国艺术圈与皇家委员会的一场争执。最终经过反复斟酌，法国皇家委员会决定在距离工业宫不远处开辟艺术宫。
    工业宫位于香榭丽舍大街和塞纳河之间，世博会期间展出了新发明的混凝土、铝制品和橡胶等材料，而一街之隔的艺术宫则展出了来自29个国家2054名艺术家的5000多件作品。至此，世博会第一次创造性地将工业展与艺术展结合起来，艺术展也从此成为世博会不可或缺的组成部分。
    值得一提的是，在巴黎世博会期间，英、法两国确立了新的同盟关系，作为新关系的体现，英国维多利亚女王访问法国并参观了博览会，这是英国王室自亨利一世以来400年间首次访问法国。
    （李广宇）
〖-ZW/正文〗
