〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看世博门票成“新年礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看世博门票成“新年礼”
    ■张天南
    春节期间，不少上海市民在走亲访友时，把世博门票和世博礼品作为新年礼包赠送给亲朋好友。在笔者看来，上海世博会的脚步离我们越来越近，世博门票成“新年礼”，既表达了人们对世博会的美好期盼，也增进了人们之间的一种情感交流。
    世博门票成“新年礼”，体现了文化传播理念。世博门票与迎来送往的“新年礼”不同，它送给人们的是一道营养丰富的“精神大餐”：在世博会期间，参观者能一睹国内外城市发展的缩影，了解各国、各地区的民族文化，进而开拓自己的“全球视野”；新观念的交换、新经验的借鉴、新技术的交流，也必将促进我国同各国、各地区的经济文化交流。
    世博门票成“新年礼”，传递了一种民生关怀。上海凉城新村街道在春节期间把200余张世博会门票作为新春贺礼，分别送到辖区内的困难人员、离退休人员和志愿者家中。一张世博门票，既承载了一种社会关爱，传递了一种民生温暖，更是构建和谐社会的一道亮丽风景。
    上海世博会的主题是“城市，让生活更美好”，一张世博门票能让更多人感受世博、喜爱世博、参与世博，这本身也是对世博会主题的最好诠释。
〖-ZW/正文〗
