〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人都是“教科书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/李耀东/刘文堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都是“教科书”
    ■胥得意李耀东刘文堂
    对有着鲜明时代烙印、优缺点明显的兵，究竟该怎么带？沈阳军区某部新兵营根据新兵特点，积极探索新兵喜闻乐见的教育管理方法，营造有利于新兵健康成长的良好环境。
    高举奖杯，露出骄傲的笑容，背景是获全国书画大赛特等奖的作品，毕业于哈尔滨科学技术职业学院的新兵樊佳峰在该部局域网论坛上的自我介绍格外抢眼。樊佳峰说，我不是自恋，也不是为了引起领导关注，只是想让战友们了解我这个人。
    对于小樊在局域网上“晒”自己的举动，一些新训骨干不以为然，甚至还有人觉得这小子是在哗众取宠。可其他新兵的反应却令营党委深感意外：许多新兵认为樊佳峰这种特殊的自我介绍方式挺好，既增进了战友间的相互了解，也让自己看到了和别人的差距。
    这让营党委意识到，对工作中遇到的新情况，决不能主观臆断。其实，人人都是“教科书”。他们从樊佳峰的行为中受到启发，鼓励新训骨干和新兵把自己工作和生活中的酸甜苦辣也“晒”出来，在分享中增进了解，实现共同进步。
    第一个响应的是新兵袁炜，他把自己在大学里的读书笔记和心得体会贴到网上，想给考军校的战友支个招。新训骨干们也不甘落后，有的贴出了带兵中的经验和教训，有的贴出了自己当新兵的青涩经历，还有的拿出自己的军功章，介绍立功的经历，发表感言。
    “晒”的方式还有很多。每天收看完《新闻联播》后，新兵坐在一起“说故事”，让战友分享自己的快乐，分担自己的忧愁。新兵营食堂里的电子屏幕滚动播出的内容，有一行是新兵留言。新兵孙祥说，看了五班战友孟宇的留言“今天比昨天进步，你就是好样的”，感觉浑身都是劲儿。
〖-ZW/正文〗
