〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气势宏大美轮美奂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年军民迎新春文艺晚会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金兆钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年一度的双拥晚会既具有强烈的导向性又要有让大众欢欣鼓舞的娱乐性，这对创编者来说是一个永远的难题。因此，有没有好的创意点是晚会能否成功的第一个先决条件。今年的双拥晚会就是在往年成功的基础上与时俱进，凝聚出与去年一年政治经济生活紧密相关的主题，从而围绕主题来做文章。
    “科学发展谱新篇”是今年的晚会主题，创编者通过不同形式、风格多样的节目很好地表现了这个主题。如集中表现科学发展观主题的《科学发展谱新篇》、表现爱国情怀的《江山如画》、表现当代革命军人核心价值观的《当代革命军人核心价值观之歌》、表现民族大团结的《和谐中华》、表现现代化军事建设的《跨越》、表现军民鱼水情的《鱼水情》及《山村喜事》等等。
    主题确定，重要的是如何通过为大众喜闻乐见的艺术形式来实现。可以感觉到，编导们为此付出了富于想象力的劳动。如同往年一样，我感觉今年的晚会首先充分考虑到了人民大会堂这个格外庞大的舞台的特点，以合唱演奏流动车台、高架式背景表演空间构成了富于变化又给舞台调度提供了巨大的表演时空，加上美轮美奂的多媒体和灯光设计，使得整场节目具有强烈的视觉冲击感。在杂技《星空畅想》和舞蹈《跨越》中，这些手法尤其见效，特别是灯光工程的光染色技术的应用，给人更新奇的审美感受。起到了硬体舞台装置不能表达的空间意境。
    正是在这样一个宏大时空中，各个精心编创的节目才得以充分的展现。编创者很好地控制了整场节目的节奏，同时兼顾了不同题材和不同风格之间的对比和张弛，不会令人感到视听上的审美疲劳。
    就节目而言，我认为开场歌舞《神州欢腾贺新春》是近年来歌舞大开场中不错的一个，无论是舞美设计还是舞蹈编创，都构成了强烈的节庆气氛，令人目不暇接。而杂技《星空畅想》演员们的高深技巧以及整体设计上的张弛有度则极有吸引眼球的刺激。舞蹈《跨越》比起往年类似的士兵舞蹈表现内容更为丰富，冲击力更强。声乐节目中《行进在你的目光里》则是近年来少有的队列歌曲佳作。可以说，这台晚会很好地将政治性、思想性、艺术性乃至娱乐性融合一体，给人美的享受。
    文中照片为民族歌舞《和谐中华》剧照。
    本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
