〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防建设与经济建设融合发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省肇庆市拥军工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵伟来/万福/李华敏/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邵伟来万福本报特约记者李华敏曾政雄
    优抚对象抚恤补助和困难企业军转干部生活补贴100%发放到位、军转干部和随军家属安置政策100%落实……盘点2009年双拥工作，广东省肇庆市以一串闪亮的“100%”，为“双拥模范城”的奖牌增添了新的亮色。
    一个经济并不发达的地区，双拥工作何以取得如此骄人的成绩？“思路决定出路。肇庆市双拥工作不断创新发展，得益于市委、市政府与时俱进的拥军新思路！”肇庆市双拥领导小组副组长、军分区政委魏辉这样认为。
    把国防教育作为公民素质教育重点工程――
    5000多条留言抒写报国心
    “好男儿当兵去！”
    2009年10月8日，国庆长假刚过，肇庆市民点开熟悉的肇庆市政府工作网，6个醒目的大字立即映入眼帘。一条条震撼人心的征兵宣传口号、一项项透明阳光的廉洁征兵政策……征兵宣传网页推出后，立即引来肇庆市适龄青年和家长们的热切关注。两个多月的时间里，点击率超过百万次。
    “钱可以留到将来赚，当兵的机会不能丢！”“扛枪卫国，想想都光荣！”网页上5000多条滚烫的留言，抒写出肇庆人拳拳报国之心。据市征兵办负责人介绍，去年全市适龄青年报名应征率达到了空前的98.7%。
    西江两岸持续高涨的应征热潮，是国防教育取得良好成效的生动写照。近年来，肇庆市委、市政府提出，把国防教育作为公民素质教育的重点工程来实施。他们积极修缮开发叶挺独立团旧址、广东农民运动领袖周其鉴故居、广宁农民运动协会旧址，设立永久性国防教育宣传标语牌365个，全市各媒体和政府门户网站分别开设了国防教育专栏、专页和专题。肇庆军分区还与地方移动公司联合，推出了“国防你我他”手机报，吸引了大批订户。
    基于国防教育必须扩大普及面的认识，肇庆市把国防教育纳入全民普法教育和思想教育体系，每年通过文艺演出、图片展览、革命题材影视周等群众喜闻乐见的活动，广泛开展全民国防教育；纳入学校教育，近3年军训学生11.2万人，全市大、中学生军训率达100%；纳入公务员教育培训，在党校开设国防教育课程，强化各级领导干部关心支持国防建设的自觉性和责任感。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    近年来，肇庆市拥军优属活动好戏连台，拥军典型层出不穷。德庆县100家先富起来的私营企业主动伸出援手，结对帮扶100名经济困难的退伍军人走上致富之路。广宁县排沙镇横坑村党支部书记江淦钊，23年坚持自家私营客运车免费搭载军属，并牵头设立拥军优属基金为优抚对象帮困解难，被授予“全国爱国拥军模范”荣誉称号。
    把驻军和后备力量战斗力提升作为区域综合实力重要指标――
    奖牌见证地方党委政府的支持
    1月26日，驻肇某部从上级捧回了“全面建设标兵单位”奖牌。该部政委刘国能感慨地说：“奖牌聚集着地方党委政府的支持。”
    去年初，该部准备接收一批新装备时，却苦于营区内找不到给新装备建“窝”的土地。该部营区围墙外有一块合适的土地，可地方政府已作为商业开发用地划给了一家房地产公司。
    “我们既要算经济账，更要算国防账。新装备库房建设为部队战斗力所急需，我们一定全力支持！”接到该部申请拨地的报告后，市领导当即表态。很快，市里采取经济补偿和以地换地的办法，把这块地重新换了回来，无偿划拨给该部用于建设新装备库房。
    “国家综合实力离不开国防实力。具体到一省一市，驻军部队和国防后备力量的战斗力，同样是区域综合实力的重要组成部分。只有推动战斗力与生产力两个轮子齐驱并进，才能从根本上提升区域综合实力。”在1月底召开的市委议军会上，市委书记、军分区党委第一书记覃卫东的这段讲话令人振奋。在统筹区域发展大局时，他们始终坚持把驻军建设和武装工作纳入经济社会发展总体规划、纳入党政领导责任目标，确保国防与经济建设整体推进、协调发展。
    “只要是涉及部队战斗力的事，地方党委政府几乎有求必应，有难必解！”肇庆军分区司令员陆洪照告诉记者，过去军分区与各人武部之间通信联络只有一条外线电话，功能单一且存在安全隐患。市委、市政府组织地方相关职能部门多次现场办公，使军分区率先在省军区实现了联通所有人武部的语音、图像、数据“三网”通信，大大提高了国防动员指挥效率。近年来，在地方党委政府的大力支持下，驻肇部队基础设施得到根本改善，仅军分区系统就新建独立营院8个、民兵武器仓库6个。
    把复转军人和随军家属作为人才开发重点安置对象――
    万余安置对象成为经济建设生力军
    复转军人和随军家属安置一度是个“老大难”问题。
    “只要我们切实把复转军人和随军家属当作经济建设的人才来使用，安置工作办法自然会比困难多。”在2006年军转安置工作会议上，市领导提出的这一思路，令与会同志豁然开朗。
    就在这年，市里一次受领20多名团职转业干部的安置任务，全部安排了相应的实职。转眼3年多过去，这些军转干部在新的岗位上交出了一份优异的答卷：人人被单位或系统评为“先进工作者”、“优秀共产党员”，4人被破格提拔为正职。近几年，该市正团职转业干部全部安排了实职岗位，副团职干部也按政策安排了相应职务。
    安置对象无待业是肇庆拥军的“特色品牌”。空军某部随军家属张燕是一名计算机专业毕业的本科生，随军前在老家一家大型民企工作。2007年随军到肇庆后，她把简历交给安置部门后，并没抱多大希望。出乎张燕意料的是，几天后，安置部门的同志就带着三家大型企业、两家事业单位的应聘意向书找上门来。
    肇庆是一个兵员大市，城镇退役士兵安置任务十分繁重。在抓好指令性安置的同时，他们出台文件合理提高自谋职业补偿标准，加强就业技能培训，并采取提供小额贴息贷款的办法扶持复退军人创业致富。德庆县永丰镇退伍兵许进升利用3万元贴息贷款，办起了一家土鸡养殖场，如今已发展成为一个年纯收入达60多万元的综合农场，带动周围群众走上了种养致富之路。
    近年来，在人才开发和创业扶助政策支持下，肇庆市1万多名涉军安置对象中，有的成为机关或企事业单位的工作骨干，有的成为致富创业带头人。肇庆市市长郭锋感慨地对记者说：“肇庆能有今天经济发展、社会和谐的大好局面，复退军人和随军家属功不可没！”
〖-ZW/正文〗
