〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五大亮点成就华丽盛典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年军民迎新春文艺晚会《科学发展谱新篇》评述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王欣阁
    军星闪耀欢腾夜，万紫千红竞芳菲。
    当人民大会堂舞台庄严的帷幕徐徐开启，彩灯粲然绽放，人们的双眸瞬时被这台冠名为“双拥”的军旅大戏点亮。深刻厚重的思想主题、雄浑壮美的军旅气派、昂扬奋进的时代气息、精益求精的艺术品质，在足足90分钟时间内，带给人们阵阵精神悸动和心灵震撼。
    当精彩成为经典，当美好载入永恒，站在又一个十年起点的2010年双拥晚会，又闪耀着哪些亮点？
    亮点1：场地变换凸显晚会之“大”
    今年晚会首次“移师”人民大会堂，场地变换直接影响到节目创作和演出，这对主创人员来说，既是机遇也是挑战。为适应大会堂舞台“超高、超宽、超大”的特点，展现最佳观赏效果，剧组树立起“大格局、大规模、大色块、大气派”的创作理念，在演员阵容、节目类型、艺术呈现形式等方面动足了脑筋。
    在参演阵容上突出“大”。开场歌舞《神州欢腾贺新春》以多轮组合的万花筒式“大舞蹈”营造节日气氛，突出喜庆主题，出场演员达400多名。在节目类型上突出“大”。《科学发展谱新篇》让领唱与合唱搭配、京剧与交响乐“联姻”，编排新颖，气势宏大，独具中国气派。在艺术呈现形式上突出“大”。舞美、灯光等部门“大展拳脚”，营造出梦幻般的节日喜庆氛围。
    亮点2：庄严与美“比翼齐飞”
    晚会艺术顾问阎肃认为，“主题精深和艺术壮美是双拥晚会在全国独树一帜的法宝，只有这两者相融相谐才能谱出绝响。”本届晚会在庄严主题表现和艺术之美呈现方面，可谓水乳交融、“比翼齐飞”。
    “有一种雄伟是高山托长城，有一种挚爱是军队和老百姓。”通过情景诗朗诵《鱼水情》、歌曲《心连心》，人民军队和老百姓血肉情深、生死相依的感人画面，再次穿越历史风烟清晰可辨；在歌舞《阳光路上》、《和风吹来蓝蓝的天》中，人们真切感受到全党全军全国各族人民在党的十七大精神和科学发展观指引下，高举旗帜、高奏凯歌、意气风发、阔步前进的满腔豪情；民族歌舞《和谐中华》堪称著名歌曲《爱我中华》的姊妹篇，热情讴歌了社会主义祖国大家庭“民族团结心连心、和谐发展手牵手”的深情大爱；歌曲《当代革命军人核心价值观之歌》、《行进在你的目光里》等作品，让人们触摸到人民军队排山倒海、一往无前、势不可挡的强大力量。
    亮点3：“实兵演习”首现双拥舞台
    2009年8月，我军首次大规模实兵演习“跨越2009”在沈阳、兰州、济南、广州4大军区全面展开。总政歌舞团舞蹈编导孙育鹏、刘辉、谷亮亮联手创作的男子群舞《跨越》，通过文艺的形式生动展现了这一年度重要的军事事件。为真实刻画坦克兵驾车奔袭的演习场面，生动再现狭小车厢内士兵的精神和心理状态，编导孙育鹏曾专门来到北京军区某坦克师，和战士们同吃同住同劳动，追踪捕捉坦克兵的点滴情景。经过艺术加工和巧妙嫁接，最终站立在舞台上的坦克兵静若处子、动如脱兔，引来一片喝彩之声。
    以往大部分军事题材舞蹈作品着重表现一种现象和情景，而舞蹈《跨越》的突破意义在于表现了身处演习事件中铁血军人的一种情绪和状态。观众看到，阁楼式舞台和主舞台共同搭建起部队“实兵演习”的主战场，在节奏震撼的音乐声中，号令一出，战车飞驰，机声隆隆，士兵们荷枪实弹、英勇无敌。观众们心潮起伏，感慨无限：具有强大战斗力的人民军队值得信赖、值得依靠、值得拥戴！
    亮点4：金奖作品演绎金牌品质
    2009年5月至11月，第九届全军文艺汇演在北京拉开帷幕。作为军队规格最高、影响最大的文艺盛会，一大批堪称经典的文艺精品脱颖而出。总政歌舞团的女子群舞《江山如画》、男子群舞《跨越》，广州军区杂技团的杂技舞蹈《抖扛翻腾》等都是其中获得一等奖的优秀作品。这3个作品经过二度修改、编排和深加工，呈现在本届双拥晚会的舞台上。
    《江山如画》中80多名女演员用身体组成荷花花瓣，显示出高超的舞蹈技艺和很强的艺术观赏性。该舞蹈编导、领舞柴明明说，“演员人数从原来的40人增加到80多人，舞蹈语汇更加丰富，非常适合在人民大会堂舞台演出，这是目前最具艺术性和视觉冲击力的演出版本。”
    而杂技《抖扛翻腾》在原有基础上重新编排组合，新增“蹦床跑墙”、“空中转环”、“摇杆独舞”3个环节内容，更名为《星空畅想》崭新亮相。杂技的惊险奇绝和舞蹈的优美舒展有机融合，呈现出层次分明、浪漫绚丽、高潮迭起、如梦似幻的视觉奇观。其空灵深远的意境，突出了现代人对太空的探索和呼唤，也折射出中华民族自强不息、敢于挑战、勇立潮头、开拓创新的时代风采。
    亮点5：锦衣华服舞动青春旋律
    节目类型多、服装数量大、制作要求高等特点，给今年晚会的服装总体设计提出了更高要求：实现精美、精粹、精致、精彩的艺术追求，达到生动新颖、大气磅礴、行云流水的艺术效果。
    服装总设计姜小明和她上百人的服装团队为晚会奉献的3000多套服装色彩绚烂、风格多变、造型奇特，牢牢吸引了观众眼球。
    开场歌舞《神州欢腾贺新春》中，上百名小朋友装扮成小老虎的卡通式服装设计源于剪纸艺术，讨喜可爱；群舞《跨越》的服装设计采用简单、明快的线条和色彩，衬托出男演员的刚性和强悍，充分体现出我军将士不畏艰险、敢打必胜的勇气和决心；群舞《江山如画》的服装在特殊面料上用中国画手法写意泼墨，通过展现一幅幅画卷来表达中华儿女对祖国大好河山的赞美；民族歌舞《和谐中华》的服装设计，则力求还原我国56个少数民族服装的各异风韵和本色，用色彩和盛装展现出我国各民族的和谐与团结；设计师大胆采用科技含量很高的发光材料，为杂技《星空畅想》制作服装，设计新奇、不落俗套；歌舞《阳光路上》的服装，则通过不同群舞组合特点，采用不同款式、面料的服装设计和色彩，表现出在中国共产党的正确领导下，国富民安，世界瞩目，中华民族正朝着伟大复兴奋勇前进。
    可以说，整台晚会的服装就像是用各类材质奏响的青春旋律，用缤纷色彩汇成青春河流，有力彰显了晚会主题。
    题图为歌舞《神州欢腾贺新春》剧照。
    本报记者卞振摄
    舞蹈杂技
    奇美的视觉印象
    ■冯双白
    赏心悦目的色彩，美轮美奂的画面，优美动人的韵律，幻象神奇的艺术处理，构成了2010年的军民迎新春文艺晚会上歌舞杂技节目，让人观后禁不住啧啧赞叹！
    杂技《星空畅想》是晚会中一个很有品质的节目。出人意料的衔接方式把摆杆、抖杆、吊环、蹦床等已经常见的杂技元素连接起来，从而有了意外的视觉冲击力量。躺身的蹦床技巧，带给观众新鲜的视觉印象，更因为有了LED灯组成的神奇服装而令观众大呼过瘾；此起彼伏的空中吊环，如同日月的东升西落，令人浮想联翩，美意无限；那个在一根大幅度摆动着的高木上做朝天蹬、旁腿控制和斜身探海动作的女孩子，让很多观众手心出汗，内心赞叹！“抖杠”更是一绝！叠加起来的三重高度，险上加险，绝上加绝。当叠罗汉的双人造型在“抖杠”上后空翻一周稳稳落住的时刻，也是杂技艺术家们收获全场喝彩的幸福时光。
    舞蹈《江山如画》是极其美丽的一幅盛典大卷，一出场就已经先声夺人。当大屏幕上播映出如诗如画的江山美景时，独舞者悄然出现于一个群舞构成的圆心。她像一点墨滴，滴入江山美色，又慢慢地在舞台“画布”上散开去，晕染出无穷的妙语。渐渐地，舞者手中的纱巾，随着节奏的推进而如同泼墨般挥洒出激情四溢的高潮。整支舞蹈编排流畅优美，特别是手臂的运用很好，不仅形态很美，更带有呼吸。呼吸的臂膀和呼吸的身躯，构成了一幅会呼吸、会流动的江山流韵图。特别是那个由全体舞者接力式地叠加躺卧成的螺旋大圆圈，给人强烈的美感印象。配合大屏幕上那流动的黑白山水，在美学上颇有以一当十、留白当飞、空灵意境之美。
    同是舞蹈作品，《跨越》与《江山如画》却如同天地环宇之间一阴一阳、一柔一刚的两极对应，结构出稳定的和谐气场，让整场晚会异常生动。节目的开场很醒目，打开的装甲运兵车之门构成了某种暗藏的玄机，给观众带来了巨大的欣赏期待空间。紧接着，我军将士们在运兵车的局限中展开了一段非同寻常的跨越。编导抓取了军车颠簸的特征，那头戴钢盔、头撞军车的动机，以及战士们在狭小空间里尽量抻一抻懒腰的动作，都被放大成为舞蹈的主题形象，从中贯穿军人坚忍不拔的精神气质。坦率地说，《跨越》则在表现机械化部队方面取得了实质性的突破，形成一个新的跨越。
    语言节目
    感人的“鱼水情”
    ■周振天
    众所周知，语言节目是一台综合晚会的重头戏，语言节目不过关，整台晚会就会塌腰没底气。正因为如此，2010年的双拥晚会的语言节目的创作者们早早地就进入了“战位”，深入生活、收集素材，然后集思广益，反复研讨，终于创作出情景诗表演《鱼水情》和短剧《山村喜事》。
    细细品味，不难发现情景诗表演《鱼水情》其实就是一部微型诗剧，洗练精粹的历史片断的展现和深邃感人的旁白朗诵，很快将观众带入人民军队与老百姓血脉相连、情真意深的历史进程之中。无论是红军长征出发之际，新婚妻子拿出草鞋与丈夫依依惜别的画面；抗日战争时期农民母亲用自己的儿子换来八路军伤员性命的情节；亦或是解放战争淮海决战中，沂蒙姐妹跳下冰河给子弟兵架人桥的场面；还有汶川灾区老百姓漫山遍野焦灼急切寻呼失事的陆航团飞行员们情景再现，都如同滴水见太阳般地将老百姓与人民解放军情同母子、恩德似海的关系光彩照人地折射出来。
    如果说《鱼水情》的特质具有诗情画意高雅审美品性，那么晚会的另一语言节目短剧《山村喜事》则是在大俗大喜之中展现出它的鲜活生动、趣味横生的艺术魅力。虽然是个老汉嫁女的老套故事，但编剧却巧妙地利用这件喜事将山村百姓与驻地部队多年以来结下的民拥军、军爱民的亲密关系引人入胜地道了出来。
    在故事快节奏演进的同时，令人会心一笑乃至捧腹大笑的“包袱”接二连三出现。更难能可贵的是，虽然只是个山村风情短剧，编导者却见缝插针地将1年来发生的国内外大事用诙谐幽默的语言表述给观众。这种大视野的谋篇布局，使得喜剧作品有了强烈的时代意蕴，让观众的笑声里多了一份自豪、一份信心。
    音乐
    流畅的和谐风
    ■柴志英
    长于描情的音乐艺术在综合性晚会中历来就有渲染气氛、刻画意境，甚至串联全场的有机组合作用。今年双拥晚会中的许多节目都以音乐为经纬、视听相统一，为人们提供了诸多的“看点”。
    歌舞《神州欢腾贺新春》、《和谐中华》和《阳光路上》三阙歌舞作为晚会的发端、中轴和终场，涵盖了“虎年辞岁迎新春”、“各族军民共建和谐家园”和“展望科学发展阳光大道”这3大含义。《神州欢腾贺新春》中，华夏民族的旋律带着强烈的色彩变幻，音乐语汇的兼收并蓄、推陈出新，与我国交响音乐经典《春节序曲》有异曲同工之妙。《和谐中华》中，藏族、彝族、蒙族、汉族等歌手欢聚一堂，自引子开始，欢快的节奏贯穿全曲，短句、长句交互铺陈，感染力很强。《阳光路上》不同于昔日终场的刻意张扬，也不要极度恢宏的音响。一首轻音乐风格圆舞曲，洋溢着轻松、欢乐的气氛，令人耳目一新。
    歌曲创作和演唱一直是人们对音乐节目的关注点。在这台晚会中，展示晚会主旨的点题之作――京剧与交响合唱《科学发展谱新篇》以“板腔体”结构演绎京剧的“皮簧腔”曲调，高亢的老生、粗犷的花脸、委婉的青衣、豪爽的老旦各擅所长，在时时穿插的伴唱与合唱中，以京腔京韵抒发着的华夏豪情。由王宏伟、谭晶演唱的《心连心》悄然而入，两短一长的乐句在一波三折的升华中悠远绵长。男声亲切淳朴，女声淡雅情真，久违了的二声部写作在成名歌手重唱中回归，为听众留下了些许的企盼。同为二重唱的《和风吹来蓝蓝的天》，朴实无华的旋律浸透着含蓄的情意。在阎维文和宋祖英的完美演绎中，流畅的音符伴着天幕上的蓝天白云，好似和煦的春风扑面而来。男声合唱《行进在你的目光里》出其不意地以高位置“半声”低回环绕，展示着丰富的力度变化能力，与乐队的演奏一起形成了排山倒海般的气势。
    舞美
    华丽的盛世景
    ■李智良
    2010年军民迎新春文艺晚会《科学发展谱新篇》在舞台美术的创作上，给人以庞大精美、恢弘奇巧之感，艺术水准和视觉美感都较之以往大大提高。
    人民大会堂的舞台可以说既大又小。表演区大，而副台却很小，这对于舞台美术的空间处理极有难度。舞美总设计李文新独辟蹊径，在舞台后区搭制了一个高14米、宽33米的框架，内设5层格子，作为演员表演和景的变化，既拓展了舞台空间又丰富了表演展现。序曲《神州欢腾贺新春》、舞蹈《跨越》和大合唱《行进在你的目光里》，都是用这个舞台装置造势。台面演出与台后5层格子里的表演遥相呼应，全方位、立体化跳动变幻，营造出或红火欢乐、或庄严威武的氛围。除此之外，转台、6套大小车台和一个S形的有机型平台不断组合、奇巧地变换空间造型，也为节目演出的不同场景创造出具有视觉美感的各种奇巧造型。从而在演出的整个过程里，台变景迁、景随情移，完美地延伸了演出节目的主题内涵。
    如今的舞台灯光作为舞台表现的一种语言，参与表演、揭示主题、延伸群。民族歌舞《和谐中华》在色光的渲染下，呈现出一派火热的场面。各族人民载歌载舞的情景，跃然在台面，溶化在光色里，也感染着观众，甚至激起观众与演员共同起舞的兴趣。灯光总设计杨卫东还将光束、光斑、光色作为舞台造型因素，在幻化无穷中增强了作品的表现力。如舞蹈《跨越》的灯光处理，使用定点光将战车逐一地显现，形成滚滚铁流、披荆斩棘之势。尔后又以格子上跳跃的装饰灯分组交替射向观众席，营造出陆海空齐上阵、天罗地网谋打赢之阵。
    这台晚会的特别之处，还在于在我国的舞台演出中首次同时使用了巨型“巴可”动态投影仪和高清晰LED视频影像机。两种设备产生出虚实变换的强烈反差，让观众在审美过程中，于实处受到真实的感染，于虚处得到形式美的熏陶。尤其是在晚会中早已屡见不鲜的LED视频影像，在此次演出却创造性地被设计成7块几何形，在不同场景中时而组合，时而分解；有时作为局部景，有时又作为现实生活影像视频。甚至在演出过程中，随着舞台气氛，从静到动参与表演，在流动中它们所产生的视觉冲击力，让观众感到震撼。
〖-ZW/正文〗
