〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世博之春”别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世博之春”别样红
    ■本报记者张天南杨祖荣
    每年春节，各有新意。2010年春天的上海，因为世博会，因为“世博”的光荣与梦想，改变了很多人的故事。
    2月16日，大年初三，上海世博会的组织者们和建设者们已提前上班，奋战在各自的工作岗位上，进行最后冲刺。对他们而言，为世博工作，成了虎年新春的主题。
    位于世博园区C片区的非洲联合馆，展馆内外的钢结构已基本完成，正进行着最后的内部装饰。葛国军正一刀一刀地切割着石膏板，“我新年的愿望，就是祝福世博会圆满成功，给全世界的观众留下美好印象！”为在3月底前全面建成世博园区工程，和许多留守岗位的工人一样，葛国军也没回老家安徽过年。
    不仅是在热火朝天的世博园区建设工地，“世博之春”让申城处处激荡着热烈的气氛。春节期间，上海市民和来自各地的游客在长假里又多了一个观光去处，在世博园区开放之前，提前去世博园区外围感受场馆的壮丽宏伟。
    同济大学的研究生陈慧，今年也没有回家过年。因为她领受了一项光荣任务――担任世博展示中心的志愿者讲解员。“春节期间，将有更多中外游客光临世博展示中心，想提前一睹世博会的精彩，而我作为讲解员，就更应该在这个时候坚守岗位，让更多人了解世博会。”陈慧说。
    每天可容纳110万人次旅客进出的虹桥综合交通枢纽公共交通集散中心春节前竣工，新建的轨道交通7号线和9号线二期春节后即将正式运营……步入“世博之春”，一系列大规模的世博配套基础设施相继进入收获期，预示着筹办了七年多的上海世博会即将“登台亮相”。
    以轨道交通为例，2010年，上海将全面开工建设轨道交通11号线北段二期和南段、12号线、13号线一期，建成并投入运营轨道交通2号线延伸段、10号线，全市轨道交通运营里程将达到430公里左右。
    2010年，在以上海为中心的长三角地区，沪宁城际铁路、沪杭客运专线上海段都有望建成，京沪高速铁路上海段、铁路金山支线也将加快建设。此外，上海还将推进天然气主干管网二期以及漕泾、吴泾、临港燃机等一批电源项目建设，建成东海大桥海上风电和一批光伏发电等新能源工程……
    正如上海市发改委相关负责人所指出的，如果算“投入产出账”，眼光不能只盯着世博会。相反，世博会催生的一系列枢纽型、功能性、网络化基础设施，不仅有利于完善上海城市的服务功能，更是上海成为国际经济、金融、贸易和航运中心，转变经济发展方式的“必修课”。
    由此看来，今年的“世博之春”必定会是一个忙碌而多彩的季节。
    今年的上海豫园灯会，将2010年上海世博会元素和民俗风情融合在一起，成为虎年新春灯会的一大亮点。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
