〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2764.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。
    为了心中那份浓浓的思乡之情，身在异乡的游子，不管道路多么遥远，只要条件允许，都会从相隔千山万水的异乡回家过年。
    所以，每年农历新年前后，你都能在神州大地上看到一个非常壮观的“大迁徙”。据悉，今年春节期间有超过25亿人次奔波在回家的路上。
    “谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”离家――想家――回家，人之常情啊！
    不过，春节回家对绝大多数人民子弟兵来说，只是一种奢望。常言道，忠孝不能两全。当万家团圆之时，许许多多的军人在蓝天、在海洋、在高高的哨所、在茫茫的戈壁、在那遥远的海外维和战位里，度过和他们亲人共同拥有的节日。遥望亲人，心里浮现的是感恩；坚守岗位，自豪的是为国尽忠的责任！有道是：冰雪梅中尽，春风柳上归；万家团圆日，将士尽开颜。
    铁打的营盘流水的兵。春节回不了家总是暂时的，树高千丈叶落归根，戍边的将士终究也要踏上回家的路。但是，即便是回家，军人的“家”也不单单是传统意义上的“家”。家，远的时候近，近的时候远；家，有时候在这头，有时候在那头。
    今天，本版刊发一组战友们回家的见闻，他们有的是回自己的小家，有的回灾区看看自己的新家，有的把连队当成了自己的“娘家”，有的则把战友的家当成自己的家――读罢这组见闻，也许你会发现，军人回家，既是团圆之旅，也是尽孝之旅、寻根之旅、感恩之旅……
    金牛奋蹄踏雪去，玉虎衔福迎春来。虎年的春节，在鞭炮声中延续着国人说不尽的欢乐。让我们一起恭祝：万家团圆和美，国家繁荣昌盛！
    ――《部队新闻》编辑组
    ●年三十发自晋西北某部
    寻根
    ■郭建跃（大校）
    飞扬的雪花最能勾起往昔的回忆。今年春节，我踏着瑞雪回到晋西北我的老部队――某机步旅，和我那至亲至爱的基层官兵一起过年，一颗漂泊飞舞的心，得到一次短暂归落歇息，一首眷恋已久的旋律，又在耳畔轻轻回响……
    起床号、跑早操、雪地演练、屋里联欢，白天帮厨包饺子、晚上扎堆侃大山，这些久违了的、既熟悉又陌生的连队生活，让背负重重行囊的心灵，回到军号与操练声交织在一起的世界里。我仿佛听到一声声召唤，那是大山对儿子的召唤。
    回老部队就如寻根，寻根带给你的不仅是归属感，更多的是一种精神的依附，让你懂得你是在踏着先辈们的足迹前行。
    而且，我还发现有一种现象很奇特：一支从荆棘血雨中走来的部队，不管她走到哪里、安扎在何方，也不论官兵怎样流水般更换，部队在战争年代形成的战斗作风和精神特质，总会代代相传、永不走样。
    就在脚下这片热土上，我从一名普通士兵起步，直到成为一名大校军官。灵魂赖以起飞的翅膀、指尖敲击出似水般的文字，都无疑烙下深深的“根”的印记，在老部队工作生活的每一个春夏秋冬，都会沉淀为力量和智慧，并主宰着我前行的方向。即使命运之舟遇到暗礁和风险，这种来自基层的锤炼和积累，也足以让我承受住命运带来的各种击打，迎着明天的曙光，一路走向明天。
    岁月的刀口上曾经染满了无知的张扬和随意的轻狂，只有回“老部队”，这一切才会变得清醒，这一切才会变得理智。
    我知道，这是我现阶段的状态，也许还会改变。就像无尽跋涉的文字“小伙计”，半途择个水清山幽之地，休憩梳理下苦乐忧欢的思绪羽翼。
    此时，耳畔再次响起遥远的叮咛：“鸟倦飞知还，心驿动明归”。老部队如“家”，她是游子温馨的港湾。只有经历了人生风风雨雨的人才会对此有刻骨铭心的体会。
    郭建跃为战友们演奏吉他。
    ●大年初一发自四川叙永
    范成骑帮龙启江的妈妈磨豆腐。
    尽孝
    ■范成骑（上尉）
    2月13日，是农历大年三十，按照我们老家四川的风俗，一家人要在一块吃团圆饭。战友龙启江好几年没回家了，父母想念儿子，我和家人商量后，决定去他家陪老人过年。
    一大早，我提着葡萄干、杏干和鞭炮等年货，坐了30多公里的汽车，再走5公里的山路，来到龙启江的老家――四川叙永县大石乡叁应村。刚到村口，龙启江的母亲和妻子张静就迎了出来，老人一个劲儿地说：“范连长，这朗个要得，大过年的，你不陪自己家里人，走这么远来我们家！”
    我告诉他们，今年新疆阿勒泰地区遭遇60年一遇的雪灾。目前救灾虽然已取得阶段性胜利，但后期的救灾任务仍很繁重。龙启江是推土机操作手，他们连又担负抗雪救灾的突击任务，这个时候走不开。今天，我代表龙启江来给老人拜年。
    走进院子，石磨里缓缓地流淌着白花花的豆浆。龙妈妈说正在推豆腐，准备年夜饭。我赶紧上前帮忙推磨。她一边往石磨里添豆子，一边和我谈起她最疼爱的儿子龙启江：“我娃儿已经有3年没回家了，他是在为党和人民做事，为家乡争光，我支持他。”
    “我妈就是这样，处处护着启江。”龙启江的妻子张静说，“去年9月，我爸不小心把腿给摔伤了，动都不能动，我身体也不好，家里所有的农活全落到了我妈的身上。当时，我哭着要给启江打电话让他请假回来，我妈却说部队的事都是大事，我们这不算啥，千万不能让他分心。”张静说到此处，泪水已在眼里打转。
    “大妈，现在家里还有什么重活要干？”寻思半天，我冒出一句话。
    “冬天没什么重活，以前每年过年前都要把房前屋后沟里的土担一下，今年身体不争气，就不担了。”龙妈妈笑着说。
    “大妈，一会儿磨完豆腐，你把锄头、扁担找出来，今年我来干。”
    龙妈妈说啥也不同意。正当我们互相争让时，我的手机铃声响了起来。一看是龙启江打来的，我把家里的情况告诉了他，并请他放心，我会帮他把家里的事料理好，替他尽一份孝心。
    ●大年初四发自江西金溪
    牵手
    ■杨永刚（上尉）
    夕阳下，踩着软软的沙滩，一家三口，大手牵着小手，惬意地欣赏着日落美景……
    这是我的一个梦，一个憧憬了许久的梦。
    聚少离多的日子，曾经穿过军装的妻子早已习惯，她给予我的总是理解和支持，而我于她只能是无尽的愧疚。
    团圆的时刻，在我的脑海中不知演练了多少回，浪漫的、平常的、喜笑颜开的、泪流满面的……
    这个春节终于成行。当飞机缓缓降落在英雄城南昌的那一刻，我心潮起伏，离亲爱的妻儿近了。儿子出生已16个月有余，而从妻子怀孕至今，我与他们在一起的时间屈指可数。
    终于到了。老远，我就看见妻子张望的姿态和儿子冻得红扑扑的脸蛋儿。近了，近了，车终于停下来，妻子小跑过来，接过我的行囊，轻声问道：“累不累呀？”儿子显得很陌生，刻意躲着我。妻子说：“这是爸爸，电话里的爸爸，让爸爸抱一下嘛。”儿子怀疑地看着我，冲我笑笑。妻子继续哄着儿子：“来，亲一口爸爸。”儿子犹豫了一下，终于把小嘴贴在了我的脸上。不觉中，我的泪水已滑落脸庞，我把儿子紧紧地搂在怀中。
    假期里，我几乎所有的时间都陪妻儿一起度过。夜幕降临，烟花璀璨耀夜空，儿子激动地尖叫着。儿子胆子小，听到鞭炮声总是扑进我的怀里，妻子轻轻地为他掩上耳朵。
    妻子的家乡江西省金溪县地处鄱阳湖平原与武夷山的过渡地带，是二类老区。1933年1月，中国工农红军第一方面军粉碎国民党第四次“围剿”的先声战金溪战役就发生在这里。
    在我的印象里，老区自然寓意着贫穷。如今的金溪县是否变了样？妻子的单位今年要搬新居，她提议我前去看看。在老县城西侧，一座新城诞生了，规划合理的城区、秀美整洁的街道，而在几年前，那里还是一片茶场。老区的建设步伐真是快啊！
    在家的日子，我沉浸在甜蜜的幸福里，而这些天的所见所闻，也深深震撼并温暖着我。
    杨永刚一家三口喜团圆。
    ●大年初五发自安徽合肥
    丁剑（中）与战友们在一起。
    感恩
    ■丁剑（退伍士官）
    2月17日，农历正月初四，我登上了“回家”的列车。和别人不一样，我要回的，是曾经生活、战斗了整整5年，离开只有3个多月却始终魂牵梦萦的“娘家”――武警安徽总队直属支队。
    “和谐号”飞驰，我的思绪也回到了昔日的警营生活。2004年12月，我从江苏常州入伍，先后选取了士官、入了党，两次荣立个人三等功。2009年10月，在参加全国武警部队特战分队干部骨干比武中，获得侦察专业个人第5名，之后又在全国招警考试中以个人第3名的优异成绩被南京公安特警支队录取。
    火热的警营，见证了最为珍贵的战友真情，也为我今后的人生之路烙上了永远的绿色记忆。退伍离队时，我难舍难分，热泪盈眶，支队领导握着我的手说：“小丁，这里是你永远的家，欢迎常回来看看。”
    在部队的5个春节，我都是和战友们一起热热闹闹过的。今年这个春节，身边没有了战友，没有了警营那种特有的节日氛围，内心总感到有种失落。实在控制不住发自内心的冲动，我要带着感恩之情，“回家”给关心培养我的领导和战友们拜年。
    南京到合肥的动车，一个小时就到了。走进营区，处处洋溢着节日的气氛。“欢迎回家！”指导员钟斌给我一个热烈的拥抱。亲切的问候，熟悉的身影，心里不由得涌上阵阵暖流。战友们陪我到营区四处转转。在警史馆，看到支队去年底连续第7年被评为基层建设先进单位、连续第4次被评为武警部队军事训练一级单位的奖牌，我真为自己曾是这个光荣团队的一员而自豪。
    “丁班长，能和你合个影吗工？”几个新战友拿着照相机跑了过来。指导员告诉我，支队将身边先进典型汇编成册，作为核心价值观主题教育辅导读本发放到新战士手中，所以刚入伍的新同志对部队“精武标兵”等先进人物都不陌生。“班长，你可是我们大家心中的偶像，再给我们签个名吧。”提起笔，我想了想，在本子上郑重地写上：绿色警营，我们共同的家，让我们用忠诚与奉献，为它增添新的荣誉和辉煌。
    ●大年初六发自四川永昌
    安居
    ■王文婧（军校学员）
    四川不多见的艳阳天，阳光浓得有种奶油般的味道。在远山与油菜花构成的背景下，一片红黄白色相间的安居新房沿着纵贯南北的安昌河铺展开来。看房的人们却络绎不绝，走走停停，停停走走，安居新房就在眼前，怎么看，也看不够。
    军校放假，我回到了家乡――绵阳市郊的北川新县城永昌镇。2008年12月，胡锦涛总书记在四川慰问灾区群众时，为这个“5q12”特大地震后唯一整体异地搬迁的新县城取名为“永昌”，意为永远繁荣昌盛。
    冯芳容是即将迁入这片新居的人们中的一员。我在永昌镇碰到她时，这位身着大花袄的52岁妇女正在与丈夫一起，对着那些尚未竣工的新楼，比划自己未来的家。
    “5q12”特大地震发生后，冯芳容的家在那地动山摇的一瞬间，化作一片废墟。从那天起，冯芳荣就开始犯愁，我的家在哪里？一家人最初被安置到位于绵阳市区的体育馆内。再后来，住进了板房社区。没多久就传来新的消息――根据规划，冯芳荣全家将第一次住上楼房。
    围绕新房，冯芳容有摆不完的龙门阵。“听说，我家可以分到两套房，一小一大。我们打算自己住70平方米的小房，让儿子一家三口住套大的。”据悉，在分配或以优惠价格购买新房的同时，考虑到北川老县城居民损失惨重，政府还将为这部分居民额外补贴装修基金。目前，由山东省援建的首批40万平方米安居房全部封顶。
    安居小区一侧，北川中学主楼也已经封顶，市政基础设施建设和羌族特色商业步行街、永昌河城市景观带等也初现雏形。楼宇与塔吊之间，写有“济南援建”、“淄博援建”、“青岛援建”字样的红旗迎风招展。
    今天的绵阳，无论是在城市还是乡村，你都能听到浓浓的山东口音。即使春节期间，北川新县城仍有59个项目照常开工，上千名山东援建者忙碌在建设工地上。
    从未出过四川的冯芳容还有个心愿――去山东转转。“我想去看看他们的家乡是什么样，看看能不能给他们做点什么事。”
    拔地而起的北川安居小区。
    回家感言
    有一种“战争”叫回家过年，人人都把祝福当成子弹，压进了“弹膛”，像排枪一样扫过来，又像排枪一样扫过去，每一个祝福都是一粒子弹，击中人的心灵，迸溅出最美好的憧憬，然后是拜年、团圆、游玩“三大战役”，最后是硝烟弥漫，新春大捷。
    ――73061部队干事黄建东
    世博会来到了家乡，让上海这个镶嵌在祖国东方的明珠更加闪亮，也让我这个上海人腰杆挺得更直。城市，真的能让生活变得更加美好！
    ――湖北省军区排长袁立青
    以前回家过年，还没到家就得准备返程的票，七天假有一半多时间浪费在路上了，现在生活条件好了，不差钱，动车、飞机票归队当天就能买到。
    ――72252部队干事侯红昌
    往年春节大鱼大肉是“主打菜”，而今年开始流行无公害绿色食品，几年不见，家乡小县城也跟着时代的脚步，变得“潮”了起来。
    ――第二炮兵某旅排长徐科
    以前老家的手机信号有盲区，领导说我一回老家过年就“失踪”，今年我们老家手机信号实现了全区域覆盖，自己终于可以过上一个“安心年”了。
    ――第二炮兵某旅干事彭全洋
    很多同学都比我过得自在，生活比我舒适安逸，但军人是崇高而特殊的职业，我的选择我做主，既然选择了就要坚持走到底。
    ――南京军区某团排长顾志强
    三年没回老家过年了，小山村的羊肠道变成了水泥路，摩托车少了轿车多了，荒地少了良田多了，外出打工的少了回家务农的多了，大家的日子越来越好了。
    ――91927部队干事林金辉
    大雪封山天地寒，各方关爱送温暖。虽然大雪阻断了道路却挡不住温暖的脚步，这次春节回家着实让我感受到：人间自有真情在，道是无情却有情。
    ――92383部队副营长高海军
    回家过个平安祥和的春节，体会了自己当兵的价值。
    ――和田军分区民丰县人武部干事李宏庆
    虎年春节，藏历新年，两个节日不期而遇。我接妻儿从阿里高原来边疆军营过年，全家人格外高兴，藏汉一家人，不分你和我，军营过年的感觉真好。
    ――南疆军区政治部文工队分队长边巴曲加
    往年围着锅台转，今朝围着健身练，现在家人过年管住了嘴，放开了腿。
    ――某炮兵团干事郑少华
    回家感觉我又长大了，爸妈的皱纹又多了，身上的担子又重了。
    ――总参某部徐雷雷
    部队过年想家，家里过年想部队，它们都是我最爱的家。
    ――76187部队下士李强
    家对每个在外漂泊的游子来说都是最幸福的港湾，但每只船想要靠岸都得经历一番脱胎换骨的磨练。
    ――422医院干事杨海波
    军人回家之时也要想着祖国安宁记着使命职责，家是军人的加油站，今天我们和家人团聚，只为明天以更好的姿态投身使命苦练打赢。
    ――181医院干事袁波
    回家后才知道自己真的长大了，部队于我而言亲如父母。
    ――76166部队下士黄计友
    一家三代人的变化，爷爷挑着担子步行上街卖菜，爸爸开着汽车出去卖农产品，儿子坐在电脑前推销绿色食品。
    ――武警陕西总队丹凤县中队副班长李晨升
    今年过节回家我是被领导逼回去的，而立之年还没有女友的3个战友年前一同休上了特殊的假，任务就是回家相亲，如今我的任务完成了！
    ――76127部队中士杨海波
    大图说明：广州军区某舟桥团副营长赵永峰回家见到妻儿乐开了花。
    谭帅摄
    标题书法：王文杰
    本版照片由韩国章、孟
    华昌、王文婧、万荣浩、邵建
    军摄；许必成、万荣浩等参与
    本版稿件文字整理
〖-ZW/正文〗
