〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有他在，百姓睡觉都安宁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警甘肃总队酒泉支队支队长陈新虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/刘彦军/屈杰文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有他在，百姓睡觉都安宁”
    ――记武警甘肃总队酒泉支队支队长陈新虎
    ■本报记者张建军刘彦军通讯员屈杰文
    戈壁绿洲酒泉，一个英雄的名字在当地各族群众中传诵。
    他，就是武警甘肃总队酒泉支队支队长陈新虎。
    新年伊始，酒泉市委、市政府表彰他为“优秀党员领导干部”。由120万各族群众评选的“感动酒泉十大新闻人物”，陈新虎名列榜首。武警甘肃总队党委作出决定，号召全体官兵向陈新虎学习。
    陈新虎入伍31年，先后带出7个先进单位，6次荣立三等功。在身患癌症的情况下，他依然顽强战斗在工作岗位，受到军委领导同志的肯定和赞扬。
    何必马革裹尸还去年6月，陈新虎在工作中倒下，诊断结果为：肺癌晚期，癌细胞已扩散到腰椎、胸椎和淋巴。
    官兵们含泪给他算了一笔账：当支队长5年，陈新虎每年有三分之二的时间蹲在基层，全支队11个中队分布在近20万平方公里的戈壁大漠上，最远的距支队530多公里，他每月至少要到各中队跑两趟，每趟下来要跑3000多公里……
    2007年9月，陈新虎的咳嗽和腰疼开始加重了，他常常吃几片止痛片顶一顶，腰疼得直不起来，就找来两块钢板绑在腰上。下部队长时间坐车，司机为他在车后座铺了块木板，疼时他就在上面趴一趴；他还在车上做了个输液瓶挂钩，边打点滴边赶路。一次，他到机动中队组织拉动演练，一站就是两个多小时，浑身冒虚汗，脸色蜡黄，中队干部搬来椅子请他坐，他一把推开了……
    2008年，举世瞩目的奥运圣火在敦煌传递。陈新虎带领部队担负火炬传递400多公里的路线警卫任务，他先后7次现场勘察，制订了10余套安保处置预案。一天，当他在一处沙漠重要路段检查部署时，胸部和腰部剧烈疼痛起来，他就躬着腰，一点一点地往前挪……
    去年年初，陈新虎越发感到身体不适，更感到抓部队工作时间紧迫。支队院后有块40多亩的荒滩洼地，刚一开春，他就带领官兵从100多公里外的祁连山脚下拉来土石方，垒石填坑，撑着病体和战士们苦战3个多月，硬是在这块落差4米多的荒滩洼地上建起了花园、草坪、凉亭、瓜果架和训练场。
    不教胡马度阴山
    酒泉是古丝绸之路重镇，兵家要地，外连蒙古国，内接新疆、青海、内蒙古，有众多重要国防军事目标。陈新虎深知肩上重任的分量，上任伊始就跑遍了驻地辖区，指导部队制订完善了11类96份各种处突战备预案。
    初夏的一天，辖区某县一伙不法之徒聚众闹事。陈新虎带领200余名官兵，星夜奔袭，快速到达事发地点，站在队伍的最前列高喊：“父老乡亲们，不要听信谣言，不要上坏人的当，要相信政府妥善处理问题。”
    这时，一名歹徒手持猎枪对陈新虎大叫：“当官的，少管闲事，不然老子一枪崩了你。”“怕死就不当武警！”陈新虎一把夺过歹徒的猎枪，一个扫堂腿，将歹徒撂倒在地，战士们迅速冲了上去，抓捕首恶，当天就平息了事态。
    一个大雪纷飞的冬日，驻地一看守所羁押的一名抢劫杀人犯在法庭提审时，跳窗逃跑，潜入祁连山深处。陈新虎奉命带领200余名官兵进山搜捕。
    冬季的祁连山，气温达到零下30多摄氏度。陈新虎和战士们爬冰卧雪，6天6夜，翻越了4座海拔3600米的大山。第7天下午，终于在一个山崖洞边发现了逃犯。陈新虎第一个冲了上去，逃犯一把抱住他，想和他跳崖同归于尽，陈新虎一个“背摔”，将逃犯重重摔在地上，将其抓捕归案。
    几年来，陈新虎带领部队处置突发事件20多起，抓捕犯罪嫌疑人30多名，参与抢险救灾10多起，抢救遇险群众200多名，组织部队完成大型勤务任务60多次。酒泉流传一句话：“有陈新虎这只猛虎在，百姓睡觉都安宁。”
    一片冰心在玉壶2007年除夕上午，陈新虎的手机响了：一中队战士王勇在打扫卫生时，不慎被玻璃划破了手臂的动脉血管，失血过多生命垂危。
    陈新虎心急如焚，撇下妻子孩子直奔医院抢救室。“谁是伤者的家属？”
    “我！”陈新虎在手术单上签上了自己的名字。伤者急需输血。陈新虎卷起胳膊：“抽我的！”第3天，王勇苏醒了。小王得知自己的身体中流淌着支队长的血液，动情地说：“我真想叫您一声爸爸！”
    去年3月的一天中午，陈新虎去四中队检查工作，正赶上战士吃牛肉面。他拿起勺子沉到锅底捞了几下，摔勺子火了：“光是骨头没有肉，这是哪门子牛肉面？”他当着大家的面算了一笔账：“一个战士一天16元的伙食标准，50人一顿午饭应达到300元，这顿牛肉面满打满算不过100元，这叫吃够标准了吗？”
    从四中队回来，他就领着机关工作组，对所属14个伙食单位检查整顿。20天后，陈新虎又来到四中队，餐桌上有肉、有蛋、有牛奶，还有了水果，陈新虎看在眼里，喜在心上。
    那年，还有两天就要过春节了，陈新虎的心里还惦记着一件事：距支队数百公里的肃北、阿克塞等5个偏远中队，过年的慰问品还没有送上去呢！
    这天一大早，他带着军械运输股长谢果红直奔菜市场。装车时，抬着菜筐的陈新虎腰部一阵剧痛，一屁股坐在了地上。这天晚上，跑了3个中队的陈新虎连上床都很困难了。谢股长心疼地劝他：“剩下的两个中队，我代表你去送吧！”陈新虎摇摇头说：“不行，我必须亲自去送，我是支队长！”
〖-ZW/正文〗
