〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正机关作风强化工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天鹏/张圣海/李孝东/张国委〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开展深入学习实践科学发展观活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某炮兵团采取措施规范抓基层秩序
    □山东潍坊军分区采用“四位一体”办法提高学习成效
    本报讯张天鹏、张圣海报道：2月初，沈阳军区某炮兵团按规定对15名公勤人员进行了轮换，轮换的公勤人员全部到连队参加教育训练。这是该团在学习实践科学发展观活动中，开展“还权于连、还兵于连”活动，引导各级大力改进工作作风的一个缩影。
    在学习实践活动中，该团把改进领导机关作风作为重点，为避免机关干预过多，进一步规范抓基层秩序，他们依据《军队基层建设纲要》和条令条例重申，严禁机关侵占基层权益，必须尊重基层的工作安排权、人员使用权和财务支配权，不得插手涉及基层官兵切身利益的敏感问题；对连队7种经费的使用做出规定，伙食费达到上级规定的节余标准，实行足额供应；公杂费、给养器材费、报刊费、俱乐部活动费按照标准、人数定额供应；探亲路费按时报销。严格依据编制清退机关超占兵员，对确需借调入机关的公差、勤务战士，规定先由用人单位写出申请，对使用期限进行明确，经团值班首长审批后建立档案，按规定进行轮换，确保基层连队参训率。
    本报讯李孝东、特约通讯员张国委报道：山东省潍坊军分区党委积极开展“创建学习型党委机关，争当学习型党员干部”活动，总结探索出计划导学、课题引学、交流互学、考评促学“四位一体”的学习路子。近日，党委“一班人”分头带领机关干部深入基层，围绕加强预备役基层党支部建设、建立军地协同应急机制等多个课题展开调研。
    风气好不好，关键看领导。学习实践活动中，军分区突出领导干部这个重点，建立科学规范的考核评估体系，定期调阅团级党委班子成员学习笔记和研究成果，组织学习交流和成果展评。军分区党委结合领导班子考核、党委民主生活会、工作总结等时机，组织个人述学、群众评学和上级考学。为促进学习成果向工作实践转化，分区党委突出强调端正党委机关工作作风，增强指导基层开展工作的针对性，规定每名党委常委结合分管工作开展调查研究，每年要形成1至2篇有价值、有分量的调研报告。学习实践活动开展以来，他们围绕“把握发展规律、破解发展难题、提高发展效益”设置多个课题展开调研，形成一批改进工作指导、推动工作落实的重要成果，16项经验成果被军区和省军区转发推广。
〖-ZW/正文〗
