〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新，把教育资源盘活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘中心/李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新，把教育资源盘活了
    ――广州军区某师深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动纪实
    ■刘中心本报特约记者李华敏张科进
    在今年深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，广州军区某师创新实践养成、环境熏陶、典型示范等途径，使当代革命军人核心价值观的培育工作更富时代感和感召力，官兵的精神面貌和价值取向发生可喜变化。
    留白艺术，让教育步入无声胜有声的妙境
    丹青高手为花鸟传神、替山水留韵，总要恰到好处地留些空白。思想政治教育也要讲究留白的艺术，给官兵思考的空间，以达到无声胜有声的妙境。
    师政委张孟滨介绍，“留白”体现在主题教育中，就是要在计划安排上留有余地，尊重基层开展教育的自主权；在教育内容上留有余地，通过讨论辩论、读书演讲等形式调动官兵参与热情；在方式方法上留有余地，做到“问题大家摆，原因大家找，道理大家讲，办法大家想”。
    “穿插英雄连”推出了“咱当兵的人――成长讲坛”活动，主角是连队官兵，时间是每周五的新闻联播之后。
    连队战士李成铭，大学毕业时放弃进事业单位的机会，参军入伍来到部队，成长为小有名气的技术士官。不久前，几名大学同学开着私家车来到部队，交流之后小李觉得有些失落，一度后悔当初的选择。听了“成长讲坛”上战友们的故事，他说：“人生的价值不能单纯以车子、房子、票子等世俗的东西来标定。关键要有一个好的心态，才能淡泊名利，不计得失。”
    运用留白艺术，他们既按部就班地抓好系统教育，也留足时间和空间给官兵，让他们自我教育启发觉悟。记者在采访中看到，“任常伦连”运用纪念栏、荣誉栏、警示栏调动官兵积极性；“红色染缸连”官兵每天温习一条法规条例、领会一个理论要点、理解一个军事成语、掌握一条军用常识；指导员李翔宇在网上开辟博客，为官兵成长导航……
    搭载艺术，让教育达到四两拨千斤的功效
    提高思想政治教育的效益，就需要考虑其投入产出比。借鉴搭载艺术，往往可以节省教育成本，实现借梯上楼，顺风扬帆。
    “搭载”艺术在该师政治教育中的运用俯拾皆是：一本本平常的政治教育笔记本，扉页上印着当代革命军人核心价值观的五句话等内容；一排排普通的灯箱，张贴着各类标兵的画像；一片片别无二致的树林，因为挂上了荣立二等功以上官兵的姓名和事迹简介，成为众所瞩目的“功臣林”……
    这是某团例行的电影放映现场，一部加演的DV短剧，让官兵在惊喜中对银幕中那张熟悉的面孔肃然起敬。
    主人公叫陈礼行，是该团修理所汽修班副班长。2009年底，他在回乡探亲途中发现一辆小型客车翻到河中。他一边拨打120，一边迅速跳进河中救人，直到把全部遇险人员抢救上岸才悄然离开。感谢信寄到部队，战友们才得知他的壮举。
    像陈礼行这样走上团队银幕的“星”，团里每月都要评选一次。这一做法已在全师推广。谈及这个创意，团政委刘继承说：“让身边典型成为银幕的主角，无疑放大了荣誉感，使官兵在耳目一新之中，看到标杆就在身边。”
    那些非政治干部结合自己特殊的身份和角色，有针对性地开展思想政治教育是另外一种“搭载”。有时旁敲侧击三言两语，好比四两拨千斤，反而容易打开思想的天窗。
    在最近的一次拉练中，身患腮腺癌的战士王亚南，不顾劝阻坚决请战。他动情地说：“我不知道生命的钟摆何时会停止，只想扎扎实实做些事，给部队留点值得回忆的东西。”战友们从他身上看到了军人的意志品质、风骨风貌，没有一个掉队的。
    包装艺术，让教育成为好雨知时节的体验
    一件普通的商品，如果包装得当，就容易让顾客产生购买的欲望。反之，再好的商品也很难给顾客留下良好的第一印象。
    某团政委曾凡斌说，通过合理的包装，不但能使教育不再良药苦口，而且会成为一种启人心智的幸福体验。
    教育期间，“英勇善战模范团”组织了一场别开生面的烟火晚会。晚会前一周，团里发出通知，像选拔火炬手那样在官兵中海选烟火手。经过层层筛选，10名工作成绩突出、群众基础好的候选人脱颖而出。
    燃放烟火当晚，只见烟火手们胸前别着代表本连标志的徽章，带领连队出场。激情澎湃的音乐声中，主持人高声宣读着烟火手的名单，大屏幕上依次播放着他们的事迹短片。烟火手接过话筒，发表自己的荣誉感言。整个仪式隆重、热烈，每个烟火手眼中都闪烁着骄傲，现场的官兵被深深感动着。
    一场烟火晚会就是一堂生动的教育课。师长李明告诉记者，通过精心设计，运动会、演讲比赛、野外训练，甚至是玩游戏，都能成为培育当代革命军人核心价值观的生动课堂。
    为了适应官兵求新求知求美的情趣，这个师还开发了理论闯关游戏，绘制了《好兵的30个习惯》漫画，举办了当代革命军人核心价值观专题晚会，并围绕“岗位平凡，能否有所作为”、“装备更新，战斗力是否提升”等话题开展网上讨论。
    教育活动精彩纷呈，教育资源被真正盘活了。难怪许多官兵说，这真是一桌可口的教育“大餐”，让我们尝到了前所未有的美味。
    编后感
    深加工与附加值
    ■辛士红
    一碗大米做成米饭不过1元钱，如果酿成了酒价格就要翻数倍；一把石英沙用于建筑不值几个钱，如果提炼成硅片价值就会成倍提升。看来，深加工确能提高产品的附加值。
    思想政治教育包括培育当代革命军人核心价值观也需要提高附加值，其途径有多种，挖掘和利用好现有的教育资源是重要一种。
    给每人同样多的面粉、奶油和鸡蛋，不见得人人都能做出香喷喷的面包。面对教育资源这座富矿，手中持宝不识宝不行，只抡三两下镐半途而废不行，只重开采轻视加工也不可取。对于有追求的政治工作者来说，不妨在深加工上多做些文章，在提高思想政治教育附加值的同时，也必然能够延展自身的人生价值和思想广度。
〖-ZW/正文〗
