〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“冰王子”丢冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰王子”丢冠
    本报温哥华2月18日电记者柴华报道：“我以为自己赢了，但因为新的打分系统，四周跳再也不值钱了！可我认为它依然是花样滑冰的魅力所在！”当日的花样滑冰男子单人滑比赛中，都灵冬奥会冠军普鲁申科尽管动作难度系数很高，但仍以微弱差距不敌美国人莱萨切克，俄罗斯“冰王子”赛后难掩失望。
    此前，普鲁申科在短节目中对莱萨切克的优势只有0.55分，自由滑中他必须像四年前一样成功跳出四周接三周再连两周的独门绝技，才能确保总分领先，但他没能圆满完成预定动作，最终屈居第二。莱萨切克以8个完美无缺的三周跳夺冠。
    “这是男子单人滑，不是冰上跳舞。”抱怨完打分系统后，今天最后一个出场比赛的普鲁申科还将落败归因于压力，“前面的选手表现很棒，然后大家都在等着看，‘最后的这哥们会滑成什么样呢？，”
    左图：普鲁申科在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
