〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅依托信息化训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大幅提升练兵效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李亮亮、特约记者王永孝报道：春节前夕，大山沟壑，一场信息化条件下导弹攻防战演练正酣。“红方”指挥所内，“敌”情频传，指挥员迅速采集数据、确定目标、调动战车……一组组发射数据和指令跃然屏上。这是第二炮兵某旅利用信息化平台组织演练的一个场景。
    长剑未出鞘，弹道已凌空。该旅依托信息化训练平台开展演练，使训练效益明显提升。近年来，该旅主战装备先后两次换型。他们积极创新训练手段，依托机动作战指挥自动化系统，构建起一个性能完备、集约高效的信息化训练平台，使部队不进阵地、不动实装，就能全要素、全员额、全装备开展训练。
    记者在该旅训练现场看到，从紧急集结到战车进入阵地，再到导弹发射，新型信息化训练平台囊括覆盖所有训练要素。该旅旅长李保弟介绍说：导弹部队开展实装训练成本高、风险大、效益低，信息化平台的拓展运用，使部队无需动用一车一弹就能完成全程演练。
    新型信息化训练平台的应用，使这个旅发射专业训练周期缩短了三分之一，导弹操作号手的培养周期由原来的9个月缩短至7个月，新战士入伍第一年即可参加实弹发射演练；各类仿真智能模拟训练系统辅助教学训练的使用，不仅大大减少了实装实弹的动用量，每年还可节约训练经费近百万元。
    功能完备的信息化训练平台，让新战法研练如虎添翼。近日，该旅在参加基地组织的实兵实装演练中再次创造优异成绩。迄今该旅已先后13次成功执行实弹发射任务，并创造了第二炮兵某型导弹发射“成功率最高、发射精度最好”的新纪录。
〖-ZW/正文〗
