〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群雄逐鹿比武场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/张圣江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张罗灿张圣江
    新年伊始，南海舰队某潜艇支队训练标兵比武现场，从各艘潜艇过关斩将“杀出来”的63名战士个个摩拳擦掌，志在必得。
    “液压失灵警报，通海阀、通气阀液操转手操”，随着一声令下，只见某潜艇舰务班战士陈海浪迅速就位，2分钟之内就完成手动操作，排除故障，获得了评委们的一致赞许。“平时技术过硬，战时才能稳操胜券。”陈海浪正是在平时的专业训练中用这句话鞭策自己，一丝不苟学技术，坚持不懈练硬功，从而使自己成为技术尖子，果然，他不负众望，取得了不俗战绩。
    杨林出场啦！声纳听音赛场里呼声阵阵。不要误会，此杨林非隋唐演义中的猛将杨林，他是某潜艇声纳专业的一名初级士官。不过，“靠山王”杨林是猛将，咱们这个杨林也不含糊，声纳专业的他可是远近闻名的技术尖子。赛前他就讲，我要争第一。果然，在进行声纳反侦察摆脱“敌”跟踪的课目对抗中，他在出师不利的情况下，奋起直追，越战越勇，最终拔得头筹。
〖-ZW/正文〗
