〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗场馆：不唯美，只求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    场馆：不唯美，只求实
    ■本报记者柴华
    当地民众对于冬奥会高涨的热情对组委会来说是一个好消息。不管是什么项目、什么阶段的比赛，不管是哪些代表队之间的较量，当地民众都会把场馆塞得满满当当，而且还会把比赛现场的气氛营造得热闹非凡，劲爆的音乐，起伏的人浪，整齐的歌声，观众们不仅在欣赏比赛，也是在享受体育带给他们的快乐。
    但与民众的热情相比，本届冬奥会组委会的表现却有点“冷”。也许是金融危机惹的祸，也许是吸取了1976年举办蒙特利尔冬奥会的教训，由于场馆耗资巨大、预算不断攀升以及赛后运行不善，那届奥运会给当地留下了长达30年的巨额债务，所以本届冬奥会组委会在承办过程中显得相当节制和冷静。场馆建设利用了现有资源，新建场馆只有2个。举办花滑和短道比赛的太平洋体育馆是温哥华最著名的赛事场馆之一，举办方斥资两千万加元对其进行翻新修缮，但绝大部分资金都用在扩大冰面以符合国际标准以及更换座椅等内部设施上，却并不在如何让其外观光鲜亮丽上下工夫。列治文奥林匹克速滑馆是专门为温哥华冬奥会而建，最让人惊讶的是建造该场馆屋顶所用的硬木大部分是回收再利用的被松甲虫侵害的木材。奥运村也是商业地产项目，整个城市没有为冬奥会大兴土木，唯一的大动作就是新建了一条由机场通往新闻中心所在的市中心的地铁，但修建的重要原因也是为了方便该地区民众。组委会甚至在记者班车上动脑筋，安排一些正好位于地铁站旁的酒店作为媒体酒店，这样就不用再专门为记者安排班车。
    虽然温哥华冬奥会组委会的精打细算有别于以往的历届奥运会，但从开赛后的反应来看，这种办赛思维和模式的改变，并不影响他们对奥运精神的追求。比赛精彩，观众热情，不就是举办一届成功奥运会的标准吗？
〖-ZW/正文〗
