〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚与世博同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫志嵘/戴玮/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/平安世博〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫志嵘戴玮本报特约记者齐明宇
    2月14日，当世博园区迎来虎年春节的第一缕阳光，中国馆旁走来一队步伐整齐、士气高昂的橄榄绿队伍，他们是担负世博园区安保任务的武警上海总队官兵。作为担负世博安保任务的一支重要力量，武警上海总队官兵把忠诚和责任镌刻在埔江两岸。
    在绿树环绕的德国馆前，正在检查执勤工作的总队长刘洪凯告诉记者：“总队立足最复杂、最严峻的局面，充分设想各种情况，制订了总体方案和18个具体方案，并建成了集可视化勤务管控、实时化指挥控制等功能为一体的指挥中心。”总队还针对担负园区筹建期间安检任务情况进行了“红蓝”对抗检查，编写出《世博会基础知识读本》、《世博会哨兵处置情况手册》等6本专项训练教材，提高了执勤单兵、作战小组应对各种情况的能力。
    针对世博安保持续时间长、任务重的实际，总队摸索出“动中抓、散中建、变中管”的办法，组织官兵系统学习了《处置突发事件政治工作规则》、《反恐政治工作规则》等法规性文件，政治工作分队、心理咨询服务队、战地文化宣传队也多次深入担负世博安保的各任务部队。总队政委胡汉武对记者说：“通过亲情教育、日说一理等有效手段，使新入伍的大学生士兵完成了向合格一兵的转变。”
    按照“着眼任务、保障急需、突出重点、量力而行”的原则，总队及时制订了世博安保后勤保障工作总体计划，对保障需求分门别类地进行了研究测算。与28家军粮、主副食品、快餐供应网点签订了保障协议，在全市范围内建立了120多个食品、药品、油料、物资应急供应点。总队还升级改造了13台野战炊事拖车和377台车载GPS卫星定位监控系统，并对驻区部队的武器装备、警用器材等进行技术检测和巡修，确保装备器材始终处于良好技术状况。
    “担负世博安保任务，我感到特别光荣和自豪，我会为世博会站好每一班岗！”在世博园区执勤的战士张光合说的一番话，传递了总队全体官兵的心声。
〖-ZW/正文〗
