〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走上通信冠军的领奖台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团工程师段宇怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缪春山/徐风/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营科技英才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■缪春山徐风本报特约记者张日军
    把通信台站当神经元，把密密麻麻的线路当血管，把川流不息的数据当流动的血液……一个生物工程专业的大学生干部靠执着和拼搏，最终走上了全军移动通信冠军的领奖台。2009年岁末，在总参某通信团，记者见到了这位有点腼腆的工程师段宇怀。
    2003年，段宇怀从河北工业大学毕业入伍。第一次走进机房，看着密密麻麻、闪烁不停的信号灯，他感觉头晕眼花；第一次参加业务考核，得了29分，全站倒数第一。中队领导鼓励他说：“你只学了一周，考这样的成绩已经很不错了，只要努力，一定能成功！”
    段宇怀心里清楚：本科4年，2年学专业，按每天6小时算，一周30小时，一年40周就是1200小时，“半路出家”就比人落后2400小时。于是，他做了一个两年计划：每天比别人多学4小时，两年按600天算，就能弥补2400小时的差距。
    他主动向身边的士官班长请教，从最基础的《通信原理》、《信号与系统》等教材学起，晚上啃书本，白天对照设备练技能。两个月后，他已能熟练操作设备、排除常见故障。年底，他在同期战友中第一个获得领班员资格。
    有一年的一个午夜，机房内一套通信设备出现故障，通信突然中断。现场只有段宇怀一个人，他别无选择，沉着冷静地输入相关数据，重启设备，10多分钟后系统恢复正常。这次故障抢修，进一步强化了他钻研通信知识的紧迫感。2007年3月，正当他和未婚妻准备筹办婚礼时，上级选拔人员参加全军移动通信专业大比武，这次比武在我军还是首次，参赛选手都是各路业务尖子，段宇怀感觉机会难得，毅然决定推迟婚期参加比武。
    尽管段宇怀在团里初试考了98分，但由于他专业不对口，再加上工作时间不长，并不被大家看好，仅作为预备队员参加竞赛。集训期间，由于训练设备有限，实际操作机会少，段宇怀就等别人睡后，再加班练习操作。苦战一个月，他熟读了10多万字的专业书籍，熟练掌握了实装测试、故障排除和数据加载等操作技能。
    比武的前一天，团里一位主力选手因劳累过度生病，无法参加比赛，作为预备队员的段宇怀幸运地替补上阵。他一鸣惊人，一举夺得了全军移动通信专业比武个人冠军，还和队友们一起取得团体亚军，荣立二等功。
    “小段的成功得益于他的专注，专注是比热情更伟大的力量。”团政委傅国华说。同屋的士官班长胡雪峰给记者算了一笔账：段宇怀工作6年，先后组织参与机房建设施工、系统升级扩容、信令监测调试等各种任务300多次，平均每天在机房工作12个小时以上，相当于别人12年的值勤时间。
    段宇怀成功的另一个秘密武器是强健的体魄。他常年坚持长跑，平时经常打球，战友称他是“金刚”。然而，“金刚”也有倒下的时候。2007年7月，机房设备升级扩容，为了保证用户正常使用，他每天凌晨一点开始工作，常常干到天亮。别的同志顶不住去休息，他白天继续验证数据。他双眼红肿，体能透支严重。就在任务结束的前一天晚上，他累得筋疲力尽，使尽了浑身力气也爬不上自己的床铺，“金刚”终于累倒了，被送进了医院。
    汶川特大地震发生后，军地通信陷入困境。段宇怀奉命赶到帮助破解难题。他和厂家人员一起分析数据，研究解决方案，经过两天两夜激战，沟通了联络。为了确保抗震救灾通信指挥顺畅，他在机房连续奋战，爱人流产，他仅陪爱人在医院检查了一下，就立即返回了机房。谈起这件事，他仍然感到十分内疚：“有朝一日，我一定会好好弥补对她的亏欠。”
    北京奥运会开幕式预演期间，通信信号不稳定，上级紧急通知开通基站。此时，距奥运会开幕只有不到10天。为确保一次开通成功，段宇怀和其他几名同志白天到各个基站安装设备，晚上在机房配置数据，连续加班5天4夜，终于提前完成开通任务。当从电视上看到五星红旗在鸟巢冉冉升起的那一刻，段宇怀和战友们感到无上荣光！
〖-ZW/正文〗
