〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百个故事励新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何志江/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵教育管理探访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何志江本报特约通讯员梁忠春
    1月底的一天，沈阳军区某团大礼堂内人头攒动，一场题为“忆传统、学典型”的主题教育故事会拉开帷幕。一段段催人泪下的感人故事，一个个可亲可敬的英雄形象，在新战士的脑海中打下了深深的烙印。
    这个团是一支战功卓著的红军团队。近80年的光辉历程给这支英雄部队积淀了深厚的历史底蕴，留下了可贵的精神财富。团党委决定充分利用身边资源，对该团不同时期的经典故事进行汇编整理，通过故事会、专题演讲、“每日一星”、军营广播等形式，让官兵在故事中启迪心灵、升华思想。
    “我先来！”在热烈掌声中，一营教导员张智慧首先走上故事会的讲台：“我给大家讲的是‘血战大胡庄，壮烈一个连，的故事。那一仗，我团二连干部战士有的抱着敌人滚进烈火，有的跃入敌群拉响最后一颗手榴弹，全连83人，除了1人身负重伤得以幸存外，全部壮烈牺牲……”张智慧的语调越来越高亢：“英雄前辈们为保卫祖国，不惜牺牲自己的生命。作为英雄的传人，我们要像他们一样，勇往直前、不辱使命……”
    一个典型就是一面旗帜，一个故事就是一部教材。随着一个个经典故事在新兵中广为流传，大家献身使命的热情日益高涨。团党委还趁热打铁，围绕“军人的价值在哪里”、“成长进步靠什么”等话题组织讨论辨析，大力宣扬故事中所蕴含的精神力量。
    新战士孟领涛是个城市兵，家庭条件比较好。从小在“蜜罐”里长大的他，入伍后抱着混两年走人的想法，工作训练不积极，还经常泡病号。一个个感人故事，使他的心灵受到了强烈震撼。从此，孟领涛像变了一个人似的，训练冲在前，工作抢着干，在不久前的“新训之星”评选中，小孟还以高票当选。
〖-ZW/正文〗
