〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员今年72〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信总站原主任王宝元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵保斌/冯继隆/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/夕阳红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵保斌冯继隆本报特约记者张日军
    不久前，在总参某卫星通信总站教导队新训报务员汇报演示场上，一位满头白发的老人十分引人注目，他的手潇洒娴熟地在报键上弹奏，嘀嗒的发报声像一曲富有节奏的音乐，会场上官兵赞叹不已！
    这位年过古稀的老人，是今年到教导队担任报务训练“编外教员”的该站退休老主任王宝元。老人今年72岁，当年，他在志愿军司令部当了一名报务兵，在志愿军报务专业竞赛中夺得了全能冠军。
    该站现任主任尹铁华曾是老主任带出的兵。他说，当年，主任曾在通信兵报务专业比武中，创下了连发500组、每分钟126码、没有一个误码的记录。上个世纪70年代，他还主持编写了我军报务专业第一代教材。
    一次，前来看望王宝元的站领导讲到，报务训练淘汰率高，学兵们有厌学情绪。王老听后，当即请缨要去当一名“编外教练”。开训时，王宝元组织举行了隆重的“授键”仪式，并给学兵们讲起了电影《英雄儿女》中“向我开炮！”的战斗英雄――王成等战争年代通信兵英模人物的故事，忆起当年他和战友们在朝鲜战场穿着单衣在四处滴水的坑道里苦练报务的往事，让学兵们感到身上肩负的光荣使命。报务训练实践性很强，王宝元白天在教导队跟班指导训练，晚上研读最新版的训练教材，并结合现代通信装备的特点，把厚厚的训练教材总结浓缩成了两页简单易记的口诀，大大缩短了报务理论学习的时间。
    王宝元经常对学兵们讲，发报是一门艺术，优秀的报务员发报时的声音听起来就像一首节奏优美的乐曲。为了激发大家的学习兴趣，课间休息时，他经常给大家表演自己当年摸索的“弹键发报”拿手戏。站在讲台上，王宝元像潇洒的吉他手一样，灵巧的手指在报键上弹舞，常常赢得大家热烈掌声。每次结束他都不忘告诫学兵，报务是重要通信手段，只有平时训练多流汗，未来战场才能少流血。
    学兵李大科发报时，掌握不了节奏，声音就像掉了牙的齿轮“咔嗒咔嗒”，教练班长多次纠正都没有改变。有人建议把李大科退回去算了，王宝元说：“改专业容易，可一旦在小李心中留下阴影，就影响他今后的成长呀！”王宝元利用晚上的休息时间给小李开小灶，把李大科训练时的声音录下来，让他认真听、反复练。2个月后，小李校正了不规范动作。
    王宝元常开玩笑说，谁如果感觉差不多了，咱爷俩就比一比……学兵们说，大纲没有明确规定手键拍发的详细标准，但王宝元就是标准。该站政委曲道晶说，以往报训队淘汰率都在10%，这一批没有一名学兵退出。
〖-ZW/正文〗
