〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘佳宇：不都是伤病惹的祸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘佳宇：不都是伤病惹的祸
    ■本报记者柴华
    “刘佳宇有希望拿奖牌，但夺金难度很大。”谈到中国队在本届冬奥会单板滑雪女子U型槽的前景时，中国代表团副秘书长任洪国曾经做了这样的预测。
    本届冬奥会，因为有刘佳宇的存在，单板滑雪女子U型槽项目被视为中国队的一个夺牌甚至夺金点。虽然刘佳宇年仅19岁，但多次在世界杯上斩获金牌的经历以及2009年世锦赛冠军得主的身份，都让她成为中国队期待取得冬奥会新突破的希望。
    只是在冬奥会开幕前4个月，刘佳宇在日本训练时不慎摔伤导致肩膀脱臼，之后一直在进行康复训练，这让她在本届奥运会上的表现产生变数。
    果然，在今天的决赛中，刘佳宇并没有拿出最高难度动作，最终凭借第一跳的稳定发挥以39.3获得第四名。虽然无缘奖牌，但也是该项目中国队在冬奥会上的最好成绩。
    “比赛已经结束了，没必要再想如果我没有受伤会怎样了。其实今天只要我站在赛场上就已经是不容易了。”赛后刘佳宇坦言，由于伤病的原因，尽管平时空中转体900度的高难度动作成功率很高，但目前身体不允许自己完成如此难度，今天决赛的两跳动作完全一样，只是希望能在稳定性上更胜一筹。
    但在刘佳宇看来，伤病并不是自己无缘奖牌的决定因素，“有实力才能拿到好成绩！和前三名选手相比，我在难度、细节上还有差距。”
    刘佳宇所言的差距，就是指和国外职业选手间的距离。单板滑雪U型槽这项运动在我国仅仅开展了六年时间，由于本身是从街头滑板发展起来，所以在国外开展得比较普遍。像本届冬奥会该项目男子冠军肖恩・怀特，就是6岁时跟着哥哥一起玩单板，13岁时就成为职业运动员，而美国女队的选手汉娜也出身于单板世家，有深厚的“家学渊源”。
    更重要的是，由于单板滑雪属于极限运动，许多职业选手重点参与的是商业赛事，因为商业赛事奖金多，宣传力度大，只有到奥运会时他们才前来参赛，这也让中国选手在许多国际大赛中失去了与他们较量的机会，对他们的真实水平了解不多。今天澳大利亚选手布莱勒就是因为成功做出空翻再加上转体的超难度动作夺冠，而决赛中也有数名选手挑战转体900度的动作成功，这令中国队在难度上已没有优势可言。
    在昨天进行的男子比赛中，中国选手史万成、曾小烨均未进入决赛。赛后，未满19岁的曾小烨表示自己与高手们在“高度、难度、流畅性方面的差距都很大，但差的最多的是时间，我练习滑雪的时间还太短。”用中国单板滑雪队领队安林彬的话说，中国男选手与世界高手的差距是全方位的技术差距。
    尽管如此，队员在本届奥运会上的表现还是让教练刘长福看到了希望，由于单板滑雪的运动特点，U型槽项目非常符合中国人“小、快、灵”的体质特征。“这个项目还是比较适合我们去开展，而这次前来奥运会参加U型槽比赛的中国选手平均年龄仅有18岁，我相信再过四年我们应该会有更大的突破。”对于弟子刘佳宇等一班“90后”小将的未来，刘长福教练的语气中充满了信心。
    （本报温哥华2月18日电）
〖-ZW/正文〗
