〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小朴勃，你在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王惠村〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小朴勃，你在哪里？
    ■王惠村
    每当翻开在朝鲜战场上留下的珍贵影集，看到与天真无邪的朝鲜小姑娘的合影时，难忘的回忆一一涌上心头……
    1952年春天，我们住的村子里有一个小姑娘名叫小朴勃。她苹果似的红润润的圆脸上，有两个小酒窝，笑起来很甜美。一双聪慧的大眼睛忽闪忽闪的，显得格外阳光。她对中国人民志愿军叔叔阿姨很热情很有礼貌，我们大家格外喜欢她。
    在这个村子居住期间，小朴勃教我唱会了《金日成将军之歌》、《春耕谣》、《阿里郎》、《在泉水旁》等朝鲜歌曲。那时，我不懂朝语，只好用汉语写在朝语下，一字一句模仿着学唱。一次，在中朝军队联欢会上，我演唱了朝鲜歌曲《春耕谣》，第一遍唱中文、第二遍唱朝文。朝鲜人民军听到中国女兵唱朝鲜歌曲感到格外亲切，在阵阵掌声中高喊着：超思米达、超思米达。意思是：唱得很好，再来一个！接着又高喊：丫东木，你的《北风吹》来一个！中国《白毛女》选曲《北风吹》在朝鲜军民中非常流行。我的歌声能为中朝两军官兵带去欢乐，促进中朝两军的友谊，令我欣慰。
    我与朴勃很快成了好朋友。一次，我们在交谈中，我问起了她的阿爸吉、阿妈妮。她欢快活泼的脸上，顿时掠过一片阴云，显得十分忧伤。她说：“米国卞基瓦基，阿爸吉，阿妈妮出格秀。”意思是说：“美国飞机来了，爸爸、妈妈都被炸死了。”说到这里，小姑娘两眼噙满着泪花，我也流下了同情的泪水，情不自禁地将她搂在怀里，安慰她：“我们中国人民志愿军来朝鲜，就是来支援你们抗击美帝的！就是为了让千千万万个儿童不再失去父母！我们为你报仇！”
    从那以后，每当敌机在空中盘旋时，我便把小朴勃紧紧地搂在怀里，用双手捂着她的耳朵，不让她听到刺耳的爆炸声，以免她精神上受到刺激。我们大家都十分爱护心疼她，把我们有限的压缩饼干分给她吃，有限的军装送给她穿，军毯给她盖，她感动得连声说：“嘎麻士米达，嘎麻士米达。”意思是说“谢谢！谢谢！”在中国人民志愿军叔叔阿姨的呵护下，她驱散了心中的阴云，变得很坚强！每当敌机轰炸了桥梁村庄后，她就与老人们一起日夜奋战，及时修复被敌机炸毁的桥梁，保证中朝两军部队与车辆畅通无阻。
    又一次战斗打响，我们怀着依依不舍的心情告别了小朴勃，从此再也没有见到她。
    几十年了，我不止一次在梦中见到了小朴勃。我深深地思念她，不知小朴勃如今在哪里？
    （题图：王惠村与小朴勃在一起）
〖-ZW/正文〗
