〖ZQ/总期〗19034〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队积极探索警民融合发展新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实现信息资源共享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军/胡新如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者张建军、特约通讯员胡新如报道：春节前夕，武警福建总队作战指挥中心网络指挥系统联接驻地公安安保信息网和社会公共信息网，信息资源实现警民共享；联通地方的高清交互式作战指挥平台正式建成并投入使用。这标志着该总队信息化建设迈出警民融合式发展新路。
    去年以来，随着国家对海峡西岸经济区建设步伐的加快，该总队乘势而上，制定了把部队信息化建设融入国家、地域发展的方案。总队先后5次与驻地各级党委政府沟通协商，所属各支队先后从军地科研院所、高新技术园区、信息科技企业等聘请数十名专家组成技术顾问组，对部队信息化建设实施顶层设计，将警民联合研发的多种信息化系统和装备运用到远程教育、军事训练、警卫执勤、车辆枪械日常管理等工作中。
    覆盖面广、警地通用的新型信息化平台，让“八闽卫士”更加耳聪目明。记者在武警厦门支队特战分队作战指挥中心看到，与海警有关部门联网的监控系统，使海域、航道的实况尽收眼底，相关信息直达特战分队“数字化单兵”。总队长黄海辉介绍说，有了这些信息化新手段，总队所属各部队预警、快反和处置情况能力明显提高。
    警民融合式发展，加快了总队信息化人才队伍建设步伐。目前，总队所属各支队均与地方有关单位建立了培训协作关系，建起了信息化人才培训基地。总队网管中心参谋林广志，在清华大学信息工程学院深造期间，先后研发了作战指挥图上作业系统、矢量化作战地图等3个军事指挥软件，有效提高了实时作战指挥能力。
〖-ZW/正文〗
