〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独腿姑娘勇夺银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到杜・托依特拖着一条空荡荡的裤腿，一条腿跳着来到泳池边，人们也许首先会产生这样的念头：是不是哪个环节弄错了，她应该是残运会的选手吧。直到托依特挂着银牌站到领奖台上，人们才回过神来，为这位坚强的南非姑娘拼命鼓掌。在今天下午进行的亚非运动会女子800米自由泳决赛中，独腿姑娘托依特一路领先，直到最后冲刺的20米，塞舌尔选手施罗恩・奥斯丁才超过托依特抢先触壁，托依特惜获第二名。这枚银牌对托依特来说尤其不易。她从小酷爱游泳，15岁时就获得过女子400米混合泳的全国冠军。不幸的是，她17岁那年在开普敦大学读书时遭遇车祸，从此失去了三分之二的左腿。但是托依特并没有失去信念和理想，这个要强的姑娘决定继续游下去，而且非要和正常人比个高低。
    “我从不把自己看作残疾人，少一条腿妨碍不了什么，因为我改练自由泳了，主要靠上肢力量。而且，决定比赛成绩的主要还是你平时的训练。”尽管托依特说得很轻松，但是谁都知道，只用一条腿去和正常人同场竞技毕竟是难以想象的事情。
    然而，19岁的托依特偏偏就只用一条腿游出了让正常人羡慕的成绩。除了今天这块银牌，10多天前在全非运动会上，她以9分9秒的成绩摘得女子800米自由泳金牌，比第二名，也就是今天的冠军得主施罗恩・奥斯丁快了3秒多。在去年的英联邦运动会上，她游进了强手林立的决赛，被评为最佳运动员。
    托依特“跳”下领奖台，手执银牌让记者拍照，脸上绽放着美丽笑颜。这，也许正是体育运动的魅力所在。（本报印度海得拉巴10月27日电）
    ●本报记者欧灿
〖-ZW/正文〗
