〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十国集团年会关注经济风险防范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国代表强调应促进世界经济平衡发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶书宏/宋心德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫雷利亚（墨西哥）10月26日电（记者叶书宏、宋心德）由世界主要发达国家和发展中国家组成的二十国集团26日在墨西哥城市莫雷利亚举行第五次财政部长和中央银行行长年会。与会代表就全球经济增长面临的挑战、金融危机的防范与处理、打击国际恐怖活动的融资等议题进行了广泛交流。
    据悉，2004年二十国集团财长和央行行长会议将在德国举行。本次会议还一致通过了2005年的会议在中国举行的提议。
    二十国集团于1999年在德国柏林正式成立，其成员包括属于八国集团的美国、日本、德国、法国、英国、意大利、加拿大和俄罗斯，作为一个实体的欧盟，以及中国、阿根廷、澳大利亚、巴西、印度、印度尼西亚、墨西哥、沙特阿拉伯、南非、韩国和土耳其。
    据新华社莫雷利亚（墨西哥）10月26日电（记者叶书宏、宋心德）正在墨西哥莫雷利亚参加二十国集团财长和央行行长年会的中国财政部长金人庆26日在接受中国记者采访时指出，加强南北对话、建立公正合理的经济秩序是消除世界经济发展不平衡的关键。发达国家应与发展中国家积极合作，共同承担起解决这一问题的责任。
    金人庆指出，全球经济发展不平衡的问题越来越突出，世界经济的发展越来越依赖于少数几个经济体的增长，南北矛盾、贫富差距对世界经济的发展构成巨大挑战。目前全球经济发展不平衡的原因很多，其中很重要的一个因素是当前世界经济秩序的不合理。
    他强调，发达国家应当进一步扩大内需，调整经济结构，并促进技术和劳动力的合理流动，从而建立更加公正、合理的经济秩序。同时，发达国家应当承担起对发展中国家的责任，比如尽可能向发展中国家开放更多的市场，赋予发展中国家更多的发展机会。发展中国家也应致力于本国社会经济的稳定，进一步推进国内改革，通过与发达国家的共同努力来消除世界经济发展的不平衡问题。
〖-ZW/正文〗
