〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年军队专业技术干部考试时间确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申维明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知明确了以下内容：一是考试类别。2004年度军队专业技术干部考试共设外语、计算机应用能力和中级卫生技术资格3个类别。其中，将中级卫生技术资格外语考试纳入军队专业技术干部外语考试，不再单独组织。二是考试报名。2004年1月4日至15日，由师（旅）级或者独立团级以上单位政治机关派专人持介绍信等有关材料，到指定考场集中办理报名手续。取消异地报名，考生必须到指定考场报名并参加考试。三是考试时间。计算机应用能力考试时间为2004年4月3日到18日；外语考试时间为4月11日上午9时-11时；中级卫生技术资格考试时间为，基础理论：4月10日上午9时-11时，专业技能：4月10日-14日。参加计算机应用能力考试和中级卫生技术资格考试的具体时间，以准考证确定的时间为准。四是考试用书。从2004年起，使用由全军考试中心组织编写的新版《英语考试指南》和《中级卫生技术资格考试指南》。通知还就加强考试工作组织领导、做好考试政策的宣传教育、认真落实考试责任制等提出了明确要求。
〖-ZW/正文〗
