〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队一支队十二中队打翻身仗的经历耐人寻味〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗等靠要成“病秧”树信心成先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/沈建忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等靠要成“病秧”树信心成先进
    本报讯顾朝清、沈建忠报道：9月底，在武警浙江总队一支队组织的季度按纲建队评比中，连续几年与先进无缘的十二中队被评为“按纲建队标兵单位”。中队官兵深有感触地说：“是敢打必胜的信心帮我们打了翻身仗！”
    几年前，十二中队接连发生几次小事故，官兵情绪低落，全面建设滑坡。在对该中队实施帮扶时，一支队针对中队远离市区、条件比较艰苦的实际，下大力改善他们的硬件设施。后勤处协助中队粉刷了营房，在菜地建起了塑料大棚；政治处为他们换了电视机、影碟机，配发了新台球桌和书籍。很快，中队旧貌换新颜。
    然而，机关的这番苦心并没有使中队建设发生实质性变化，反而使一些官兵滋生了等、靠、要思想。这一现象引起了该部党委的重视，党委“一班人”对该中队进行“集体会诊”后感到：中队缺的主要不是“硬件”，而是争先创优的勇气和信心。
    原因找准后，机关调整了帮扶计划。机关在与中队官兵分析按纲建队形势时，给他们找出了军事训练、农副业生产等方面的优势，极大地鼓舞了官兵的信心。同时，支队党委挑选了一名工作能力强、业务素质高的干部到该中队任指导员。中队党支部想方设法给官兵鼓气添劲，激发大家争先创优的信心。此后，中队官兵心往一处想，劲往一处使，工作坚持高标准，很快摆脱了被动局面，多次在上级组织的评比和比武中获得好名次，中队全面建设水平有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
