〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥演习效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部前不久举行的诸军兵种联合演习，不仅瞄准打赢，从难从严演练部队，而且在演习结束后，组织部队认真总结经验教训，充分运用演习成果指导新的训练实践，受到一致好评。一位部队领导同志说：组织一次这样的演习不容易，一定要把演习成果用好、用足，使演习效益得以充分发挥。
    部队演习是首长机关带领实兵在近似实战条件下的战术演练，是最能全面锻炼摔打部队的“教战”实践活动。有人说：一次近似实战的演习，就是一座丰富的宝藏。这话很有道理。组织近似实战的实兵演习特别是诸军兵种联合演习，需要投入相当的人力物力，组织协调难度大，对于我们这样训练经费紧张的部队来说尤其不易。因此，用好、用足演习成果，把其中的宝藏充分发掘利用起来，显得尤为重要。怎样才能用好、用足演习成果，使其效益得以充分发挥呢？
    设置想定高起点。这个高起点就是未来仗怎么打，演习就怎么搞。实践证明，实兵演习设置想定的起点越高，针对性越强，与实战的距离越小，其效益就越佳。为此，我们在筹划演习、设置想定时，务必瞄准军事斗争前沿，以作战任务为牵引，结合参演部队特定任务，把对手设强、情况设险、困难设够，把参演者引导到复杂多变的现代化战场上，在接近实战中练技术、练战术、练协同、练保障、练作风、练指挥，向高起点、高标准要高质量、高效益。
    随机导调严要求。未来战场瞬息万变，实兵演习也必须不交预案、不搞摆练、不定结局。依据未来高技术条件下作战的要求，围绕使命课题，实施随机导调。实践证明，随机导调设置的情况越真、越难，导调得越活，部队受到的锻炼就越大，演习的质量就越高。为此，要把组织精干导调机构、提高导调水平，作为提高演习效益的中心环节来抓，多给部队特别是指挥员提供复杂情况，逼着指挥员动脑用谋，逼着部队在高强度、大难度、近似实战的环境中苦练硬功。
    总结提高求深化。实兵检验性演习就像一个考场、一面镜子。通过演习，部队训练哪些方面搞得较好，哪些方面还不够；哪些是强项，哪些是弱项；哪些战法、训法可行，哪些还需加以修正、补充和完善；指挥员的组织指挥能力如何，等等，都可以看得比较清楚。把演习成果用好、用足，充分发挥其效益，一个重要方面，就是要对这些认真进行回顾总结。切不可演习结束就曲终人散，把有关资料束之高阁。要通过认真总结，特别是把教训和不足找准摸透，把固强补弱的措施办法想全订实，进而扬长补短，使弱项变强、强项更强，进一步完善新战法、新训法，指导新的训练实践。
    ●李绍山尤光旭
〖-ZW/正文〗
