〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肩并肩工作面对面指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委充分发挥“一线指挥部”作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄护民/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团党委充分发挥“一线指挥部”作用
    本报讯黄护民、李孝庚报道：10月9日，武警8680部队政治部宣传科接到战士反映连队缺少文体活动器材的电话，当即派人下去调查，确认情况属实后，马上为连队补齐了所需器材。这是该部在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮教育中，通过开展“我为部队建一言、部队为我解难题”活动，转变党委机关工作作风带来的结果。
    活动中，这个部队党委不仅开通了热线电话，设立了党委信箱，而且派出4个工作组深入到基层连队及各执勤点，与官兵面对面交谈，心贴心交流。针对官兵的意见和建议，他们组织党委成员和机关干部反躬自省，查找在服务基层工作中存在的差距，认真制定整改措施。
    针对“小散远”单位官兵娱乐难的问题，该部党委决定一次性投入20多万元，为10个“小散远”单位修建了篮球场和俱乐部。针对专业技术分队官兵学习资料不足的难题，他们开通了“网络快车通道”，建成了网上书社，并为每个分队整修了微机室，更换了新电脑。针对一些干部家属就业难、子女入学难的问题，他们主动与地方政府有关部门联系，为20名随军家属找到了工作，使40名干部子女如期进入当地条件较好的学校。
〖-ZW/正文〗
