〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半年前莫名瘫痪如今奇迹般站立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗455医院成功治愈一例椎管肿瘤病人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗时雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家住上海市宝山区的女孩张某，7个月前突然的瘫痪和今天的奇迹般行走自如，让年仅25岁的她经历了人生最复杂的滋味。
    今年春节期间，张某在没有出现任何症状情况下，感到下肢无力、麻木，刚开始她以为是工作太紧张的缘故，并未在意，直到麻木感蔓延至腰腹部，才匆忙到医院就诊。可是，张某在家人的陪伴下跑遍了上海周边大大小小医院都没有查出病因，两个月后，她的双下肢完全瘫痪了。8月初，张某被家人送到455医院骨科。骨科魏延云主任为她进行了全身检查――骶尾部约5平方厘米压疮，脐部以下痛觉、温触觉、深感觉消失，双侧腹壁反射消失……接下来的胸椎CT、胸椎管造影等检查结果提示，毛病可能在第九胸椎。术中，医生发现了导致张某瘫痪半年之久的元凶――胸椎8―9椎管里藏着一个6×2×1cc大小的暗红色实质性肿瘤，局部的脊髓严重受压。
    术后第二天，张某的双腿可以感觉到疼痛，第三天可以做小范围的腿部活动，十天后，双腿已经能够自主活动，半个月后，她的大小便可以正常自控，双下肢活动行走基本不受限制。如今，张某再一次站立起来。
    ●时雨虹
〖-ZW/正文〗
