〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军功章里也有你的一半〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻子曾恋爱多年，却一直被不冷不热地“晾”着，没听她说过一句“表态”的话。直到离校毕业之际，她才终于透了“底”：要嫁就嫁个军人。这话着实让我激动了一回：从军可是我从小的梦想啊。
    携笔从戎三个月，因为曾写过诗，我被点名搞起了新闻。她得知后非常高兴：“相当于”军事记者了。为表示“拥军”，妻子毅然辞去优越的工作，回老家当了一名中学教师，以便更好地照顾我多病的父亲。每天一下班，妻子就要坐一个多小时的车赶回家，帮我母亲料理家务、照顾父亲打针吃药，之后还要赶回学校给学生辅导晚自习。农忙时，自小在城里长大的妻子，竟还坚持换上我的旧军装挥镰扶锄，汗涔涔地与全家人一起抢种抢收……这一切，我都是后来在父亲的信里得知的。
    2000年，父亲的病在妻子的悉心照料下终于得到根治。妻子就和我商量：与其等着随军找工作，挺麻烦的，倒不如自己拼一把：考研！
    妻子当时已是单位最好的英语教师了。可是为了我能安心部队工作，她却宁愿重回清灯相伴的读书生活。妻子说到做到，收拾好行囊就随我北上“赶考”，租了一间8平方米的小屋，买了成箱的方便面，做起了“专职考研生”。
    由于部队任务多、工作忙，尽管和妻子同处一城，我们在一起的时间却并不多，更谈不上对她有所照顾了。对于这一切，妻子的理解和支持，常常让我感动不已。记得有一回我外出作跟踪采访，每次打回电话，妻子都说自己挺好，让我“把采访干好就行”。可当一个月后我推门进屋时，眼前的一幕却让我流下了内疚的泪水：妻子蜷睡在床边，手里抓着模拟试卷，冰冷的锅里，是半碗吃剩的方便面……
    妻子就这样以她特有的方式默默地支持着我。尽管从物质上讲，军人的家庭是清贫的，但我们同时也是富有的。妻子一丝不苟地把自己对爱情、对生活、对军人的热爱，以及对未来的执著追求，融进了争分夺秒的学习之中，这给了我以巨大的精神动力。作为对妻子支持的回报，我也全身心投入部队工作，勤奋笔耕，几年来在各类媒体上发稿1000多篇，连续四年被评为先进，两次荣立了三等功。当金灿灿的军功章捧在手中时，我不禁想到了如今已在读研究生的妻子，也想起了那首老歌：“军功章里，有我的一半，也有你的一半。”
    ●王航
〖-ZW/正文〗
