〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织调查结果表明，我国人群中多服？滥服抗生素的现象较为普遍？专家据此特别提醒战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出抗生素使用的观念误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰/栗源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，笔者到基层一些单位调查时，发现一个奇怪的现象：有些官兵无论自己得的是什么病，甚至仅仅有点伤风感冒或者局部不适的症状，就要求医生给自己开点诸如青霉素、螺旋霉素、阿莫西林之类的抗生素，以抵抗病菌的侵袭。殊不知，人们不恰当地或过多地使用抗生素，在抵抗病菌的同时，也会相应提高病菌的耐药能力。近年来由于人们对抗生素的过分依赖和滥用，耐药菌株迅猛发展，已发展成为对人类健康构成威胁的三大病原微生物之一。有识之士不免担心，由于机体对抗生素的耐用，人类是否将回到没有青霉素的年代？
    几乎所有的人都接触过抗生素，然而专家指出，对于抗生素的使用，日常生活中许多人包括医生都不同程度地存在一定的错误认识。不但一些官兵看病时随意“点吃”、随意购买抗生素的习惯应当杜绝，医生也要走出一些对抗生素的传统看法和使用习惯。下面，就由专家来谈谈使用抗生素的过程中常见的几个误区。
    误区之一：广谱抗生素比窄谱抗生素效果好专家认为，抗感染的治疗是一个循序渐进的过程。有不少病人急于求成，使用一天后感到症状没有明显好转，就要求医生改用其它抗生素或增加使用其它抗生素，这样就增加了细菌的耐药性。抗生素使用的原则是能用窄谱的不用广谱的，能用低级的不用高级的，用一种能解决问题的就不用两种，轻度或中度感染一般不联合使用抗生素。
    误区之二：新的抗生素比老的抗生素好不少人喜欢跟着广告用药，认为抗生素越新越好、越贵越好、越高级越好。常看到有的患者到医院后点名要广告上的药。其实每种抗生素都有其自身的特性，优势劣势各不相同，一般要因病、因人选择，坚持个体化给药。比如红霉素是老牌抗生素，价格很便宜，它对于军团菌和支原体感染的肺炎具有相当好的疗效，而价格非常高的碳青霉烯类的抗生素和三代头孢菌素却对这些病没有什么疗效。
    误区之三：抗生素是消炎药多数人误以为抗生素可以治疗一切炎症。实际上抗生素仅适用于由细菌引起的炎症，而对由病毒引起的炎症无效。人体内存在大量正常有益的菌群，如果用抗生素治疗无菌性炎症，这些药物进入体内后将会抑制和杀灭人体内有益的菌群，引起菌群失调，造成抵抗力下降。日常生活中经常发生的局部软组织的淤血、红肿、疼痛，过敏反应引起的接触性皮炎、药物性皮炎以及病毒引起的炎症等，都不宜使用抗生素来进行治疗。
    误区之四：抗生素可以预防感染某患者做腰椎间盘突出手术，为预防感染，医生给他用了大剂量的抗生素，引起严重腹泻。专家会诊认为是由于滥用抗生素导致的“抗生素相关性结肠炎”。专家认为，抗生素只能用于治疗敏感性细菌引起的感染，起不到防患于未然的作用。用抗生素预防感染，等于给细菌打预防针，诱导细菌的抗药性。
    误区之五：抗生素可以外用不少外科医生经常把抗生素配成液体冲洗伤口，有的在术后向伤口内撒抗生素粉剂……这都是很不正确的。抗生素教科书规定得非常明确，所有生物合成类抗生素、沙星类抗生素以及用于治疗重症感染的抗生素，是不可以外用的。利福平是治疗结核病的首选药品，国外对利福平的使用控制非常严格，严禁外用，而国内不少医生用利福平给患者点眼。我国结核菌耐药率高达46％，不能说与利福平的滥用毫无关系。
    ●徐凌峰栗源
〖-ZW/正文〗
