〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官兵送去开启心灵的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二六一医院心理医学专家梅桂森医治心理疾病效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔春霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵送去开启心灵的“金钥匙”
    二六一医院心理医学专家梅桂森医治心理疾病效果好
    某连战士李强过分追求完美。一次，在联欢会上唱歌跑了调，很长一段时间竟自己跟自己过不去。连队干部多次开导，他仍卸不下思想上的包袱。北京军区261医院梅桂森主任在赴部队巡诊时得知小李的情况后，便与他促膝长谈，经过多次心理疏导，使小李轻装上阵，重返训练场。梅桂森主任不仅为广大官兵解除“心病”，还悉心向官兵传授心理知识，为部队培训了一大批懂心理学的思想骨干。
    梅桂森是一名有着丰富临床实践经验的心理医学专家。他在临床实践和下部队调查中发现，一些背上思想包袱的官兵，平时工作都较为积极，可一旦碰上一些小小的挫折，又往往不能正确面对。针对这一实际，梅桂森结合临床经验，编写出一整套心理疏导教案，深入部队为官兵传授心理知识。驻塞外某部进行思想骨干培训，打电话想请他上一堂心理课，他二话没说就答应下来，并连夜编写《浅析将心理学运用到经常性思想工作中》的教案，坐火车赶赴部队为官兵授课。近年来，梅桂森利用节假日，先后到一线班排哨所为官兵讲授心理课200余场次。
    梅桂森不仅给官兵讲授心理课，还积极与官兵交朋友，通过多种方式帮助他们解除思想疙瘩。战士小曹平时工作劲头十足，但看到同期入伍的战友有的当了班长，有的入了党，而自己的愿望一项也没有实现，便对自己的能力打了问号，心里苦恼不已。接到小曹的倾诉电话后，梅桂森不仅在电话中对他进行有针对性的谈心，还先后写信10多封，终于使小曹摆脱了“心病”的困扰。这几年，梅桂森先后收到官兵心理咨询信件上千封，他都每信必复，及时给他们送去开启心灵的“金钥匙”，官兵们亲切地称他为“编外指导员”。
    ●崔春霞
〖-ZW/正文〗
