〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部坚持学用结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用创新理论指导工作实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋长河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党委统一部署下，这个部队采取专题辅导与个人自学相结合的办法，认真学习贯彻江泽民国防和军队建设思想。他们围绕“我军现代化跨越式发展的主要内容是什么”、“我为跨越式发展做什么”等问题，组织官兵展开讨论。官兵积极摘抄学习要点，撰写心得体会，进一步增强了完成我军机械化、信息化建设双重历史任务的责任感和使命感。政治部门制作了汇集40多个重要理论观点的卡片，印发基层官兵，帮助大家释疑解难。与此同时，他们还组织开展了各种知识竞赛、演讲比赛、座谈讨论等，进一步加深了官兵对创新理论的学习理解。
    党委“一班人”大力倡导理论联系实际的学风，坚持学以致用，自觉把江泽民国防和军队建设思想运用于研究和解决制约部队现代化建设的一系列难题中。部队长王以农、政委郎广慧带领班子成员，就部队基层思想政治建设、科技兴训、从严治军等方面存在的弱项进行专题会诊，制定整改措施。机关各部门以改进工作作风为突破口，在知实情、说实话、求实效上下功夫，先后制定出台了《机关为基层服务细则》、《机关工作细则》、《重大事务公开制度》等规章制度，有效促进了干部使用上的任贤选能，工程建设上的公开透明，评功评奖、选送技术学兵中的公平公正。
〖-ZW/正文〗
