〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”落实在行动上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”落实在行动上
    怎样在行动上而不是在口头上学习贯彻“三个代表”？在全党兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮之际，长春军分区原副司令员李守发的先进事迹，带给我们诸多启示。
    “共产党人永不忘本”。李守发践行“三个代表”带着的是这样一句誓言。从一个农民的儿子成长为一名领导干部，李守发没有忘本。树高千尺有其根，不忘这个本，是为人之德、为官之德和党性的要求；水能载舟，亦能覆舟，不忘这个本，就是牢记“人心向背，是决定一个政党、一个政权盛衰的根本因素”。像李守发那样，把“共产党人永不忘本”的誓言，化作践行“三个代表”的具体行动，我们的党就会永远立于不败之地。
    告别霓虹闪烁的都市，来到贫穷落后的乡村；离开舒适安逸的生活，挥锄抡镐当个普通农民。李守发深深懂得，真心实践“三个代表”，要勇于到最需要的地方去。能不能、敢不敢、愿不愿到最需要的地方去，检验的是共产党员对人民群众的感情和根本态度。把人民的需要视为父母的需要，把满足人民的需要视为儿子对父母的回报，有了这种感情和态度，才会有自觉践行“三个代表”的具体行动。
    “我们共产党人好比种子，人民好比土地。”践行“三个代表”就要像李守发那样，做深深植根于人民这片沃土的种子。人的一生中，岗位会有这样那样的变化，角色会有这样那样的转换。离开领导岗位，脱下军装，李守发选择了来自于人民，回归于人民，服务于人民。他用怀爱民之心、守为民之责、谋富民之策、办利民之事的行动，把“三个代表”重要思想具体化。这是李守发深受人民群众厚爱的根本原因，也是“三个代表”重要思想之伟力所在。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
