〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空雷达兵部队着眼信息战需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强参谋信息处理能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜勇/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯颜勇、特约通讯员刘泉报道：10月中旬，北空某雷达兵部队作训参谋战术演练考核比武正在紧张进行。荧光屏上显示着密密麻麻的数据诸元，参考人员迅速将信息分类收集、综合判断，实施有效地组织指挥。这是该部针对未来作战特点，着力提高参谋人员信息处理能力的一个举措。
    近年来，北空雷达旅团指挥所装备了指挥自动化系统，新型雷达装备占有较大比重。针对新形势下防空和未来作战的特点，他们以先进的技术保障为切入点，加大参谋队伍信息处理和辅助决策能力的培养锻炼，立足现有装备实际，制定了参谋人才培养规划，出台多项措施，选送20余人到院校培训，并采取换岗训练等方式，加大参谋人员的培训力度。他们和厂家、科研单位密切联系，联合攻关，先后突破“自动化处理系统和手动录入系统不兼容”等多个技术难题，取得科研成果47项。他们还运用指挥自动化系统进行模拟演练，让演练在战术背景中进行，全面增强参谋人员信息获取、判断、传递和信息处理的能力。
    如今，北空某雷达兵部队所有作训参谋均能熟练应用多种先进通信手段，提高了信息获取和信息辅助决策能力，信息处理的准确性及时效性大幅提高。
〖-ZW/正文〗
