〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达拉希德饭店为何遭袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于巴格达市中心的拉希德饭店26日早晨遭到数枚火箭弹袭击，造成至少1名美国士兵死亡，另有15人受伤。下榻这家饭店的美国国防部副部长沃尔福威茨立即在美军护卫下撤离。这是在一个多月内，拉希德饭店第二次遭到火箭弹袭击。拉希德饭店为何成为伊拉克抵抗人员的袭击目标呢？
    首先，高大、豪华的拉希德饭店是巴格达市内的一座标志性建筑。美英占领当局的许多文官武将就下榻在这里。与拉希德饭店隔街相望的是美英占领当局新闻中心所在的国际会议中心。此外，伊拉克临时管理委员会办公大楼也位于拉希德饭店附近。上述3座建筑构成了美国占领伊拉克的政治神经中枢。也正因为如此，这3座建筑所在的街区一直由美军重点把守。沃尔福威茨访问伊拉克期间，把拉希德饭店作为下榻处，显然也是考虑到了这里的安全保卫工作非常严密。近两个月以来，美国官员一再宣称，伊拉克安全形势已经好转。但拉希德饭店却在重兵把守之下再次遭袭，使美国粉饰伊拉克占领形势的宣传不攻自破，令美国颜面尽失。这是袭击者采取行动的目的之一。
    其次，为了显示伊拉克抵抗运动的存在，而且有能力对任何目标发动袭击。9月27日，拉希德饭店曾遭到3枚火箭弹袭击。当地军事分析家指出，饭店及其周围虽然有美军严密把守，但是仍然被火箭弹击中，而且袭击者安全撤离，这表明反美武装力量的武器和战术都有所改进。在首次袭击之后，美军加强了拉希德饭店周围的安全保卫工作，架起了数道铁丝网，并增加了岗哨，却依然未能避免拉希德饭店再次遭袭。在这次袭击行动中，袭击者用一辆小货车把一个伪装成发电机的火箭发射装置拖至距离拉希德饭店四五百米的一个公园后，启动了发射装置上的定时器，然后悄然脱身。
    袭击者采取这次行动的第三个目的是破坏美国的伊拉克战后重建计划。为期两天的援助伊拉克国际会议本月24日在马德里闭幕。与会者允诺在4年内向伊拉克提供330亿美元的援助资金。美国政府对会议结果甚为满意，宣称各方允诺的援助金额超过预期。但是，如何使这些援助资金到位，是美国今后面临的一个挑战。伊拉克不稳定的安全形势，是影响资金到位的最大障碍。拉希德饭店遭袭事件，再次显示美英占领军维护伊拉克安全的巨大难度。（新华社巴格达10月26日电）
    ●新华社记者邵杰李骥志
〖-ZW/正文〗
