〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在三峡库区考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面做好三峡工程建设各项工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家基础设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电在三峡二期工程建设顺利完成、三期工程全面展开之际，中共中央政治局常委、国务院总理、国务院三峡工程建设委员会主任温家宝近日赴三峡库区考察。他指出，三峡工程是举世瞩目的千秋伟业。在整个工程建设中，要始终高度重视移民工作和库区经济发展，始终高度重视库区的生态环境保护和地质灾害防治，始终高度重视工程建设质量，全面做好三峡建设各项工作。
    10月24日至26日，温家宝先后来到三峡库区的万州、云阳、奉节、秭归等地，考察了移民新区、对口支援企业、迁建学校、乡村农舍。
    考察期间，温家宝先后听取重庆市、湖北省和国务院三峡工程建设委员会办公室、中国长江三峡工程开发总公司的工作汇报。温家宝说，三峡工程建设的任务仍然相当繁重和艰巨，我们要以对国家、对人民、对历史高度负责的精神，再接再厉，尽心尽责，团结协作，确保如期实现三峡工程建设目标。
    温家宝说，移民工作是三峡工程建设的重点和难点。经过多方面的共同努力，一二期移民安置任务按计划顺利完成。今后，在继续做好移民安置的同时，要把工作重点放在发展库区经济，解决移民长远生计问题上。要充分发挥库区的自然资源和劳动力丰富的优势，积极调整产业结构，大力发展特色经济和优势产业，包括农产品加工业、畜牧业和旅游业。要遵循市场经济规律，研究市场需求和容量，努力提高产业的市场竞争力。要广开就业门路，创造就业机会，增加移民收入，真正实现移民“搬得出、稳得住、逐步能致富”的目标，实现库区社会稳定，长治久安。各级党委和政府要从执政为民的高度，切实抓好移民工作，认真落实三峡移民的有关政策。各有关地区要继续做好对口支援三峡库区移民和发展经济的工作。
    温家宝强调，要把三峡库区地质灾害防治和生态环境保护工作放到更加突出的位置。在三峡工程建设中，必须尊重自然规律。要采取切实有效措施，进一步做好库区生态环境的监测和地质灾害的预警、预报，加强水污染治理和地质灾害治理，搞好天然林保护和库区周边绿化带建设。要高度重视研究库区蓄水后出现的新情况，及时解决新问题，确保库区水质安全、生态安全和人民生命财产安全，实现人与自然和谐，走可持续发展之路。
    温家宝指出，要始终把质量放在三峡工程建设首位。百年大计，质量第一。质量是三峡工程的生命。要全面落实质量保证措施，严格执行工程质量责任制，确保三期工程万无一失。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
