〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建高效的战时支前保障机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉生/胡启泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术局部战争支前保障工作，涉及到地方诸多行业，需要建立科学、高效的运行机制，达到各种支前保障资源的最佳配置，形成高效的保障能力。
    修订和完善战时支前保障有关政策法规，使之步入规范化、法制化轨道。国务院、中央军委批准公布我国民力国防动员的第一部行政法规――《民用运力国防动员条例》。这一条例的公布，标志着我国的民用运力国防动员开始走上依法开展工作的轨道。民用运力动员，仅仅是战时支前的一个方面，要建立科学高效的战时支前保障机制，还需进一步修订和完善相关的政策法规。比如：针对部分民兵和群众对参战支前义务认识不足的问题，应积极协调地方政府制定和完善有关“战时兵员快速动员的责任规定”、“关于民兵预备役人员履行参战支前职责”等相关法规政策。针对支前负担不均的实际情况，应制定和完善相关法规政策，做到均衡负担。针对动员层次科技含量偏低的问题，应出台“关于科技动员实施办法”、“关于科技人才、装备征召规定”等相关法规政策。同时，还应制定和完善“关于参战支前民兵奖惩优待方法”、“关于解决参战支前民兵家庭补贴、补偿办法”和“关于伤病残亡人员优抚、抚恤规定”等优抚安置方面的法规政策，把各种支前保障需要解决的问题通过法规的形式来加以规范解决。
    制定完善战时各类支前保障工作预案，为战时实现快速反应打下良好的基础。凡事预则立，不预则废。高技术条件下局部战争突发性强，只有平时充分做好各种战争准备工作，才能赢得战争的主动权。要做好支前保障工作，就必须根据未来作战任务，充分预测可能出现的各种情况，建立贴近战时的支前保障预案。实际工作中，应结合担负的参战支前任务，制定“兵员动员支前保障预案”、“防卫作战战斗支前保障预案”、“防突发事件支前保障预案”、“民用交通工具征集支前保障预案”、“军警民联防支前保障预案”等；同时，应制定规范的作战文书，并在支前保障实践中不断修正完善，使之更加符合实战要求。
    构建上下贯通、高效精干、全方位的支前保障指挥网络，努力提高协调指挥效率。市场经济条件下的新形势，给战时支前保障提出了许多新情况、新问题，高效的保障离不开高效的指挥协调。必须紧紧依靠地方各级党委政府，发挥各级国防动员委员会的作用，正确处理各种矛盾，理顺关系，努力构建科学、高效的支前保障运行机制，重点是理顺三种关系：一是理顺内部关系，机关各部门要在党委统一领导下，树立大局观念和“一盘棋”的思想，以打赢为目标，密切协作、形成合力，共同搞好支前保障工作。二是理顺与地方党委政府的关系，充分发挥市、县两级国动委的作用。三是理顺与部队的关系，定期派出领导和机关人员走访部队，及时了解部队的需求，主动搞好服务保障。只有这样，才能有效地形成支前保障的合力，确保能够“拉得出、开得动、联得上、供得好”。
    ●李汉生胡启泰
〖-ZW/正文〗
