〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舟桥团建起12个服务网点安置随军家属等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为军属服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥团建起12个服务网点安置随军家属
    本报讯李启山、丁建民报道：济南军区某舟桥团通过争取地方政府支持，充分挖掘内部潜力，在所属营区创建6类12个网点，使该团22名随军家属全部上岗。这个舟桥团先后在3个营区设立了超市、书屋、干洗店等12个服务网点，使随军家属都有了工作。该团还为她们统一缴纳了医疗保险和养老保险。
    武警河北总队指导基层科学开展心理咨询
    本报讯张天良、胡宪政报道：10月上旬，武警河北总队某支队部分“心理咨询室”摘牌。这是该总队在指导基层落实《纲要》中狠刹形式主义歪风的又一举措。某支队为了落实《纲要》要求，在7个中队专门腾出房间挂上了“心理咨询室”的牌子，然而却很少有战士前来问诊。总队领导经过调查研究后责令支队取消华而不实的“咨询室”，同时督促机关人员拿出更加科学的方案，指导基层开展心理咨询活动。
    黄州区人大代表视察国防教育
    本报讯何克东、林国兵报道：10月4日上午，在湖北省黄冈市黄州区党校内，来自该区各条战线的63名代表接受了国防法规和国防知识考试。这是该区启动第一个“国防教育视察周”的一个镜头。《国防教育法》颁布实施以来，区人大常委会决定每年10月份的第一周为全区“国防教育视察周”，采取实地察看、问卷考核、签订责任状等方式，对全区63个单位进行全方位考察，使全区国防教育工作呈现出新局面。
〖-ZW/正文〗
