〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某通信总站启动“阳光服务”工程
    本报讯廖廓报道：总参某通信总站着眼为基层部队解压减负，维护官兵权益，启动“阳光服务”工程，受到广泛好评。
    该总站专门组成调研小组深入基层部队，将官兵普遍关心的切身利益问题和个人权益保障的疑问收集整理出来，并编撰出基层权益调研报告和《基层权益保障手册》，为正规抓基层秩序，切实减轻基层负担奠定了基础。
    济南军区某部为第二故乡做贡献
    本报讯石现化、柴国亮报道：济南军区某销毁站在完成部队任务的同时，不忘为建设第二故乡做贡献。他们先后共为驻地学校搞军训，宣讲国防教育知识达100余次，并帮助地方完成多项急、难、险任务，有力地支援了地方经济建设，受到当地政府和群众的爱戴。
    西北大学为部队培训信息人才
    本报讯武杰旗报道：来自驻西北部队的30名干部日前进入西北大学接受为期3个月的专业知识“充电”，系统学习指挥自动化等专业知识。近年来，西北大学充分发挥自身资源优势，积极为部队培训各类专业技术人才。据悉，这是西北大学自与部队签订培养国防生协议以来，为部队举办的第二期专业人才短期培训班。
    四川省出台《征兵工作实施办法》
    本报讯文怡才、邢珊瑚报道：近日，经四川省人民政府第17次常务会议审议通过，《四川省征兵工作实施办法》正式予以颁布执行。该办法分总则、机构和职责、平时准备、体格检查、政治审查等共12章59条。这是该省规范征兵工作领导机构、程序、方法、要求及处罚，促进征兵工作制度化、法制化建设的一项具体举措。
〖-ZW/正文〗
