〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心交流实打实解难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八○部队积极改善官兵学习生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛小奇/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯牛小奇、特约记者董建昌报道：第二炮兵某工程团常年与岩石为伍，终日和钢铁作伴，近年来不但实现了施工零事故，而且交付使用的工程均被评为优质国防工程，还有12项工作受到上级表彰，被第二炮兵评为“基层建设先进团”，荣立集体二等功，团党委被第二炮兵评为“先进团党委”。该团的成功得益于“一线指挥部”与基层官兵肩并肩工作，对基层工作实行面对面指导。日前，第二炮兵总结推广了他们的经验。
    这个团分散在全国数省10多个工点施工，往往是一项工程刚结束便开赴新的工区，该团党委恪守“流动营区当家建，战士冷暖记心间”的信条，把生活区建设得花草繁茂，整洁卫生。战士洗上了桑拿浴，用上了洗衣机、烘干机；宿舍装空调，班排有电脑；水果、饮料上餐桌，连队用上了健身器。
    “一天三班倒，班班见领导。”在施工一线，时时都能看到领导的身影。7名党委常委和半数以上机关干部常年战斗在工地，靠前指挥，跟班作业。在完成急难险重任务中，机关干部多次参加“抢险突击队”，带领官兵战胜塌方千余次，刷新地下施工纪录40余次。
    该团党委成员始终坚持“四个到一线”：了解情况到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线。此举赢得了基层官兵的赞誉。
〖-ZW/正文〗
