〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的评比该取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团是赫赫有名的“猛虎团”，虎是我们团的标志，擅画虎、塑虎的战士自然很吃香。在六连文书、二级士官刘小虎的手下、笔下，“老虎”威风凛凛、栩栩如生。由于他的名字中有“虎”字，战友们干脆叫他“刘老虎”。
    年年野外驻训，年年塑虎画虎，年年都要评比。今年我们团拉到大山深处驻训演习，与往年相比，条件更艰苦，任务更艰巨，但大家的士气更高昂，哪个连都不愿在这种关键时候落在后面。上午，六连官兵刚放下行装，小刘还没来得及歇口气，就被连长叫到一边。连长表情严肃地说：“团长明天要到各个驻训点检查，这次塑虎动作要快，标准要高。连队安家评比能不能拿名次，主要就看你的了。”小刘顿觉肩上沉甸甸的，他略一思忖，神情坚定地说：“连长，您放心，我不会让您失望的。但是，有一个条件，请给我两名帮手。”连长二话没说，立即点了两个战士给他帮忙。
    下午，连队其他官兵上山训练去了，小刘忙开了。他拿出颜料、工具、筛子等，然后带着两个“徒弟”到附近寻找质地好、有粘性的泥巴。泥巴是塑虎的主要材料，若材料不理想，就会影响效果。拉回泥巴后，3个人干开了。他们正在和泥时，突然听见汽车的刹车声，小刘扭头一看：糟了，是团长的车，“老虎”的影子都还没有，团长怎么就来了？
    “小伙子，叫啥名字，在干什么呢？”张团长微笑着问小刘。“报告首长，我叫刘老虎，不……叫，叫刘小虎，我们在塑老虎。”小刘紧张得有点不知所措。张团长看了看那一堆泥巴，不禁皱起了眉头，然后径直朝连部走去。
    几分钟后，张团长走了。指导员走过来，叫小刘他们马上上山参加训练。小刘不解，忐忑不安地问指导员怎么回事。指导员尴尬地说：“团长说，假老虎吓唬不了谁，好几个战士塑假老虎，得不偿失。”
    第二天，团里宣布，塑虎、画虎这些与驻训无关的形式主义做法统统取消，团里不再搞评比。
    ●济南军区某团战士田明荣
    视点感言
    老虎塑得再传神也是泥做的，脚一踹就烂了。泥老虎最多能吓唬个把“弱视”的小动物。
    对有些评比活动基层之所以乐此不疲，是因为上有所好。上面喜欢搞“花架子”，下面就会玩“假把式”；上面喜欢出“花点子”，下面就会使“歪招数”。基层的形式主义，大多是领导机关逼出来的。倘若泥老虎、纸老虎在领导机关眼里就是一堆烂泥、一张废纸，基层肯定不会投入人力、物力做这种无用功。
    ●何鸣鸿 （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
