〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗1606万元赈灾资金拨付甘肃震区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马维坤/茆琛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1606万元赈灾资金拨付甘肃震区
    新华社兰州10月27日电（记者马维坤、茆琛）甘肃民乐、山丹两县25日晚发生地震后，民政部、财政部、甘肃省及震区市县政府紧急下拨救灾专项资金1606万元，目前这些资金已全部拨付到位。灾区各项抗震救灾工作正有条不紊地进行。
    甘肃省政府秘书长程正明向新华社记者介绍，财政部、民政部向甘肃地震灾区拨出救济专款700万元，甘肃省政府在财政紧张的情况下，多方筹措救济资金300万元。张掖市及民乐、山丹两县政府也竭尽全力筹措资金585万元用于救灾工作。此外，截至27日中午12时，地震灾区还收到社会各界捐助21万元。
    “今天晚上至少有1200多名受灾群众可以在棉帐篷中安度寒夜。”甘肃省民政厅厅长黄续祖在地震灾区接受新华社记者采访时说，甘肃省民政部门紧急调拨的320顶棉帐篷已经在救灾部队官兵和灾区青壮年劳动力的协作下全部扎好，每顶帐篷可容纳4名受灾群众休息。民政部由湖南长沙紧急调拨的2000顶棉帐篷已装车起运。据张掖市委副书记张正谦介绍，到27日晚，民乐、山丹两县灾区已收到棉帐篷504顶，煤25吨，各类食品10吨，药品600箱。
    在得知张掖市民乐、山丹两县发生地震后，甘肃省各市、州、地支援灾区群众的工作也已全面展开。兰州市政府以最快速度发动全市人民为灾区群众过冬募捐物资。
〖-ZW/正文〗
