〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军队管理创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨念成/熊玉祥/曾超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管理自初步形成理论以来，经历了一个世纪的发展演变。从20世纪初期的科学管理理论、职能管理理论到世纪中期的行为科学管理理论、战略管理理论，再到跨入21世纪的知识管理理论、学习型组织管理理论，理论创新从没有停止。一部管理科学的发展史，就是一部管理科学的创新史。我军的管理理论，紧随军队现代化建设的步伐，形成了融管人、育人于一体的科学管理模式，培育了具有中国特色的军队管理科学理论体系。但我们也应清醒地看到：我军的管理现状与建设一支现代化、正规化、革命化军队的要求还相距甚远，大力创新军队管理理论、军队管理体制和军队管理教育等，仍是管理科学研究的重要任务。
    军队管理理论创新，应符合军队管理发展规律的内在要求，正确认识军队管理活动的本质，拓宽军队管理理论的内涵和外延，积极吸收军队和地方、国内和国外一切优秀的管理思想。
    “三个代表”重要思想所要求的“先进性”，是军队管理理论创新的指南。军队管理理论创新，从宏观层面上说，能够对军队管理水平的不断提高起到有力推动作用，使军队管理更适应国防建设的需要，实现“管为战”的军队管理要求。从微观层面上说，能够对军队管理行为、管理方式和管理关系的改变起到正面诱导作用，使管理活动更加协调，实现军队管理科学的发展同官兵自身的全面发展相一致的管理宗旨。
    随着中国特色军事变革的发展，我军管理体制也需要进行变革。推进军队管理体制创新，应通过深化军队体制改革，不断健全和完善与我军“三化”建设相适应的新型军队管理体制，努力提高军队管理资源与信息的利用效益，优化管理结构，扩大管理职能，逐步形成适应官兵终身学习的学习型军队，满足官兵全面发展的学习需求和未来高技术条件下作战的人才需求。
    ●杨念成熊玉祥曾超
〖-ZW/正文〗
