〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭守增/于利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军疗养学术研讨会在大连召开
    9月25日至26日，第五届全军疗养医学专业委员会暨疗养学术研讨会在大连召开。会议紧紧围绕疗养院建设与发展所面临的新形势、新任务，就疗养医学模式、疗养服务模式等课题进行了专题探讨和研究。（郭守增、于利华）
    86医院创建“病理学信息网”
    学习病理知识遇到难题，网上问答包你满意；疑难杂症，网上会诊帮你解难。近日，86医院检验科创建的“病理学信息网”，为临床病理医师掌握新技术新知识、开展学术交流和进行网上会诊活动，搭建了信息平台。（伍传平、吴德）
    91医院建成标准一流的净化手术室
    日前，91医院投资400多万元，按照国内一流标准把手术室改造成为高标准、高科技的净化手术室，给患者提供了一个舒适、安全、条件优越的手术环境。据悉，建成后的净化手术室，已成功开展手术200多例，无一例发生手术感染。（王慧美）
    某炮兵团为基层培训心理咨询员
    沈阳军区某炮兵团为帮助官兵及时解决工作、家庭和生活等方面的心理问题，采取集中授课，专业指导等方式，培训了30名基层官兵心理咨询员。目前，该团营有心理咨询室，连有心理咨询员，有效地提高了官兵的心理防护能力。（王和、陈太梦）
〖-ZW/正文〗
