〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统而不死活而有序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某总站尊重基层政治教育自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯龚昀、特约记者彭利华报道：10月中旬，广州军区某通信总站在“模范实践‘三个代表’重要思想，做新时期合格党员”学习教育活动检查验收后得出结论：受检的20多个基层连队，总体情况良好，党员模范作用明显增强。官兵普遍反映，营连有了教育的自主权，内容丰富了，形式活泼了，效果比较明显。
    该总站机关组织教育时曾遭遇这样的尴尬：教育活动前，机关业务部门深思熟虑为基层明确目标、设计形式，对每一天的教育内容都作了具体安排。谁知一到连队就走了样，一名任职不到一年的指导员擅自改变了教育计划。面对机关的责问，他振振有词：教育时间与其他活动发生冲突基层有权灵活处置，教育形式基层有权变通。党委“一班人”通过学习《纲要》认识到，基层的教育应该适应基层建设的特点和规律，让基层官兵在教育中唱“主角”。
    对正在进行的“模范实践‘三个代表’重要思想，做新时期合格党员”教育活动，该站对原计划进行了适当调整，机关下发通知，提出总的要求，不安排统一活动，把教育活动的自主权还给基层。机关只负责宏观调控，及时掌握教育进展情况，做好跟踪检查指导。总站点多、线长、高度分散，教育活动能不能做到“形散神不散”，党委机关也有点担心。近日，机关对部分连队进行抽检，结果让大家吃了一颗“定心丸”。与往年相比，教育出现了“八仙过海，各显神通”的生动局面，有的利用身边典型、地区优势丰富教育内容，有的运用网络、多媒体等技术手段开展教育，官兵主动接受教育的多了，借故请假溜号的少了。
〖-ZW/正文〗
