〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗测控体系网络化试验手段仿真化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海上靶场试验能力跃升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖立华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖立华、记者钱晓虎报道：某型舰舰导弹定型试验射击时，陆上、海面、空中的测控设备通过网络将信息迅速汇集到指挥中心，数据处理系统很快得出试验结果，原先要十多天才能完成的工作如今在几个小时内完成；某新型舰炮鉴定，由计算机仿真模拟“敌”机群，舰炮武器辅助决策系统迅速按威胁程度调整舰炮方位，逐一反击，没有动用试验兵力，在实验室就获得了鉴定数据……海军某试验基地着眼新军事变革需要加强靶场现代化建设，使我海上靶场的综合试验能力得到大幅跃升。
    被誉为海防武器“试金石”的海军某试验基地，承担着我军新型海防武器的试验、鉴定任务。随着海军新型武器装备的发展，海上靶场的试验任务与日俱增，试验难度越来越大。试验基地党委着眼军事变革需要，以信息化建设为突破口，带动基地测控水平、试验手段的升级换代。过去各测控系统独成体系，高山站点、海上舰艇和空中目标之间不能共享数据，野外站点官兵要颠簸一百多公里把数据送回，如今该基地大胆引进数码成像、数据融合等先进技术，通过网络化建设改造测控体系，初步形成了“全天候、全自动、全功能”的测控能力。新型武器功能越来越强、速度越来越快、射程越来越远，传统的试验方法已不能适应需要。基地科研人员大胆创新，巧妙地将现有外场条件无法实现的多批次、超低空等战场状况建成数学模型，通过计算机仿真技术实现了对新型武器系统的鉴定、考核。
    随着海上靶场综合试验能力的提高，基地党委采用依托武器装备专项建设委培研究生、请两院院士担任客座教授、与知名高校联合办学等方式培养高层次人才，一批适应新武器装备试验任务的专家型人才群体迅速崛起。据统计，基地目前已拥有高级工程师、博士、硕士多达900多人，形成了由200多名学术带头人组成的人才库，他们获得国家和军队科技进步奖达671项。
〖-ZW/正文〗
