〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军西沙水警区积极探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕海岛防御练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光耀/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱光耀、特约通讯员叶龙斌报道：9月底，一场海岛防空作战演练在西沙群岛永兴岛展开。海军西沙水警区针对驻地特殊地理环境，围绕海岛防御作战特殊性展开新战法、新训法探索，取得一批成果。
    他们立足现有装备，加强反空袭、反机降立体防御作战训练，官兵们在地表温度高达60℃的沙滩上练瞄准、环岛5公里越野、开展5000米海上武装泅渡训练，提高了体能和对海岛的适应能力。
    在训练中，他们充分利用现有训练设施，因地制宜开展战术攻防演练。今年开训以来，该水警区已组织100多名高炮和步兵专业的骨干进行专业集训，并多次开展了以实战为背景的驻岛立体防御作战演练。珊瑚岛某守备营开展了首次海空抗登陆协同训练；中建岛官兵针对岛上沙盘大的特点，自制沙滩掩体进行伪装训练等。各岛部队之间还在训练中开展了“互帮、互学、互教”和“小竞赛、小比武”活动，使该水警区形成了一个“人人为练兵献计，个个为打赢出招”的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
