〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达市中心气氛再度紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达10月26日电（记者邵杰、李骥志）伊拉克首都巴格达市中心26日晚再次传来爆炸声，随后美军直升机频繁飞过市区上空，坦克和装甲车也从市区各条街道驶过，隆隆的轰鸣声使巴格达市民心惊胆战，整座城市又笼罩在紧张气氛中。
    当晚，记者在巴格达街头看到，美军已经在巴格达市中心地区实施戒严，通向市中心的所有路口都有美军把守，轻型装甲车和吉普车停在道路两侧。新闻记者以及其他人员和车辆都被禁止接近市中心。由于当晚巴格达市区停电，到处漆黑一片，更增添了恐怖气氛。
    美军一名发言人说，巴格达市中心的“绿色区域”当晚9时许发生至少两次爆炸，美军目前正在对爆炸原因展开调查。联军占领当局总部以及同日上午遭到火箭弹袭击的拉希德饭店都位于“绿色区域”内。
    卡塔尔半岛电视台报道说，至少两枚喀秋莎火箭从巴格达南郊射向联军占领当局新闻中心所在的巴格达国际会议中心和其他地方。另有消息说，至少有一发迫击炮弹落在国际会议中心附近并发生爆炸。
    据新华社巴格达10月27日电（记者 李骥志、邵杰）伊拉克临时政府内政部副部长易卜拉欣27日晚在新闻发布会上说，巴格达当天上午连续发生5起自杀性袭击事件，已造成34名伊拉克人和1名美军人死亡、220多人受伤。
    美军占领当局一名女发言人对新华社记者证实，美军第四装甲师一名士兵在巴格达南部朵拉区拜拉警察局附近发生的一起自杀性爆炸中死亡，另有6名美军士兵受伤。但她没有透露伊拉克人在这起事件中的伤亡情况。
    压题照片：10月27日，伊拉克人在巴格达城北遭自杀性汽车炸弹袭击的一所警察局搜寻。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
