〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借得东风搏海天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵用“三个代表”重要思想指导抓基层建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/万然敏/谢曦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南海舰队航空兵用“三个代表”重要思想指导抓基层建设纪实
    海军南海舰队航空兵党委以“三个代表”重要思想为指导，全面抓基层，扎实打基础，使基层建设获得了快速发展：所有基层营区得到整治，一座座美丽的军营崛起海防一线，80%的基层单位跨入先进行列。
    重点抓好思想作风培养
    一次，南航政委强富朝偶然听人说，所属某飞行团发生了一起事故征候。他当即到作战值班室查询，值班员说没有上报记录。这么大的事，为什么不上报？他连夜赶到这个飞行团，团领导支支吾吾，说“怕报忧得忧”。
    又一次，强政委在所属某场站检查工作时，一名士官把他带到一个垃圾坑前说，这是场站为了树立农副业生产样板，不顾实际情况挖的大鱼塘，结果因为没有水源，养不成鱼，只能当垃圾场。
    这两件事引起强政委的深思。现在，基层的基本设施有了很大改变，但如果干部思想作风不实，基层建设难有大的发展。
    抓基层、打基础，培养良好的思想作风是根本，对此南航党委认识一致。他们发动基层官兵对搞花架子、报喜藏忧、急功近利、搞形式主义等不良风气，析危害、找根源、谈教训；将典型事例做成展板，在基层巡回展示，倡导老老实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，克服形式主义、官僚主义。
    为了形成讲真话、报实情的氛围，南航党委和机关自觉克服“报喜得喜、报忧得忧”的现象，基层提出了“多做事，不作秀；办实事，不作假”的努力目标。某雷达站发生事故后，迅速如实上报，一边积极主动做好善后工作，一边查找事故原因。事后，又实事求是总结教训。年底，南航党委不以事故定乾坤，该雷达站因出色完成重大演习保障任务受到通报表扬。
    今年7月12日，是被总部评为“军事训练一级师”、被海军评为“飞行训练红旗单位”的某师安全飞行10周年，他们不摆庆功宴，不开茶话会，而是开了一个“从成绩中查问题，从问题中找教训”的座谈会。大家重翻10年飞行训练中发生的17起事故征候的问题，逐一剖析原因，找到了不少工作漏洞。
    着力调动官兵积极性
    南航某部成建制搬迁到新机场后，基层基础设施建设基本上从零开始。部队领导和机关煞费苦心，从营院总体建设到一草一木的栽种、一表一图的张贴，都做了具体、明确的规定。然而，由于各单位营房格局不同，营院建设既没有整齐划一的“整体美”，也没有各有千秋的“特色美”。
    南航党委从这件事中感到，必须采取有力措施解决师团机关管得过多、统得过死的问题，调动基层官兵建设基层的积极性。于是，南航党委要求师团机关尊重基层官兵的主动性、创造性，把属于基层的权力还给基层，对基层学兵选送、士兵考学、士官选取、评功评奖等热点问题，机关不插手、干预。
    某场站准备给汽车连整修车库，上级拨了200万元专项经费。场站党委原打算把全部工程承包给地方工程队，征求基层官兵意见时，大家主动请战：“拉沙搬石这些我们自己能干的活，就让我们自己干！”官兵的热情打动了场站党委“一班人”。这座占地3000多平方米的一流车库建成后，审计部门一核算，官兵靠自己动手节省经费近20万元。场站党委用这笔钱为这个连队整修了宿舍、伙房、篮球场。
    南航想方设法筹措2000多万元资金，对基层单位营区进行集中整治。他们让官兵参与设计、参与招标、参与施工管理。官兵在基层建设中当主人，唱主角。据不完全统计，近3年来，南航部队整治基层营房36.77万平方米，基层官兵几乎承担了所有工程的土石搬运，节约经费100多万元。
    全力抓好人才队伍建设
    南航司令员张志成在某飞行团地勤大队一个中队蹲点时，发现两名主官技术上过得去，但管理部队缺乏章法，不是常被任务赶着跑，被问题牵着走，就是碰到难题绕道走，遇到矛盾就上交。
    张司令员向党委提出了着力培养基层主官谋划日常工作能力的建议。于是，南航党委开始了全面提高基层干部素质的工作。为选准配强基层主官，他们打破旅团限制，在全师范围内调配人才，并每年对干部进行一次个人自评、群众测评、领导讲评的活动，能力素质弱、履行职责差者改任下一级职务，对自身要求不严、群众威信差的下连当兵锻炼，德才兼备、政绩突出的破格晋升。南航加大对基层干部的帮带力度，坚持每年举办一期基层党支部书记培训班，要求新任的党支部书记先培训再上岗；团一级单位采取“分类施教，分期施训，以会代训，模拟演练，现场示范”的办法，对党支部成员进行补差训练，提高基层党支部的整体素质。
    随着高学历、高素质飞行员队伍的逐步崛起，海军航空兵的人才结构发生了根本性变化，但飞行部队政治干部队伍仍存在着学历偏低、素质偏弱的问题。为此，南航党委采取提前选拔、定向培养、跟踪考核、优先使用的办法，增强政治干部的素质。他们选拔了19名第一学历为本科、在基层表现突出、具有发展潜力的连职、副营职干部进行集中培训，还把部分优秀政治干部送入院校深造，为飞行部队政治干部队伍储备后备力量。
    南航党委还在“引得进、留得住、用得好”上下功夫。近3年来，他们共引进数百名地方大学毕业生，并根据部队实际和人才特点，合理配置，力求人尽其才，才尽其用。
    ●吴瑞虎万然敏谢曦
〖-ZW/正文〗
