〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于蒙哥马利战中睡觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年8月，北非交战正酣，德军坦克部队战绩辉煌，英第八集团军节节败退。8月8日，蒙哥马利上将任第八集团军司令，他发现：由优秀士兵组成的该军，是在一片混乱中与德军对峙的；皇家空军近在咫尺，却各自为战，不相往来；他的历届前任沉于琐事而无法协调高级活动。蒙到任后，首先提升原作战情报处长德・甘冈为参谋长，并当众授予甘冈与其同等的权力。接着，又与空军商定协同作战事宜。中东总司令亚历山大对蒙的行动毫不干涉，全力支持。整顿后的第八集团军面目一新。8月31日，隆美尔发动了阿拉曼哈勒法之战。时值深夜，蒙早已熟睡，甘冈火速报告军情。蒙只说了句“好极了！”并继续睡觉。甘冈按预先部署，出色地协调了各部队的行动，击溃了敌人的进攻。接着，乘胜反击，一举歼灭了德国的非洲远征军。人们不禁要问：蒙哥马利司令缘何敢于在同德军生死较量的战争中酣睡无忧？这是由于他懂得授权的科学性以及知人善用的道理。
    《美国国防军语词典》也指出：“战斗指挥是一种战斗力”，即尽可能最大限度地授权下级指挥官去完成赋予他们的任务。未来战争所具有的突发性、多变性、复杂性和剧烈性，要求高效率地进行决策与实施指挥，更必须予以授权。军队要求集中统一，但也不是一切都集权，集权与分权是相互补充、辩证统一的关系，只有使两者适当结合、和谐运用，才能充分发挥高层领导与管理体制效能。
    ●李金宇
〖-ZW/正文〗
