〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执政为民必须保持良好的生活作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访浙江省军区副政委范匡夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/贯彻“三个代表”切实转变作风系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江省军区副政委范匡夫，入伍几十年来在生活作风方面保持了一个共产党员的浩然正气，被誉为“清正廉洁、一身正气的好干部”。日前，记者赴杭州就党的干部如何保持良好的生活作风问题，对他进行了专访。
    记者：干部生活作风保持清正廉洁是“三个代表”重要思想中关于党的建设的一个重要内容，在兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，解决好干部的生活作风问题无疑是十分重要的。为此，想请您谈谈对干部生活作风问题是如何认识的？
    范匡夫：领导干部的生活作风，我想主要是指他们在衣、食、住、行、兴趣爱好、结交朋友以及处理家务等方面的行为表现。可以肯定地说，我们绝大多数领导干部生活作风是正派的、严谨的，也是经得起党性检验的。这是因为许多同志都能清醒地认识到，干部的生活作风关系党的形象，关系到党的执政地位，关系到人心的向背和得失。人民群众既从党的宗旨和执政水平看待我们党，也从党员干部的生活作风上看待我们党。所以说，要践行好“三个代表”重要思想，真正体现“立党为公、执政为民”的意识，每个党员特别是领导干部必须保持清正廉洁、一身正气，只有这样，形象才显高大，处事才会公正，言辞才有感召力，行动才有号召力。
    记者：采访您之前我对基层官兵搞了些调查，反映大多数领导干部生活作风是严谨的，但问题也不是没有，如有的同志贪图享乐而缺乏进取心，物质生活上讲高档次而不注意追求精神富有，结交朋友看重权和利而显得庸俗，等等。您对这些问题怎么看？
    范匡夫：这些情况确实存在。生活作风问题虽然表现在生活上，但关键还是一些人缺乏健康的人生追求，降低了自身的生存质量标准，缺乏“讲学习、讲政治、讲正气”的自我要求。有的人似乎是在追求美的东西，但缺乏“大美”，即深刻的思想，高尚的情趣，完美的人格。我很敬仰张海迪，她写有一本书名叫《生命的追问》，看了让我很受触动。她对生活充满着激情，对人生向往着高尚，在她的灵魂里看不到世俗的尘埃。她说：“即使翅膀断了，心也要飞翔。”说得多好，如果不让心“飞”起来，那就可能沉溺于世俗之中。阿富汗喀布尔国家博物馆大门上悬挂着一条横幅：“只有一个国家的文化和历史活着，这个国家才活着。”这句话让我很激动。一个民族、一个国家重要的是要有先进的文化、高尚的追求，健康的情趣。如果社会众生皆行色匆匆，熙熙攘攘，你为利来，我为欲往，那还有什么希望？生活作风问题其实也就是利与欲的问题，唯利是图，欲壑难填，就不可能保持健康的生活作风。
    记者：干部生活作风不检点的原因是多方面的，从主观因素讲，有的人存在着一些错误观念，如生活作风不就是生活上的一些琐事嘛，影响不了大节。您觉得是这样吗？
    范匡夫：不。这是世界观、人生观、价值观的问题，一个人有什么样的世界观、人生观、价值观，就有什么样的生活观。成克杰、胡长清、李嘉廷等人腐化堕落，起初都是由生活作风问题而放松了世界观的改造。把生活作风当小事，疏于防范，结果不良的生活作风导致世界观发生变化，世界观的变化又促使生活作风进一步恶化。怎能说影响不了大节呢？社会生活中有许许多多的诱惑，有的人能把握得住，有的人把握不住，这不正反映了人的世界观不同吗？而生活作风是各种作风中最薄弱的地方，因为它与人们的本能需求最接近，一个人如果理智战胜不了本能，这一薄弱的地方就很容易垮塌，于是栽跟头，栽了跟头还能说是小事吗？我在报上看到社会上部分年轻人中还流行这样一种观点：“堕落才快乐”。我看这是典型的理想信念的迷失，是对社会上一些阴暗面消极的辛酸的总结。堕落的生活是糜烂而空虚的生活，怎么会产生快乐？一个人因堕落而进了监狱或为千夫所指，他还快乐得起来吗？
    记者：也有人觉得自己在领导岗位上这些年为单位发展做了不少贡献，给基层群众办了不少好事，个人享受点算不了什么。对此您怎么看？
    范匡夫：这个问题要这样看，一个单位的发展进步，并非某一个领导干部的功劳，一是上级的正确决策，二是同级其他领导干部的同心协力，三是广大群众的艰苦奋斗。把一个单位的成绩全归于自己，这种做法本身就不正确。即使某个领导干部为本单位发展立下了功劳，那也没理由贪图享乐，因为我们的宗旨就是全心全意为人民服务。再说人民是给了我们报偿的，这就是我们的工资和待遇啊，你凭什么按月领工资？凭什么能坐小车？凭什么有较好的办公条件？享受着这样的待遇就要做出相应的事情。多做贡献应该，做少了就对不起群众。我们怎么能多一点贡献就要多追求一分享乐呢？
    记者：还有人说：“领导干部也是人。别人可以享受，领导干部为什么不能讲点享受？社会在发展，个人的生活质量总得提高嘛。”这个问题您又怎么看？
    范匡夫：我们党强调领导干部要保持健康的生活作风，但从来不反对提高个人的生活质量。其实包括我自己在内的许多领导干部，近些年生活质量都随着经济的发展而获得大步提高，比如，住房比以前宽敞了，穿衣比以前档次高了，饮食比以前更讲营养了，等等。怎么能说领导干部的生活质量没提高？我们讲提高是与广大人民群众同步提高，而不能有“超常之变”。“领导干部也是人”，不错。但领导干部应该是更先进的人，这是党的性质决定的。我们党的政策是“富民政策”，如果你不做更先进的人，没有一点“吃苦在前，享受在后”的精神，抢在群众前面发家致富，群众还拥护你吗？
    记者：保持良好的生活作风，您感受到的是“灵魂潇洒”。可您总是这样，有人就可能觉得您不随和、不可亲，您的人际关系也可能因此而受影响，许多事情就可能办不成，您还能“潇洒”吗？
    范匡夫：恰恰相反，我的人际关系不仅不受影响，反而人们更看重我，事情更好办了。举个例子，我在金华军分区当政委时，有一年有几个士官转业，工作一时安排不了。后来我只好自己出面找地方有关部门，结果不仅安排得很快，而且去的尽是好岗位。为什么？在他们看来，你老范亲自替战士跑工作一定是出于公心，对于这样的人求办的事情不好好办，难道只替那些玩“猫腻”的人办事？我觉得这是人心给正派人的回报。人心的回报才是最大的回报。这里说办事，要看办什么事，如果是一心一意办公事，凭着高尚的人格，你一定办得潇洒；如果尽想办那既不合理又不合法的私事，你只会蝇营狗苟，永远也潇洒不起来。
    记者：采访中听到许多同志说您清正廉洁、作风正派并非凭着天性和良知，而是有着深厚的政治理论基础，请您谈谈这方面的体会。
    范匡夫：说我有多深的理论基础那是谬奖，但我坚信，只有政治上的清醒，才会有生活上的清白。政治上的清醒就是懂政治、讲政治，明白政治信仰是什么，理想目标是什么，所做的一切又是为了什么。在当前就是践行“三个代表”重要思想，坚持“立党为公、执政为民”。这样，你应该保持什么样的生活作风就不用太多的时间去想了。这个问题搞清楚了，生活上自然保持高格调，就会少些世俗的东西，就能保持一种好的精、气、神。我曾听到这样一句顺口溜：“官大官小，都是烦恼；钱多钱少，没完没了；身体健康，最为重要。”这话听来似乎没什么，但作为领导干部来说就显得消沉。你听战争年代指挥员是怎么喊的：“为了新中国，冲啊！”这是什么格调？还有人说，我们现在是社会主义初级阶段，精神生活上不要强调高格调。那我要说，革命战争年代是不是“更初级阶段”？可人们为了推翻“三座大山”甘于献出生命！高格调不是唱高调。当然，制度建设也很重要，什么样的制度造就什么样的人。总之，既加强政治建设、道德建设，又加强制度建设特别是健全监督机制，领导干部的生活作风就一定能更加好起来。
    ●本报记者张心阳
〖-ZW/正文〗
