〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团从具体事入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化带兵人依法带兵观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲峻立/岳小琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗依法带兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲峻立、岳小琳报道：为了处罚一名拖连队后腿的战士，班长一夜间竟拉动全班人员进行多次紧急集合。10月初，第二炮兵某团通报批评了这名班长违背条令的做法，撤消其班长职务，并以此对干部和班长骨干进行依法带兵的思想教育。
    前不久，该团作训股雷参谋到一个连队查铺查哨时发现，有一个班的几名战士睡觉时竟然“全副武装”。雷参谋当即了解真实情况，原来几天前营里组织紧急集合时，该班一名战士动作慢，拖了连队的后腿，班长由此受到连队干部的批评。该班班长感到自己丢了面子，当天晚上连拉了多次紧急集合。
    团党委对此事高度重视，认为这种以罚代训的“土方法”，反映了条令条例的教育还没有在基层落实，带兵人依法带兵的观念淡薄。团党委撤消了这位班长的职务，并组织干部和班长骨干逐条逐款地学习有关条令条例和《军队基层建设纲要》的规定，引导他们增强依法带兵意识，在部队广泛开展尊干爱兵活动，增进了干部骨干与战士之间的感情。
〖-ZW/正文〗
