〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北欧与波罗的海国家将加强合作等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北欧与波罗的海国家将加强合作
    ●北欧5国与波罗的海3国政府首脑26日在挪威首都奥斯陆举行会晤后宣布，爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛等波罗的海3国将正式加入北欧投资银行，以促进波罗的海地区与北欧地区的合作与经济发展。
    总部设在芬兰首都赫尔辛基的北欧投资银行成立于1976年，至今该银行所投资的项目已超过1000个，对促进北欧地区经济合作与发展起到了重要作用。
    瑞典、挪威、丹麦、芬兰和冰岛等北欧5国政府领导人还将参加于27日至29日在奥斯陆召开的第55届北欧理事会会议。
    美国国会代表团推迟访问朝鲜
    ●美国国会众议院军事委员会副主席韦尔登26日说，由于白宫持反对态度，一个由他率领的美国国会议员代表团将推迟对朝鲜的访问。
    韦尔登说，美国会代表团原定26日下午启程赴朝鲜访问，但由于白宫当天上午11时表示不赞成代表团此行，他们不得不推迟访问。韦尔登没有表示访问将推迟到何时，但他说有关商讨正在继续之中。
    俄副外长说伊应履行外债义务
    ●俄罗斯外交部副部长费多托夫27日说，俄认为伊拉克应该履行自己的外债义务，并主张在巴黎俱乐部框架内解决伊外债问题。
    费多托夫当天在接受国际文传电讯社采访时说，义务就是义务，必须得到履行，至于以什么样的条件和通过什么样的机制履行义务则是另外一个问题。他还表示，俄罗斯一些大型公司打算通过直接投资参与伊拉克的重建工作。
    费多托夫参加了在西班牙马德里举行的援助伊拉克国际会议。他说，这次会议没有讨论伊拉克的债务问题。根据俄方评估，伊拉克拖欠俄罗斯的债务超过80亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
