〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每日“一省”，如何？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每日“一省”，如何？
    “吾日三省吾身”，是古人尊崇的修身养性之道，其义不过是要求人们常回顾自己的功过是非，以期规范自己的行为。当前，学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮正在深入发展，对于全体党员干部尤其是各级领导干部来说，学习实践“三个代表”重要思想是长期的、经常的，甚至是一生的要求。因此，笔者认为，领导干部要把学习实践“三个代表”体现在行动上，不妨做到至少每日“一省”。
    要坚持每日“一省”并不难。虽然我们的各级领导干部每天工作都很忙，既要忙学习，又要忙于处理各项具体事务，还要忙于指导基层工作，甚至下基层蹲点。但是，无论怎么忙，我们还是要睡觉的。那么，何不用睡觉前的几分钟回想一下今天所做的工作是否按计划、按标准、按预期目标完成了，回顾一下今天说的话、办的事有无不符合领导身份或影响党的形象之处，思索一下自己的思想、言行是否有与“三个代表”要求不相符的地方。这样做，不仅能使我们时刻保持一个冷静的头脑，而且可以修身养性、调适个人的心境。如此有利于党的事业和个人成长进步的“双赢”之举，我们何乐而不为呢？
    ●陈亚平
〖-ZW/正文〗
