〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五九医院成功开展腹腔镜低位直肠癌根治术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给低位直肠癌患者带来福音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位51岁的女患者，从今年3月开始便血，且越来越重，大便困难。日前，患者在家人陪同下来到59医院。腹部外科主任耿协强为患者进行了直肠指检和肛门镜、肠镜检查后，发现距患者肛门约5cc处直肠黏膜有一隆起凹陷性病变，表面糜烂、坏死，周围呈围堤样增生，再经病理检查，被确诊为低位直肠癌。
    低位直肠癌，传统的根治方法是经腹会阴联合切口结肠造口术。这种手术，不仅切口大（一般约20-30cc），出血多，而且恢复慢（约2-3周），最头痛的是给患者生活、精神上带来极大的不便和痛苦。耿主任决定采用完全腹腔镜低位直肠癌根治术，保住患者肛门。
    患者经过4天的肠道准备后，被推进了手术室。耿主任和同事在患者肚脐下端切开长约1.1厘米的切口，置入腹腔镜器械进行探查，发现肿瘤位于肛门5cc处。而后继续探查，见盆腔无转移病灶。在符合保留肛门的情况下，他们用超声刀切开乙状结肠及降结肠外侧腹膜，将乙状结肠拉向内上方……当切除了包括肿瘤在内的肠道后，又切除了多余的肠壁，然后将远端降结肠和吻合器头送入腹腔，经技术处理后依次缝合切口和戳孔。因手术完全是在腹腔镜视屏显视下进行的，视野清晰、操作空间大、定位准确，所以整个手术不到两个半小时就圆满结束了。
    据耿主任介绍，这种低位直肠癌的“保肛”手术与传统的方法相比，切口小、出血少，痛苦小、恢复快。术后第一天，患者就可适当饮水，第三天便想少量进食，10天后就高高兴兴地出院了。（潘庆云）
〖-ZW/正文〗
