〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃民乐山丹发生地震后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和民兵全力投入抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓/黄昆仑/成姚/魏建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；抗震抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张掖10月27日电罗晓、记者黄昆仑报道：甘肃省张掖市民乐、山丹发生地震后，兰州军区某部千余官兵星夜出动，紧急奔赴抗震救灾一线，展开救援工作。
    接到救援命令后，该部迅速组织1100余名官兵赶赴处于震中地区的民乐县永固镇抢救被困人员和群众财产，同时出动车辆60多台，帮助地方政府疏散群众、转移物资。在灾情较为严重的永固镇姚寨村，官兵们顶着凛冽的寒风，冒着被地震损毁的房屋随时可能倒塌的危险，帮助受灾群众抢运粮食、牲畜和生活用品。与此同时，救援物资也在源源不断运往灾区。26日晚，兰州军区调拨的第一批赈灾物资已运抵灾区。
    本报张掖10月27日电成姚、魏建军报道：甘肃民乐、山丹发生地震后，张掖军分区迅速组织驻军和民兵预备役人员投入抗震救灾，不少民兵预备役人员在家庭受灾的情况下，全力以赴帮助转移受灾群众，搭建临时帐篷。
    25日晚22时，从姚寨村传来5人被压的消息后，民乐县民兵应急连经过1个小时的抢救，把埋在残墙破壁中的5名群众安全救出。民乐、山丹县人武部组织2个民兵应急连深入到受灾严重的姚寨村、龙山村，帮助4个学校转移出大批教学器材。在部队官兵和民兵预备役人员全力救助下，4个受灾严重的乡村公路均被修好。
〖-ZW/正文〗
