〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头提高学习能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜夕玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展”，是党的十六大提出的要求。军队是社会的重要组成部分，建设学习型社会理所当然地要求军队成为学习型军营。军队领导干部也需要在带头提高学习能力上下一番真功夫、苦功夫，为部属当好表率。
    提高学习能力，基本前提是激发学习的根本动力。目前，一些领导干部宁可把时间花在吃喝应酬上，也不愿多学些理论和科学知识。其领导水平总是徘徊不前，深层次的原因是缺乏学习的动力。有的把学习单纯当作一项任务，被动地、应急式地学；有的自我满足，觉得现有的知识已经够用了；有的以干代学，陷于事务，满足于完成工作任务和部队不出大问题，等等。没有动力，当然就没有学习热情，即便有点热情，也难以持久。因此，领导干部提高学习能力，从根本上激发学习动力是必须解决的首要问题。这个问题不解决，其他一切都无从谈起。领导干部只有自觉意识到新世纪军队建设面临的严峻考验，意识到完成军事斗争准备任务对自身全面素质的全面挑战，意识到所担负的历史责任和时代要求，才能充分认清提高学习能力的现实意义和极端重要性，从思想深处焕发出学习动力和激情，以昂扬的精神状态投入到学习中去，在回答和解决部队建设中出现的各种理论和现实问题方面交出合格的答卷。
    提高学习能力，重要环节是掌握学习的科学方法。学习中采用的方法科学得当，可以达到事半功倍的效果，学习质量就高。反之，如果学习方法不科学，对学习内容缺乏科学规划、统筹安排，对学什么、如何学心中全然无数；读书时走马观花，划划杠杠、摘摘抄抄，不结合实际进行理性思考；掌握知识时死记硬背、断章取义，不能做到融会贯通，等等，即使花再多的时间，也很难达到预期的效果。有的干部有时看起来读了不少书，但真正在头脑中留下深刻印象的并不多，更不用说有深切的心得体会了。由此可见，领导干部提高学习能力，既要具有强烈的学习欲望，也要掌握学习的科学方法，提高学习效率，善于思考，增加学习收获。一方面，通过“精读”和“泛读”相结合，把书“读进去”，了解所学知识的背景材料，梳理所学理论的科学体系，进入作者著述的逻辑思路；另一方面，要善于从书本中“走出来”，结合当前形势的发展，联系部队建设的实际，进行艰苦的辩证的思考，形成自己的理解和感受，做到学有所悟，学有所成，真正成为善于学习的领导干部。
    提高学习能力，长远之计是保持学习的持久毅力。当今社会，社会发展一日千里，科技进步日新月异，国际竞争日趋激烈，人们掌握新知识、适应新变化的能力面临着全新的挑战。如果在学习上不能保持恒久的毅力，就会被飞速发展的社会所淘汰。正因为看清了这种逼人的形势，现在世界上许多国家除了相互展开激烈的综合国力竞争和人才竞争以外，还开始了学习的竞赛。作为军队领导干部，要在这场竞赛中不落人后，就不能满足于“资历”，认为自己在领导岗位多年，凭借已有理论和实践经验，处理事情完全可以驾轻就熟；就不能盯着“学历”，认为自己在正规院校受过教育，所学理论已经够用，而应当把读书学习当作生活和工作的第一需要，保持不断学习的危机感和紧迫感。在思想上，树立终身学习、时时学习的现代学习理念；在行动上，拿出明确的计划、硬性的指标，排除干扰，静心学习；在作风上，力戒形式主义，以“板凳甘坐十年冷”的姿态，始终如一地抓好学习，真正把“活到老、学到老”作为自己坚定不移的追求和信念。始终坚持用党的最新理论成果武装自己的头脑，不断追踪先进的科学技术动向，注重实现知识的不断更新，这样才能适应时代发展的要求，才能胜任自己所从事的工作，才能完成好党和人民赋予的历史使命。
    ●姜夕玲
〖-ZW/正文〗
