〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃日两国外长呼吁重启“路线图”计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙称以色列没有杀死阿拉法特的计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃日两国外长呼吁重启“路线图”计划
    沙龙称以色列没有杀死阿拉法特的计划
    据新华社开罗10月26日电（记者刘云非、王昊）埃及外长马希尔和日本外相川口顺子26日呼吁有关各方共同努力，重新启动中东和平“路线图”计划。马希尔当天在开罗同来访的川口顺子举行了会谈。马希尔在会谈后对新闻界说，埃及和日本一致认为，巴以双方应立即停止暴力冲突，按照“路线图”计划的规定重启和谈，并最终实现建立独立的巴勒斯坦国的目标。
    川口顺子说，实施“路线图”计划是解决中东冲突的唯一途径。日本和埃及认为有必要让巴以双方履行各自责任，切实落实这一和平计划。
    另据报道，阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长穆萨当天在阿盟总部会见了川口顺子，双方就巴勒斯坦局势的最新发展和伊拉克战后重建等问题交换了意见。据新华社耶路撒冷10月27日电（记者刘洪、聂晓阳）以色列总理沙龙27日在会见欧洲国家议员代表团时说，以色列没有杀死巴勒斯坦领导人阿拉法特的计划。但沙龙依然指责阿拉法特继续奉行“恐怖策略”，并应对“屠杀犹太平民”的行为负责。他还敦促欧洲国家领导人终止与阿拉法特的联系。沙龙表示，以色列愿意接受巴勒斯坦建国，并愿就犹太定居点、边境划分、安全区设置等问题与巴方进行谈判。沙龙指责巴方利用以色列缓和对巴军事行动的善意姿态对以色列发动更多的恐怖袭击。
〖-ZW/正文〗
