〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见美国联邦众议员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国欢迎美国客人访华，对他们前往河北省西柏坡希望小学捐赠并组装电脑实验室表示赞赏，称这种支持中国贫困地区教育事业发展的善举将进一步增进两国人民的友谊。他欢迎更多的美国议员来中国看看，了解中国老百姓的工作、生活情况。
    吴邦国说，当前中美关系的发展总体上是好的。双方在经贸、反恐等领域的交流与合作取得了新的进展，就重大国际和地区问题加强了磋商。中国新一届中央领导集体高度重视中美关系。中国全国人大愿加强与美国国会之间的交流与合作，共同推动两国建设性合作关系向前发展，促进世界和平与繁荣。
    美国议员很高兴能有机会访华并拜会吴邦国委员长，表示此次访华使他们亲眼看到了中国经济建设和社会发展的巨大成就，加深了对中国国情的了解。他们支持美国政府重视美中关系，奉行一个中国政策，愿为促进美中两国关系的稳定发展做出积极努力。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
