〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作品被署上他人名字该容忍吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答9月2日本刊闵霞同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作品被署上他人名字该容忍吗？
    ――答9月2日本刊闵霞同志问
    强行署名不合法
    依照我国《著作权法》第45条、46条之规定，侵犯著作权行为的第三种就是“没有参加创作，为谋取个人名利，在他人作品上署名的行为”。署名是作者享有的专利，没有参加创作的人不能在他人作品上署名。根据著作权法的规定，如果没有相反的证明，在作品上署名者即应推定为作者。有些没有参加创作的人往往利用自己的权力和地位等，来达到其署名的目的，这种侵犯他人劳动成果的行为既是不道德的，也是不合法的。
    ●65169部队何铁城
    在两难中求解
    不少文字工作者都碰到过这种情况，即在自己文章形成一定的影响后，常有人求着在文后加上自己的名字。这对于初学者来说情有可原。可闵霞同志所反映的强行在别人的文章上署上自己的名字，尔后堂而皇之地四处发表的情况，就很不正常了。对于那位领导来说，反映出他在做学问与做人的态度上不严谨。对此，作者应持什么态度呢？我认为，一方面努力提高写作水平和作品质量，尽量做到能独立发表文章，不需要经太多的人过目斧正；另一方面，在可能的情况下与那位领导坦诚地进行一次交流，阐述一下著作权法和媒体有关署名的规定，求得理解。这样做，这个矛盾也许就好解决了。
    ●91352部队于方明
    署其名要负其责
    作品署名具有一定的法律效应，它既是作者著作权的象征，又是作者承担法律后果的依据。因此，署名一定要实事求是，做到文责自负。一个人如果图出名而强行在他人作品上署名，这也是对自己不负责任。某部一位报道员为了讨领导赏识，在一篇写抗洪抢险的事迹通讯中，把领导的名字一同署上发往报社。稿子见报后，这位领导很高兴。可不久，有人指出这篇报道严重失实。后来这位报道员和这位领导不得不一同在报纸上公开道歉，弄得十分尴尬。
    ●65044部队杨光
    署名“搭车”不可取
    看媒体文章的署名，有时觉得怪怪的，一篇极短的稿子署两三个人的名。不排除这篇作品是在几个人的共同努力下完成的，但更有形形色色的“搭车”原因。一篇作品中，如果既没有自己的一点思想，又没有自己写的一句话，看着这样的作品发表在报刊上，真不知那些“搭车”人心里是什么滋味？在我看来，就如同闯入别人的果园摘果子吃差不多。
    ●66173部队王新立
    也别把署名看得太重
    长期在机关工作，少不了搞些研究和创作，有时写的文稿在呈领导作最后审阅时就署上了领导的名字，这不足为奇。殊不知，署上领导的名字大凡有几种可能：有的文章是领导提出的观点或思想；有的是经过领导修改润色的；还有的是所发报刊栏目有其特定的用稿群体，需有领导的署名，等等。但不管哪种情况都不必过于在意，因为出于工作需要，我们有时也有代笔的任务，也就是说，署谁的名字刊发并不重要，重要的是我们能借此得到磨炼，使自身素质不断得到提高。
    ●71892部队崔佰喜曲国辉
    别忽视了别人的劳动
    当兵之初，我也爱写写“本报讯”，可一连写了几十篇也不见刊用。正在我准备“洗手不干”时，团里兼职新闻干事蹲点来到连队。当晚，我挑选了3篇稿件给他看，他一一作了修改。没几天，我的名字便出现在《人民军队》报上。虽然署名加上了新闻干事的名字，但我一点也没有意见，因为我看到他为我改稿花了不少时间，动了不少脑子。而署名也是他对自己修改的文字负责任的表现。此后，我们两人经常一起研究稿子，我们的名字也时常一同出现在报刊上。至今，我已有300多篇作品发表。每当有作品发表，我都会感激这位带我上路的新闻干事。
    ●69260部队何循建
    领导可管管此事
    我们政治部的干部有写稿任务，对于文字好的同志来说不算太难，但也有一些同志有压力。我在报刊发表文章相对多一点，也许是有的同志急于完成任务吧，有一次我的作品被别人署上名字发表了。当时我并没有责怪那位同志，只是向部领导反映了这件事，于是领导便在会上提到此事，肯定了大家写稿的积极性，同时严厉地指出这种现象不可取。从这以后，我们单位再也没有出现自己的作品被署上他人名字发表的事情了。
    ●65453部队胡汉春
    编者的话
    发现自己的作品被无端加上别人的名字发表，气恼是难免的。这种情况下，编辑首先要说的是，一定要在短时间内调整好自己的情绪，抑制感情的冲动，不可意气用事，有过激行为。否则，既无助于问题的解决，也会给人一种“得理不饶人”的感觉。作品如何署名是根据不同的情况决定的，但有一点是可以肯定的，那就是，不是作者不署其名，若署其名也必经作者同意。有的同志不经作者同意硬在作品上加名，这实际上就是窃名，窃名与窃物并没有太大的区别。作者处理此类事的原则是，既要有理，也要有利，把问题处理好，但又勿伤友情、和气。
    下期征答――学习讨论一定要有“火药味”吗？
    讨论是学习过程中对学习内容深化理解的一个重要环节，把握好这个环节有利于提高学习效果。69224部队政治处肖登峰同志来信说：“我在参加连队学习讨论时发现，一些同志发言不能大胆地阐明自己的观点，针对不同的看法也不能针锋相对地与之辩论，讨论一点‘火药味’也没有，相反更多的倒是‘演讲味’――豪言壮语、高谈阔论。其场面看上去很热闹，实际上并没有触及多少实质性问题。”他说：“俗话说，‘灯不拨不亮，理不辩不明’。对学习中的许多问题，就是要提倡各抒己见，观念交锋，许多观点和看法只有在互相碰撞中才能产生思想火花，也才能相得益彰。”针对肖登峰同志提出的问题，我们也请大家讨论一下，学习讨论是不是一定得有“火药味”？有“火药味”会不会伤着人？
〖-ZW/正文〗
