〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山作证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春军分区原副司令员李守发带领乡亲脱贫致富纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢志有/胡承山/王永孝/张海平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽北有个小村庄，村名叫杏花。
    1999年春的一天，一台拉着锅碗瓢盆行李卷的卡车开进了村。离别家乡36载，刚从长春军分区副司令员岗位退休的李守发带着爱人回家了。
    “我儿没白出息一回，知道回家啊。”
    堂堂一个副司令员竟然回乡当农民！小村里好大一个新闻传开了。
    回来干啥？乡亲们看不懂：蹦出这穷坑的娃，哪个还回来呀。二弟李守祥想不通：“在城里当司令，退了村里人也是仰头看你呀。回来土里刨食，老少脸上都没光……”劝不动大哥，二弟搬出81岁的老母亲。炕头上，娘俩一问一答：
    “儿啊，放着城里的清福不享，你到底要干啥？”
    “绿化祖国，建设家乡，造福子孙，实现小康。”
    “出去这么多年，你说的话娘听不懂了，给娘说得简单点。”
    “两个字，栽树。”
    “哦。”母亲听明白了，“图个啥？”
    “让杏花村山清，水秀，人活，家富。”
    “你再说得简单点。”
    “钱！就是让乡亲们有钱。”
    “你有多少钱？”娘担心了。
    “娘，我兜里没钱，但我能想法让乡亲们兜里有钱！”
    母亲望着他，半晌吐出一句话：“我儿没白出息一回，知道回家啊！”
    回家！母亲这句话，说得李守发两眼发酸。是啊，那个穷得穿着借的一身衣服，娶了媳妇的小发子（李守发乳名）回家了；那个7岁爹去世，扯着弟弟吃东家馍、喝西家粥，百家饭养大的小发子回家了；那个靠政府每年9元的助学金，读完了初中的小发子回家了……
    “你别忘了农民的炕头呵，那是咱共产党打天下坐江山的‘大本营’。”
    穿上迷彩服，扛起绿军被，老兵向荒山出征了。
    山腰上铲出一块平地，5根木杆、1张旧篷布、几块木板，支起一个“马架子”窝棚。行李卷一铺，马灯一挂，窝棚四周撒上一圈旱烟丝，蛇鼠虫类被挡在了圈外。一斧一锄一锹，成了白天开荒、夜里防身的“武器”。
    没有路，他一锹土、一块石地铺出600米的下山路；没有水，他一镐一镐地在山沟里刨，挖出一口蓄水池。胶鞋磨烂了，摸出针线包，撕块旧篷布补上。
    可是，开春栽的4000棵树苗，没过满月，死了大半。败了再战！再栽的5200棵杨树，一场春冻，又死了大半。两个回合下来，近万元钱扔进去了。
    “司令，别折腾了。跟你学，俺可赔不起呵……”这话听着刺耳，可那是乡亲们的大实话呀。
    挎包里装上杏花村一捧土，骑着自行车上铁岭，跑开原，3个林业局、6个林场挨家讨教；登上火车赴沈阳、奔长春，白天拜师学艺，晚上整理笔记。苗木类的书，买来一尺高，戴上老花镜，一页页“啃”……
    终于，山上的树苗破土了，杈吐绿了，枝挂果了；终于，李守发看到了穷山村致富的星火。
    为让这星火早日燎原，他开始挨家挨户“讲课”。今天一家，明天一户，一天你听不懂，明天我再来，全村人家的炕头他坐过了。老伴说他这法子太笨，他说：“你别忘了农民的炕头呵，那是咱共产党打天下坐江山的‘大本营’！”
    “乡亲们的穷日子就是我的心病，改变不了它我生不安然、死不瞑目。”
    李守发拿出积蓄承包了260亩荒山，本指望众乡亲随之跟上，没想到却成了“光杆司令”。他急了，找来二弟李守祥，“你是党员，是我兄弟，你跟我干，大伙就敢干了……”“那不是拿钱打水漂吗？你是司令，你有钱你干。”二弟不理他的茬。
    老伴劝他：“你急出病来也没用，穷乡亲手里的钱，能攥出一把水……”杏花村七山二水一分田，山不绿，贫穷出不了头。“乡亲们的穷日子就是我的心病，改变不了它我生不安然、死不瞑目……”李守发又用起了他的“法宝”――“炕头战术”。
    反复开导，二弟李守祥终于按下了承包90亩荒山的手印；
    几番动员，村干部戴连志成了全村的包山大户；
    贫困户王甲双，拿不出钱包山，李守发无偿划出自己包的30亩山给他；谁家包了山买不起树苗，他把自己育的8万棵苗，要么白送，要么只收成本……
    春天再到杏花村，树苗长成一丈高。买树苗的来了，戴家卖出9亩苗，去本还净挣6000多元。77岁的戴连兴老汉，数着票子乐得直念叨：“这小李发子成财神哩。”此后，村里、乡里的荒山被包光了，有眼光的小伙儿还跑到外乡包荒山，连姑娘嫁人也要看包没包山……乡亲们说：“盯着他看，跟着他干，他往地上插根棍，俺就敢插十根棍、百根棍！”（下转第四版）（上接第一版）
    “娘啊，别怪儿子不孝，山是人民的山，咋能修墓呢！”
    一天早晨，李守发83岁的老母亲去世了。
    娘的丧事该咋办？“简办！”他刚吐出两个字，兄弟们就急了：
    “娘苦了一辈子，入土该风光一下！”
    “咱村属你官大，你包了几百亩山，难道容不下娘的一座坟！”
    李守发明白，乡下“八大事”，这“白喜事”是其一。孩子可以背不起小书包，可遇到这事，家家勒紧裤带也要争个脸面。手里刚攒几个钱的穷乡亲，明天说不定有多少要登门了……
    “你包的山上不能埋，那就往俺的山上埋。”兄弟们已铁了心了。老伴也说：“你当兵一走36年，床前尽孝的是这些兄弟，这事由着他们吧。”李守发只好“顺水推舟”：天亮后，你们几个（兄弟）上山给娘选坟地，我带侄子们去火化场，正午前娘下葬。
    兄弟们没有想到，李守发捧着娘的骨灰没有上山，而是带着孩子们，来到了村边清河上。一脸热泪伴随娘的骨灰撒入清河水。他最后对母亲说的话是：“娘啊，别怪儿子不孝，山是人民的山，咋能修墓呢！”
    对此，兄弟们好久不肯原谅他。可乡亲们懂他的心思：这是不想让乡亲掏这份礼钱啊，不想让山上少一片绿地啊，这是带乡亲们从思想上“脱贫”啊！
    “我只想在乡亲们心中写下八个字：共产党人永不忘本！”
    走在村里的小桥上，乡亲们说起他――穿村一条河，一直没有桥。水浅，踩一遛石头过；水大，多走几里地才绕过去。要修桥，哪来的钱呀，是他掏出6000元钱，买来水泥和石料，带着村里年轻人，建起了这座桥……
    赶着成群的牛羊，乡亲们说起他――杏花村有山有水，乡亲们想不通为啥牛羊不兴旺？他跑到山东，买来19只小尾寒羊，养一年就成了36只。大伙儿看好这品种，他就把36只羊一只不留，一分不挣分给了10户人家，不久他又引进了新品种黄牛……
    听着农家院里的歌声，乡亲们说起他――啥叫文化生活，过去村里只知道“侃大山”。他拿出8000元钱买来图书、彩电、音响、VCD，杏花村办起了全县第一个文化活动中心……
    用着家里的电话，乡亲们说起他――这玩意俺前半辈子没摸过。他四处奔走，电话线才架到了村里，又挨家挨户动员，使全村48户人家安装了电话……
    指着门上贴的红纸福字，乡亲们说起他――过去俺祖祖辈辈在这门上贴财神，可财神没给俺招财来。跟他包山，山成了咱的“银行”；跟他种树苗，树苗让咱鼓起了腰包。兜里的钱，家里的财，都是跟着他干出来的。现在过年时，乡亲们家家贴的是他写的这个红红的福字！
    乡亲们说“他是恩人”，编了一段“司令谣”：司令放下枪，退休回家乡；春帮种花木，秋垛米粮仓；带领穷乡亲，致富奔小康……听记者念到此，李守发连忙制止道：老百姓是共产党人的父母，哪有儿子成恩人的道理。我只想在乡亲们心中写下八个字：共产党人永不忘本！ 图为李守发在自己承包的山坡上。盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
