〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫如此“对事不对人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切莫如此“对事不对人”
    “有的人背诵理论很好，但用于指导军事训练却很不得力，有的甚至搞形式主义。对这种现象一定要认真查处，决不姑息。我说这些没跟谁过不去，完全是‘对事不对人’……”这是不久前某单位一位领导在本单位的一次大会上的批评。这种“对事不对人”的所谓“严厉批评”，在部队还真不少见。
    批评中注意与人为善是对的，这里的“对事不对人”，表面看给人一种不掺任何私人感情色彩的印象，似乎很公正。说得文雅一点，它既指出了问题，又顾及了当事人的“面子”，是一种领导艺术和批评方法，值得效仿。但细细品味，其中却有不少“怕得罪人”的影子，是典型的没有原则性的表现。这样的“批评”，板子往往打不到具体人身上，致使当事者依然故我，想怎么做还是怎么做。发生问题的人，甚至有可能因未能及时得到“当头棒喝”的警示而犯下更大错误。这样，尽管“点”了问题，但问题还是问题，对提高领导威信，搞好单位建设都没有好处。这样的“对事不对人”，结果往往是既没有“对事”，也没能“对得起人”。
    既然这样，为什么还有人乐此不疲呢？究其原因，无非有三：一是思想作风有问题。害怕“拔出萝卜带出泥”，追来追去追出弄不动的“关系”，追出下不了手的“自己人”，追出解决不了的棘手问题，甚至可能追到自己头上来了。因此，也就把批评当作了摆摆样子、走走形式，含糊其辞地说“对事不对人”，以免节外生枝，给自己找麻烦。二是缺乏求真务实的工作作风。一些领导只喜欢坐在办公室里听汇报，不愿意扑下身子搞艰苦细致的调查研究，对情况的掌握自然也就一知半解。不知道事情的来龙去脉，只能想当然地把其它单位发生的问题“移植”过来，警醒官兵。如此这般，具体的“人”也就自然无从可对了。三是缺乏敢于较真的勇气。明明知道是谁干的，但怕挑明了失去群众基础，影响所谓的“团结”，耽误自己的进步提升，只好牺牲党性原则，把发生在某个人身上的问题，泛泛地加到“某些人”身上。这样，板子打不到具体人，批评自然变成无的之矢、软遢遢的。
    笔者认为，作为领导干部，批评人并指出和纠正问题，还是应该具体一点好。不仅要了解问题的前因后果、危害程度，还应点到“人头”，这样才能使当事人思想受到触动，行为有所收敛，保证问题得到有效解决。如果怕得罪人，把“对人”统统变成了“对付人”，最终将会损伤大多数人的利益和感情。因此，作为领导干部，只有在抑恶扬善时胸怀浩然正气，不挟私利、不殉私情，才能得到理解和支持，才能在“得罪”少数人的同时，团结大多数人，真正做到与人为善、“对事不对人”。
    ●张腾龙
〖-ZW/正文〗
