〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时重视战伤研究临阵救治及时有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗159医院救治负伤战士反应快受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明强/李新潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘明强、李新潮报道：为抢救战友而身负重伤的某部工兵班班长王飞，在159医院及时救治下转危为安，并痊愈出院，受到部队的赞扬。
    9月19日17时25分，王飞组织全班进行埋雷演练时，新战士小李意外触动了地雷引信。在这千钧一发时刻，王飞奋不顾身将小李扑倒在自己身下。一声巨响过后，小李安然无恙，王飞却被弹片击伤昏迷不醒。正在训练场实施保障的159医院医疗队队长史亚飞，一边组织现场抢救，一边向距现场40公里的医院领导报告了情况。
    159医院平时十分注重战伤救治训练，开展战伤救治研究，并成立了由院领导牵头的战场救治领导小组，逐渐形成了一套救治机制。当突发情况出现后，院领导立即召开战伤救治领导小组会议，研究制定了抢救方案。各有关科室的主任和医护人员迅速到位，不到20分钟就做好了救治准备。经过8个小时的手术，在医务人员的全力抢救下，昏迷了两天两夜的王飞终于醒过来，当他看到守候在身边的医生、护士时，感动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
