〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功/张永兴/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本试验世界最快的光通信网
    据新华社东京10月26日电（记者何德功）日本电信电话公司和庆应大学日前开始试验世界最快的光纤通信网，信息传输速度达每秒43吉比特（1吉为1000兆）。有关方面计划，经过一年试验确认其稳定性之后，将在2005年建设连接研究所和大企业的超高速光通信网。
    目前，速度最快的光纤通信网可同时传输80种不同的信号，单一波长信息的传输速度为每秒10吉比特。日本这次也只进行单波长试验，每秒43吉比特的信息传输速度是目前世界最快的。
    新加坡开展数字化教学试验
    据新华社新加坡10月26日电（记者张永兴、杨新鹏）新加坡目前开始在一些中学实施一项数字化教学试验，旨在让学生摆脱传统的学习模式，充分利用电脑等高科技教学工具带来的便利，进行一场学习革命。计划实施后，学生们将在课堂上告别多年来一直使用的纸和笔，借助平板电脑、电子墨水等高科技产品，使学习更加方便、更有收获。
    美研究人员研制出新型抗生素
    据新华社华盛顿10月26日电美国研究人员在最新一期《科学》杂志上表示，他们开发出了一种新型抗生素，可用于研制新药，对付抗药性日益提高的细菌。
    威斯康星大学、俄亥俄州立大学和达拉斯Cumbre公司组成的研究小组说，他们研制的实验名为CBR703的化合物能以独特的方式抑制细菌繁殖。这种化合物能抑制对细胞的基因表达具有重要作用的RNA聚合酶的形成。尽管其他抗生素也能起类似作用，但这种新化合物的作用方式很独特，因此有可能杀死那些对现有药物产生抗药性的细菌。
    德科学家培育出转基因绿色猪
    据新华社柏林10月26日电（记者潘治）德国科学家最近利用去除活性的病毒作为载体将外来基因植入猪胚胎体内，成功培育出体内各组织因表现植入基因特性而发出绿光的幼猪。这一成果被认为对今后有目的地培养供人体所用的移植器官具有重要意义。
    心理压力是身体疼痛的主要病因
    据新华社柏林10月24日电（记者潘治）现代人常由于工作、生活中的过大精神压力而感到身体不适，出现疼痛等病症，但自己却不知道这是心理因素所致。德国医学家介绍说，人们在求医问药时应考虑到上述因素，医生也应在一般治疗没有疗效的情况下尝试心理治疗。
    德国专家建议，医生在治疗疼痛病人时应多了解他们的既往病史，尤其在器官检查无法得出结论时更应该如此，并进一步考虑心理治疗。
〖-ZW/正文〗
