〖ZQ/总期〗16727〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会听取检查建筑法实施情况报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月27日电工程质量和安全形势依然严峻，拖欠工程款和农民工工资严重，工程招投标中“黑白合同”问题突出，建筑领域腐败行为屡禁不止……建筑法贯彻实施中出现的问题，引起全国人大常委会的关注。十届全国人大常委会第五次会议27日上午在人民大会堂举行全体会议，听取了关于检查建筑法实施情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由副委员长何鲁丽主持。
    今年7月至9月中旬，全国人大常委会组成执法检查组，赴黑龙江、陕西、河南、江苏、四川等地，对建筑法的实施情况进行了检查。副委员长李铁映报告了这次执法检查情况。他说，从检查情况看，各级人大、政府、法院、检察院对贯彻实施建筑法，是认真负责的，做了大量工作，建筑法的实施取得了明显成效。
    李铁映着重指出，在肯定成效的同时，应该看到，法律实施中还存在一些不容忽视的问题，为此，必须进一步提高对贯彻实施建筑法重要性的认识，从保护人民群众利益的高度抓好工程质量和安全，从查处“黑白合同”入手规范和监督建设单位行为，认真解决拖欠工程款和农民工工资问题。他还建议将建筑法修订列入十届全国人大常委会立法规划，尽早启动法律的修改工作。
    十届全国人大一次会议主席团交付全国人大内务司法委员会、财经委员会、教科文卫委员会、农业与农村委员会审议的代表提出的议案共200件。有关专门委员会在充分调查研究、征求提议案的代表和有关方面意见的基础上，对各项议案逐件进行了审议。会上，内务司法委员会主任委员何椿霖、财经委员会主任委员傅志寰、教科文卫委员会主任委员朱丽兰、农业与农村委员会主任委员刘明祖分别报告了这些议案的审议结果。
    本次常委会会议对道路交通安全法草案、证券投资基金法草案进行了分组审议。常委会组成人员普遍认为，两部法律草案经过常委会多次审议、修改，已经比较成熟。同时，提出一些修改意见，建议本次会议进一步修改后通过。会上，法律委员会主任委员杨景宇报告了这两部法律草案的修改意见。RW：吴邦国
〖-ZW/正文〗
