〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侵略者连续行凶蒋匪帮为虎作伥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾人民愤怒反抗美国强盗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾反美侵略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 台北消息：侵台美国军政人员最近在台湾连续行凶，激起台湾人民的极大愤怒和强烈反抗。
    据台湾报纸报道，5月27日，美国驻台湾“军事援助顾问团”的一个“顾问”，驾驶汽车在台北市郊草山石牌附近压死台湾妇女邱剑鸿，并且拒绝道歉赔偿。6月6日死者家属悲愤地准备抬着棺材前往“美军顾问团”抗议，遭到蒋介石匪帮警察的阻拦。3月30日下午，侵台美空军军官艾伦，也驾着一辆轿车在台北市中山北路超高速飞奔，驶至台湾水泥公司大楼前，把市民林秀清撞得头颅破裂，林秀清当场死去。当时，路上行人马上把行凶的美国军官包围起来，蒋介石匪帮又派出大批警察和宪兵保护美国凶犯逃离现场。同月20日晚上，一辆美军吉普车，又在台北市中山南路把孕妇陈义凤和妇女欧宝珠碾死，并且开车逃逸无踪。
    据台北市《民族晚报》报道，6月26日清晨，有四个美国侵台人员在台北市中华路无故将一辆民用板车推入水沟中，而且对车主蛮横无礼，进行污辱，当地居民愤怒在在一声喊打之下，大家便上前将美国侵台人员围殴，其中两人乘机逃脱，另有柯克司及林治司维奇两人被殴受伤。事后，蒋介石匪帮台北市刑警队竟将曾与美国侵台人员讲理的技工沈鹏、板车工人陈信广、摊贩吴阿发、市民罗文偿等多人逮捕。
〖-ZW/正文〗
