〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在将军的鼓舞下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宗麟/方育乔/李式葵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在连队的熔炉里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是去年入伍的青年战士。到连队后，当上了迫击炮的二炮手。
    有一天，炮兵赵章成副司令员下部队传经。听说他是老红军的神炮手，曾在二万五千里长征中抢渡大渡河时，用三发炮弹结束一次战斗。从将军传经中，我知道了他过去也是个迫击炮手。他熟练的操作技术使我很钦佩，也使我感到迫击炮是门复杂技术，不苦练是学不到过硬本领的。我暗暗地下定决心，迅速掌握这门技术，争当神炮手。
    要成个神炮手，真不容易啊！就拿挖一个小小的座钣坑来说吧。在一个冬季演习里，全连推炮进入阵地，其它班半个小时就完成了射击准备，而我们这些新战士一个半小时了，座钣坑还没有挖出来。就说我吧，每刨一镐，都拿出了全身的劲，但只啃出拳头大的一块冻土，震得两手麻酥酥的，碎冻土打得脸上火辣辣的。副指导员龙泉和走过来，一边帮助我们挖坑，一边说：“小黄，不能蛮干哪，挖一个小坑也有学问啊！”这句话提醒了我们。老同志讲的“突破一点啃大块”的确有道理。不大会儿，我们也掌握了挖坑要领。
    “苦练出真功”，经过一段训练后，我已熟练地掌握了装填炮弹，协助瞄准手装定诸元等二炮手的动作。
    最难忘的是实弹演习那几天，记得在一个严冬的夜晚，真象打仗一样，一阵急促的哨音，使我从酣睡中惊醒。嘿，真快，不几分钟，我们已作好了一切行动准备。我们接受了命令，在规定时间内完成了构筑阵地、进入阵地、伪装、装定诸元等一系列动作。我紧紧地配合瞄准手，打着高低机，调整水准汽泡，两手握着三十多斤重的炮弹，等待着指挥员的命令。一声令下，我把炮弹装进了炮膛。一发、二发 ……随着轰轰的巨响，在目标的正中，灰白色的烟雾腾上高空。目标全部命 中了。紧接着，我们转到隐蔽阵地，又连续两次命中目标，取得了三次射击三次优秀的成绩。在这个集体的成绩里，也有我的几滴汗水呀！我以喜悦的心情，感谢党、上级和老同志对我的苦心培养。
    （新战士黄宗麟述、方育乔、李式葵整理）
〖-ZW/正文〗
