〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉教育快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车新/罗同松/杨树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗控诉教育快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控诉教育快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘副政委具体指导控诉教育
    炮兵刘何副政委非常重视直属机关连队控诉美蒋罪行的教育。他除一再指示宣传部门经常了解教育情况以外，自己还深入基层进行指导。最近，他参加了勤务连和汽车队联合举行的控诉会，并对如何开好控诉会作了具体指示。会后.他还指出了几个重点，组织部队讨论。 （车新）
    小型宣传队深入舰艇
    南海舰队政治部派出由图书员、美术工作人员、放映员、演出队组成的小型宣传队，深入舰艇和连队。宣传队编演了快板《蒋匪军的部署》、双簧《人民公敌蒋介石》、皮影调《余周校控诉》等节目；举办了图片展览，展出揭露美蒋罪行的图片，还展出本舰队英勇斗争的战史和英雄的事迹。图书员背着大捆图书，到舰上、码头上摆书摊。他们带去的六百多本图书，既有揭露美蒋罪行的资料，又有战斗英雄故事。美术工作人员把在部队了解到的好人好事画成幻灯片或连环画及时进行宣扬。 （罗同松）
    故事晚会揭露美蒋罪行
    二五七九部队三大队最近举行了一次故事晚会。会上，大队政委程光福讲了他在一九四七年参加歼灭蒋匪“还乡团”的故事。程政委揭露了“还乡团”的凶恶罪行，战士们听了气愤地说：我们永远忘不了这些血债，一定要时刻提高警惕，加强战备，决不让美蒋反动派的阴谋得逞。 （杨树华）
    连环画燃起对美蒋的怒火
    三五九六部队机务二大队四中队，为了帮助大家加深对美蒋罪行的认识，将本中队六名同志亲属的悲惨遭遇，绘成连环画展览。这里有军械员刘言明的母亲被国民党的爪牙――伪保长污辱后自杀的惨景；有机械师郭明昌的大哥、二哥被国民党抓去当兵，一家人被逼得流离失所、走投无路的情景……战士们看了这些展览，个个怒不可遏，激起了对美蒋反动派的无限仇恨！
〖-ZW/正文〗
