〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确理解集中优势兵力问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――分队指挥员讨论会记录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗集中优势兵力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王连长：集中优势兵力是一个重要的作战原则。小分队进攻正面窄，一个兵与一个兵，一个班与一个班，距离有一定规定；在选择进攻目标时，“打的多了吃不了，打的少了吃不饱”。在一般情况下，集中三倍于敌的优势兵力为好。
    胡副连长：一般情况下，最少应当集中三倍于敌的兵力，少于三倍就不是集中优势兵力。少了就压不倒敌人，少了就会“碰壁”。小分队碰坏了关系不大，大部队碰坏了就影响大局。
    丁排长：这样说，集中兵力，大部队好办，小分队象排、班，兵只那么一点，按照倍数计算。不好找合适的进攻目标。
    张副营长：集中优势兵力是指挥员的用兵艺术，不是算术中的加减法。如果认为三倍、四倍、五倍、六倍于敌，就等于三个、四个、五个、六个人打敌人一个人，按照这种方法算下来，那么一个班只能打两三个敌人。这显然是不符合实际情况的。我们所说的要五倍、六倍于敌人，是从一个战斗的整体来讲的，它包括了第一梯队，第二梯队或预备队等的总兵力。另一方面，集中优势兵力也要看实际情况：敌人兵力，地形条件，敌人是坚固阵地防御还是仓卒转入防御，是强敌还是弱敌；我们的任务是“一点”上的进攻，还是“两面”上的进攻等。因此，集中几倍于敌的兵力，不是绝对不变的，要看时间、地点、条件。
    聂教员：我同意张副营长的意见。集中优势兵力是否就限于集中优势的兵力兵器，是不是还可以发挥主观能动性创造优势？
    刘排长：只有集中超过敌人四倍、五倍、六倍的实际力量，才叫集中优势兵力。发挥主观能动性是另外一回事。
    王连长：我不同意。集中优势兵力和发挥主观能动性创造优势是两个意思，但它是统一的。发挥主观能动性，机动灵活地使用兵力，这是集中优势兵力的一个很重要的方法。解放战争贾家湾战斗中，七连二排突破敌阵以后，同时遭到了正面和右翼敌人的反击。当时，二排只用三个战士抗击正面敌人，集中排的主力打右翼的敌人。结果打垮了右翼的敌人，俘获了三十多名。右翼敌人一被打垮，正面敌人也失去了信心。他们回过头来，又歼灭了正面敌人一个班。这个战例说明，用最低限度的兵力挡敌一路，让他们承担一个相当困难的任务，然后集中最大限度的主力打敌另一路，这是不是用主观能力造成的优势？这次战斗如果不发挥主观能动性，不在一点上创造优势，不仅敌人消灭不掉，还可能被敌人反出去。
    聂教员：问题就在这里，不能机械地理解集中兵力，小分队的指挥员还要懂得发挥主观能动作创造优势。比如：一个排，在战斗未发起之前，和敌人比较是优势兵力，但战斗发展到纵深阶段以后，情况可能有很多变化，自己也会有所伤亡。这时和当面之敌比起来，可能是优势，也可能处于劣势或均势。在这种情况下，指挥员的主要任务，就是发挥主观能动作用创造优势。我们分队指挥员不仅要很好的理解集中优势兵力的原则，更重要的是要学会创造优势的指挥艺术，在这里，高度发挥机智灵活、不怕困难、英勇顽强、孤胆作战的战斗作风是创造优势的重要条件。
〖-ZW/正文〗
