〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照实战要求演习山地进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟良崮大功连五班带着敌情练勇敢练智谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿吉延路〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练实战演习/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟良崮战役中荣获大功连称号的某部一连五班，最近在山地筑垒地域进攻战斗演习中，一丝不苟地自觉苦练二百米内硬功夫。
    高度的敌情观念
    山顶上，“敌人”居高临下，不仅有层层明暗火力点，而且有侧射火力点。“敌人”山地工事多面复杂，山地死角大，突破前沿很困难。山角下，有一片茶树和茶园。紧靠小路边，有一畦番茄，株株长得二尺高，都已用小竹竿扎好架，五班的战士们根据教练员和作训股刘股长提出的情况，正静悄悄地通过番茄地朝敌前匍匐运动。刘股长忽然看见，运动中不知谁把第二根和第六根番茄架碰动了两下，他马上喊：“停！集合。”全班靠拢后，刘股长问：“刚才谁碰番茄架了？”第二战斗组长严金财说：“我。”赵海祥也坦率地说：“我也碰了一下。”刘股长接着问：“你们隐蔽运动，把番茄架碰得摇晃几下，这说明什么问题呢？”话音刚落，大家争着说：“现在一点风也没有，树悄都不动，我们碰动了番茄架，就会暴露自己，遭到敌人火力杀伤。”全班同志立即要求再练。刘股长第二次出的情况，要求他们穿过茶树丛隐蔽接敌。这就更难了，茶树丛不比番茄架，番茄架是小竹竿，衣服碰一下竹竿还不会摇晃，茶树丛密密层层，叶枝拖地，在这样的树丛中运动接敌，是很容易碰动树枝的。但是，五班的同志隐蔽在树丛里运动，连股长也发现不了。后来，只听班长喊了一声：“冲啊！”全班呼啦一声，从接近敌前沿的茶树丛边冲出来，象猛虎般扑上山去，迅速突破前沿向顶峰发展。战士们小结时得到一点体会：“有了敌情观念，一切动作都会逼真。”
    自觉地再练
    五班突破前沿向纵深发展时，遇到第一个障碍是四米多宽、三米多深、两壁陡平光滑的外壕。过去五班曾用跳板、撑竿、梯子等练习过强越外壕，可是今天根据教练员出的情况，这些东西都没有用，全班跳入外壕后怎么上去呢？多迟缓一秒钟，对战斗都不利。不料没等班长发出口令，全班就架起了两个人梯，在手榴弹的掩护下，迅速强登上去。只用了三十五秒钟就登越外壕，解决了左侧和正前方的碉堡，迅速猛扑山头，用三十五秒钟搭起人梯，越过这样高深的外壕，照理说动作不算迟缓。但是五班在“战后”小结时，大家认为不迅速不过硬，他们说：“重机枪每分钟发射六百多发子弹，多延缓几秒钟，就会增加伤亡，甚至使战斗失利。”大家又自觉地向徘长说：“再练！”第二次用人梯强登外壕时，就只用了二十秒。他们就这样自觉地按照实战要求，练得一次比一次迅速。
    勇于白刃格斗
    越过外壕，五班战士迅速 沿交通沟搜索前进。这时，去年入伍的新战士赵海祥在拐弯处和“敌人”相遏，双方相隔三米，都靠拐弯处隐蔽自己，只能看见对方的枪刺。对峙了几秒钟，赵海祥企图用手榴弹消灭对方，排长见他掏手榴弹，就对他说：“你牺牲了！”当“战斗”结束进行小结时，排长发现小赵情绪不高，知道是对刚才的动作没有想通。排长就提出来叫大家讨论，小赵“扑通”一声，跳到壕沟内拐弯处说：“我能用手榴弹消灭他。”孙朝根也照样跳下去和他端枪对峙，正当小赵掏手留弹的一瞬间，孙朝根的枪刺已伸到他的胸前，使小赵没有一点回手余地，才领悟到确实自己“牺牲”了。排长就以这件活生生的事实教育大家认识到：在壕沟内与敌人短兵相接，就要敢于刺刀见红，勇于白刃格斗。 （王鸿吉）
    抢在敌人前面 延路
〖-ZW/正文〗
