〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后胜利一定属于越南人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我各团体致电写信支持越南人民反美斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南反美爱国斗争中国团体/致电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中国亚非团结委员会、全国总工会、全国妇联、共青团中央、全国青联、全国学联、中越友协和中国政治法律学会等我国各人民团体，在越南人民热烈展开“反美斗争月”活动和纪念日内瓦协议签订八周年之际，分别打电报或写信给越南有关人民团体，表示坚决支持越南人民反对美帝国主义武装侵略南越、争取越南和平统一的斗争。
    在这些电报和信件中，强烈谴责美帝国主义一贯破坏1954年日内瓦协议，顽固地阻挠越南的和平统一，肆无忌惮地对越南南方进行军事侵略。指出美帝国主义的罪恶活动，严重威胁着越南民主共和国的安全以及印度支那和亚洲的和平。
    我国各人民团体热烈赞扬越南人民高举反美的鲜明旗帜，为维护日内瓦协议、实现越南和平统一进行的不屈不挠的斗争，对亚洲和世界人民反对帝国主义、保卫亚洲与世界和平的斗争作出了杰出的贡献。越南南方人民反对美吴集团的敢于斗争、敢于胜利的精神，为亚洲、非洲、拉丁美洲被压迫民族树立了光辉的榜样。我国各人民团体一致表示，中国人民永远和兄弟的越南人民站在一起，为争取和平、民族独立、民主和社会主义而共同奋斗。坚决相信，最后胜利一定属于英勇斗争、团结一致的越南人民。
〖-ZW/正文〗
