〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结组织书记处发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美帝从南越撤走侵略军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反美帝侵略越南亚非人民团结组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗18日电 亚非人民团结组织书记处18日在这里就将在20日举行的“越南日”发表声明，要求“美帝国主义者立即从南越撤走他们的军事人员和取消他们在西贡的军事司令部”。
    声明认为，越南之所以仍陷于分裂，主要原因是美帝国主义和南越当局严重破坏日内瓦协议以及他们继续阻挠这个协议的执行。
    在列举了美国――吴庭艳集团的许多罪恶活动之后，声明指出：美――吴集团的罪行近来变得越来越残酷了，他们在对南越人民的“扫荡”战中使用了化学武器。
    声明遗憾地指出，国际委员会的印度和加拿大代表作出只能有利于美帝国主义者和吴庭艳集团的不正确的结论。声明对1954年日内瓦会议两主席之一、英国政府发表了一项关于诬蔑越南民主共和国的不正确的“特别报告”，也表示遗憾。
    书记处表示完全支持越南南方民族解放阵线为反对侵略和压迫而进行的正义斗争。书记处对越南民主共和国一贯正确执行日内瓦协议以和平统一祖国的态度表示欢迎。
    最后，书记处呼吁其所属组织和全世界爱好和平的人民在“越南日”组织各种活动，支持和声援南越人民为反对美帝国主义者及其走狗而进行的斗争。
〖-ZW/正文〗
