〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边寨上的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段文慧振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边寨上，我听到许多军民友谊的故事，它生动地说明了人民战士爱人民的高贵品质，反映了战士们和各兄弟民族人民鱼水相处、如同家人的亲密关系。
    民  旺  村
    在耿马傣族佧佤族自治县有一个在边防战士帮助下新建起来的小寨子，名叫民旺村。十九户兄弟民族在这里过上了丰衣足食的幸福生活。
    民旺村七年前是一片荒草坝。一天，边防军通信排长田贵生和几个战士从这里路过，发现坝子上出现了几间草房。他们走近一看，原来是从远方搬来的几户兄弟民族。一位彝族老人热情地招待了他们，对他们说，房子盖起了好几天，可是寨名一直没有定下来，请他们帮忙起个名字。田贵生看了看坐在火塘边烤火的彝族兄弟，寻思了半天说：“老乡，就叫民旺村吧！如今你们还穷，以后努力生产，日子一定会兴旺起来。”老乡听了，连连点头赞好。接着，田贵生向他介绍内地农业生产的情况，并教给他们怎样开荒种地，到了第二天才离开。老乡们听了他的话，开了荒，种起地来了。遇上生产的繁忙季节，战士们还主动留下来帮几天忙。以后，从附近山寨上又迁来了几户人家。
    1958年春天，部队的一部分老战士复员时，战士董克文主动向上级申请，要求在民旺村安家落户，帮助群众发展生产。董克文的申请被批准了。他到民旺村，把背包往老乡家里一丢就下地干活了。晚上，老乡们知道他要在这里安家落户，高兴极了，第二天一早就帮他盖了一间房子。董克文是在内地长大的。他把许多种作方法教给兄弟民族，并且和老乡们一起组织了农业生产合作社。从此，民旺村的生产便越搞越好起来。去年这里丰收，粮食多了，猪也多了，寨子里差不多每家都有几口，大家都说，民旺村是在解放军同志的帮助下兴旺起来的。
    万年庄的幸福塘
    临沧县尖山区，有一个名叫万年庄的寨子，寨子虽然相当古老，可是吃水一直得到老远的山沟里去挑，一个来回要两三个小时。当地有这样一首民谣：“一滴水，两滴汗，水比粮食贵一半。”一天，一支边防部队来到这里，看到老乡吃水困难，决心帮助他们解决这一困难。找水源的人派出去了。回来的报告都一样：山上到处是溶洞，一点水源也没有。泉水找不到，打井也不成，怎么办？大家一商量，决定在山上修水池，积雨水，部队全体出动，经过两整天的劳动，修了一个大蓄水池。一场大雨后，池子里蓄满了水，老乡们喜笑颜开。哪知没过五天，池子里的水没有了。哪里去了？一检查，下面有溶洞，水漏掉了。老乡又有些发愁，战士们告诉他们有办法。于是，一场治溶洞的工作开始了。炸石头的炸石头，烧石灰的烧石灰，方圆三亩多的池底铺了一米厚的碎石和石灰，又在上面铺了一层水泥。蓄水池修好了，群众给它起了个名字叫幸福塘。旁边盖起了个纪念亭，柱子上贴了一副对联，写着：饮水不忘挖井人，幸福塘念解放军。
    难忘的医生
    在一次军民联欢晚会上，孟定糯武寨的青年男女和解放军战士在尽情歌舞。医生李茂荣发现房东的女儿艾仙不仅没去，还一个人站在竹篱笆前哭泣。“姑娘有什么心事？”李医生问房东米涛。米涛唉叹气地说：“已经是十八九岁的姑娘了，连一个来求婚的小伙子都没有！”“为什么？”米涛说：“因为她是哑吧！我们傣家人最爱唱歌，可是她连话都不会说，谁还爱她！”医生问起姑娘是怎么哑的。米涛告诉他，十几年前，艾仙害过一场大病，自那以后就不会说话了。李茂荣听了，觉得有治好的希望，就答应给她治治看。李茂荣用针灸给姑娘治了七、八次，姑娘果然能依依呀呀地说话了，又经过一段时间的治疗，姑娘的病治好了。这件事很快在边寨上传开，当人们听到姑娘的嗓音和好人一样清脆时，都感谢解放军的医生。
    如今，姑娘不再为婚事烦恼了，她已经和一个漂亮的小伙子结了婚，去年生了一个胖娃娃。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
