〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抛“砖”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈《哥俩好》的创作体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《哥俩好》创作体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长久以来，我们一直想写一个表现今天部队生活的剧本。历年来，尤其是大跃进以来的部队生活中，都有不少新人新事激动着我们，使我们深深感到有表现他们歌颂他们的责任。但是由于我们过去只习惯通过战争来表现部队的英雄人物，而对于描写随时准备打仗的部队生活，却没有尝试过，很缺乏这方面的经验。
    最近两年来，所云平同志和我在领导同志的推动和关怀下，进行了初步的探索，写了一个反映连队生活的小喜剧《我是一个兵》（八一电影制片厂拍电影时，改名为《哥俩好》）。经过大家的帮助，进行了多次修改，终于在部队里演出了。虽然剧本的水平不高，但试演的结果，却受到了观众的喜爱，认为是较好地表现了部队的生活。因此，我们更感到在这条道路上有继续探索的必要。
    从表面上看来，所谓和平时期的部队生活，好象没有什么东西可写，每天无非是“出操、站队、学习、开会”。但是深入一看，则绝非如此，它充满了丰富的内容。别看射击预习在地上一趴就是半天，枯燥得很。实际上枪打得准不准，关系着将来是否能圆满完成消灭敌人保卫祖国的任务。部队每一个成员政治觉悟提高的过程，包括着极为复杂细致的思想变化。试想，很多青年从不同的地方，抱着不同的想法来到解放军这个“大熔炉”里，是要经过多少努力、多少斗争才能锻炼成为一个真正的人民战士啊！这中间蕴藏着多么丰富的戏剧创作的宝藏！
    1959年春，我们遇到了这样一件事：在海防前线某连中，有一对孪生兄弟来服兵役，他们长得一模一样，大家常常弄不清谁是哥哥谁是弟弟。但他俩的性格却截然不同。有一次，弟弟不小心打碎老百姓一个盆，违犯了群众纪律，哥哥怕弟弟受批评，就张冠李戴，替他承认了错误。结果弄得弟弟很难过，经过一阵痛苦和斗争，终于向组织坦白了真相。
    这个材料，帮我们把过去的生活印象串连起来，结构成一个喜剧故事。我们所以想写个喜剧，是因为我们觉得喜剧这种形式能够更好地来表现我们这个喜气洋洋的时代，过去只是苦于无法结构起来，现在问题初步解决了。我们决定按照自己对生活的体会，把这材料改造了一下，写一个青年陈二虎，和他同胎哥哥陈大虎一起来服兵役。他是在新社会长大的，有比较明确的是非观念，热爱祖国，仇恨敌人。但是由于他还很不成熟，并且还有点儿个人主义，所以他只有一种架空的立功当英雄的理想。至于为谁当英雄，当个什么样的英雄，他是不大清楚的。再加上他从家庭中带来一些自由散漫的习气，和部队里严格的组织纪律生活更不相容，因此遇到了一系列的问题。最后在党的教育和同志们的帮助下，终于克服了缺点，改造了主观世界，成为一个真正的人民战士。
    按照这个戏的原材料，本可以写成一个“误会”的喜剧。但是为了主题需要，我们没有把主要冲突放在“误会”上，而是放在陈二虎的个人想法和部队客观实际的矛盾上，放在他的自由散漫习气和部队组织纪律的矛盾上，从而显示这样的主题：歌颂党的领导，歌颂部队这个革命的大熔炉，歌颂勇于前进的青年一代。
    但是提笔写喜剧，又遇到很多新问题。首先，部队生活是严肃的，能不能用喜剧的形式来表现呢？又怎样表现呢？
    对于第一个问题，我们是这样认识的：我们人民解放军的生活，一向是严肃与活泼相结合的。严肃是我们在从事一种庄严的斗争；活泼是我们生活愉快，富于革命的乐观主义精神。严肃不等于板着面孔；活泼不等于轻率油滑。因此，只要能恰当地掌握分寸，是完全可以用喜剧的形式来表现部队生活的。
    对于第二个问题，我们碰到的困难就多了。喜剧是要夸张的，“笑”虽不是喜剧唯一的目的，但喜剧却要能让人笑，并从笑里面得到教育。新的喜剧――我们想望的是一种歌颂的喜剧――应当怎样引起笑？引起什么样的笑？这首先就使我们疑惑。其次，这题材涉及人民内部矛盾，而且是部队内部矛盾。应当怎样掌握矛盾，用什么态度来对待矛盾，这又是摆在我们面前的一个新的课题。
    我们研究的结果，是根据党的“团结――批评――团结”的同志式的态度，来对待我们的人物的。这个戏里有两个主要人物――新战士陈二虎和他的班长雷利金。这两个人物的性格是这样设计的：陈二虎纯洁、向上、勇敢、活泼。但是有些自由散漫；雷利金坦白、直爽，但有点主观、简单。他们俩本质都是好的，但对待荣誉都有些不正确的看法。因此引起了直接的冲突。他们的缺点都是要通过“笑来受到批评的。但剧本去批评他们时，总不忘记提到他们本质上的优点，而且表明他们的错误，常常是“好心人办坏了事”。要正确地掌握这样的精神，就必须热爱我们笔下的人物――事实上在生活里，这样的人也常常是非常可爱的。
    我们注意到随时控制自己的笔，不让它漫无边际地发挥。但在初稿中，越出了格的发挥还是不少的。有时为了刻划人物性格，有时为了喜剧效果，作了一些不恰当的描写。如第二场雷利金和陈二虎个别谈话一场，剧情是雷利金正当二虎做豆腐（这是他的立功计划，“每天为群众办一件好事”，并且是“保密”的）时来找他个别谈话。二虎没有心思谈，想办法把他弄跑了。这里，雷利金的一本正经和陈二虎的活泼顽皮，本可构成一场健康的喜剧。但是我们在初稿上竟写成雷利金死乞白赖地要谈，二虎则油嘴滑舌，甚至把从树上掏来的鸟蛋悄悄地塞了班长一口袋。这就越出了活泼的范围而流于油滑了。后来我们把这整段戏都改写了。依照人物性格，陈二虎把雷利金“胳肢”跑了（因为雷利金常常“胳肢”他），就好得多了。象这种教训，在初稿中并不只一处。
    其次是代表正面力量的人物处理，我们也有教训。我们写了一个指导员和一个将军，这两个人物花的力量和收到的效果正成反比。对于指导员，因为我们在生活中缺乏更多的实际感受，创作时又要从他身上来体现党的领导，因此除了大段说教外，有力的行动不多，改来改去，汗流浃背，人物仍然站不起来。而将军呢，由于我们在生活里这方面的实际感受较多，所以就能赋予他具体行动。在第二场中，有一段将军参加劳动、陈二虎竟把他当成炊事员的戏，这既写了将军的朴素作风，也写了陈二虎的天真性格。“二虎把将军当成列兵”，始终是这个戏中比较生动的段落。“生活是创作的源泉”，这真是颠扑不破的真理。
    对于戏剧高潮的解决，我们是走了相当大的弯路的。我们曾经用过两种方案来处理它：先是写进行阶级教育，写了一场“陈大虎诉苦”，结果演得台上台下哭哭啼啼，观众看了说：“用意是好的，但戏的前后风格不统一。”后来又改成由指导员代诉，效果更差。以后我们改成各班让红旗，战士们的高尚风格教育了陈二虎。现在这样处理也只是差强人意，但一时又想不出更好的办法。对于二虎的成长，我们也费过不少心思，写了实弹射击，救火，送炸药……总想赋予他一个英雄行为。后来索性把这一些都丢掉了。二虎觉悟的提高，就是他成为英雄人物的开始。试演出来，观众也没有认为“不全面”。只好就这样了。
    这个戏的水平不高，存在一些比较大的缺点。首先是人物、故事、色彩都有些简单化；其次，从喜剧的观点来看，戏也写得不够酣畅。我们对喜剧的特性懂得不多，除运用些夸张、误会、对比的方法外，也想不出什么高招儿。另外是台词力求简短，动作性力求强，从相声曲艺里学了点“下包袱”、“甩包袱”，以及前呼后应或字面相同、意思相反的俏皮话，倒收到了较好的效果。今后愿更多地向民族民间传统学习。
    对于写剧本，我们尚在踽踽学步；对于写喜剧，尤其是用喜剧来表现今天的部队生活，更是一个新的尝试。这里仅把我们在创作中遇到的一些问题提出来，以求教于专家和同志们。
〖-ZW/正文〗
