〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石反人民的一大罪行；皖南事变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭内〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗蒋匪帮罪行录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史皖南事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军是坚决抗日的军队
    抗战初期，中国共产党为了团结抗战，经过与国民党政府的协议，把中国工农红军的主力改编为八路军，把华中华南的红军游击队改编为新四军。新四军由叶挺担任军长，项英担任副军长。
    新四军成立以后，立即开赴前线、敌后，给了日寇狠狠的打击。首先在江苏南部的卫岗，一举打死了几十个敌人，打毁了敌人的汽车四辆，缴获几百支枪，另外还有大批军用物资。
    新四军在敌后，仗越打越大，游击根据地也越来越大，在1939年和1940年两年间，新四军在东到上海近郊，西到武汉，北到徐州这么广大的地区，陆续建立了大大小小的许多块抗日民主根据地。
    蒋介石设下了陷阱
    蒋介石原来是想借日本侵略者的屠刀，来消灭共产党和它领导下的抗日部队的。后来他看到，八路军、新四军在坚持抗战中，不但没有被消灭，而且更加发展壮大了，他当然很忌恨，于是就卑鄙毒辣地采取各种反动措施，来限制和消灭共产党领导的抗日军队。在新四军活动的区域，蒋匪帮越来越疯狂地制造摩擦。他进攻新四军一次比一次紧，用的兵一次比一次多。
    1940年10月，蒋介石嗾使他的参谋长何应敛和白崇禧，联名发表通电，要黄河以南的八路军、新四军撤到黄河以北去。他们的反动目的，就是要把坚持长江以南抗日游击战争的新四军调离华中，帮助日寇拔掉眼中的钉子，并且阴谋在新四军移动时，进行突然袭击，把新四军一同打尽，好让蒋匪帮顺利地去和日寇谈判投降。
    蒋匪帮的这个罪恶阴谋，被我们党中央揭露了。但是，我们为了顾全大局，避免内战，还是答应将驻在安徽南部的新四军，转移到长江以北去。
    正当新四军准备向北移动的时候，蒋贼已经设置了围歼我新四军的陷阱。1940年12月30日，蒋介石向他的部下下了“一网打尽，生擒叶项”（就是叶挺军长和项英副军长）的密令；又在广播电台广播了新四军即将到北渡长江的消息，暗示日寇要加强长江沿岸的戒备。日寇知道了这个消息以后，在长江两岸增筑了许多碉堡，江上的船只也全给烧了。最后，蒋介石在指定的新四军北移路线的皖南茂林附近，预先埋伏了八万多人马，准备对转移中的新四军进行围攻。
    七昼夜血战
    1941年1月4日，新四军叶、项军长带领了军部及一部分部队共九千人，按蒋匪帮指定的路线北移。战士们带着委曲求全的心情，同依依不舍的皖南群众告别。
    7日早晨，蒋介石匪帮打响了消灭皖南地区人民抗日力量的第一枪。
    我新四军指战员，对于蒋介石匪帮的这一罪恶阴谋，十分愤慨。就在叶、项军长的指挥下，奋起自卫。经过七昼夜的激战，虽然到了外无援兵内无粮草的境地，但我军士气愈战愈勇。战士们在突围中表现了崇高的气节，九千人除一部分冲出重围越过长江和江北的新四军会合以外，其余七千人大部壮烈牺牲，一部分负伤不能行动的干部战士被俘后关进了上饶等地的集中营。战斗中，项英同志死难。叶挺军长当情况最危急的时候，不顾生命危险，去蒋匪军的前敌指挥部，义正辞严地斥责蒋介石背叛民族、出卖祖国的罪恶行为。但是，蒋匪军头目们毫无理性，把他和他的随从人员一齐拘囚起来。
    新四军进一步发展壮大
    蒋介石干了这件血腥的罪行以后，又在1月17日宣布新四军为“叛军”，下令取消新四军的番号，并且下令进攻苏北的八路军、新四军。
    在这种严重形势下，中国共产党采取了坚决斗争的方针，根据有理、有利、有节的原则，严厉驳斥了蒋介石1月17日的“乱命”，党中央革命军事委员会发言人严正地声明：“日寇和亲日派的计划即使实现，我们中国共产党和中国人民，不但有责任，而且自问有能力，挺身出来收拾时局，决不让日寇和亲日派横行到底。”1月20日，党中央革命军事委员会命令陈毅同志为新四军代理军长，刘少奇同志为政治委员，重新建立新四军军部，继续坚持大江南北抗战。从此以后，新四军的主力不断发展壮大，在苏北、苏中、苏南、淮北、淮南、皖中、鄂赣湘皖等广大地区建立了无数的大小块抗日根据地，歼灭了大量的日伪军，直至坚持到抗战胜利。 （郭 内）
〖-ZW/正文〗
