〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队郭副主任下连传授行军经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一点一滴解决战备训练中的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于兴化/陈文德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队政治部郭成柱副主任，最近到某团检查战备工作时，一点一滴地口授身传行军经验，不但解决了当前战备工作中许多实际问题，也给部队工作作风带来了良好的影响。
    郭副主任到部队后，立即率领工作组下连，并且和部队一起野营行军。郭副主任赞扬这个部队高昂的战斗情绪和干部战士苦练的精神。但是， 他也发现有的分队干部缺乏组织行军的具体经验，同时不注意解决具体问题，战士也不大懂行军知识。例如，有的分队一开始便搞连续远程行军演习，行军中不会掌握休息，战士的装具背带不当，炊事员缺乏野炊经验，驭手不会管理军马，等等，于是，郭副主任便深入到各个步兵分队、炮兵分队、炊事班和驭手班，边检查边指导，把我军数十年的传统经验，一点一滴地传授给年轻的一代。
    郭副主任首先在步兵排检查了排长、骑枪手、自动枪手和轻机枪手的着装和负荷量。他发现有的战士不会背背包，背包带长了便在胸前结个大结。郭副主任说：“这样会象一颗钉子一样压在胸前，走的路越远越感到难受。”他告诉大家应该用一条小绳子把背在胸前的背包带连起来。有的战士手榴弹和水壶挎在一起，硬碰硬。他说：“这有两个坏处，水壶撞坏了，叮叮当当地响，暴露目标。”郭副主任对战士背的米袋、子弹袋和雨衣等，也都一一教给背带的方法，使大家背得轻便舒适。
    郭副主任来到炊事班以后，点点滴滴地传给炊事员行军野炊的本领。九连炊事班有的炊事员不会挑担子，扁担选得不好，绳子也不合适，箩筐和水桶里的东西很乱。郭副主任便向大家讲述扁担要修整得扁圆光滑，长短适中。有弹性，扁担的两端要有牢固的塞子，绳子要长短合适。在路上才能走得起来。他还亲自和炊事班一起，指导埋锅做饭。炮二连炊事班长彭志强在野外做饭，逆风开灶口。郭副主任告诉他，逆风开灶口火苗受风力吹阻，烧不到锅底，易出夹生饭。他还教会彭志强怎样顺风开灶口，以至怎样凭经验量米，从埋锅到撤火，将军边讲边教，炊事员边做边学，心情舒畅，学得很快。
    在驭手班，郭副主任教给战士们一套牵马、喂马和遛马等行军中饲养管理军马的经验。二营炮连在行军大休息时，军马挽具未卸，把马拴在树上，他便叫驭手把马牵到一起，反复对驭手说明：部队大休息时，一定也要让军马好好休息，遛马和马打滚是马最好的休息，并且当场传授遛马和马打滚的经验。新战士康纪年不知道怎样叫马打滚，将军便告诉他牵着马先走几圈，果然这匹马就地打滚了。郭副主任还告诉战士们牵马时，缰绳不要太短，缰绳短了，马走起来仰着头，上山走小路容易摔倒，越沟时因为缰绳短，马没有活动前跃的余地，人马都易跌进沟里。
    演习结束以后，郭副主任又召集全团干部当场全面检查了一个步兵连队的行军装备。将军亲自逐件检查，他挑着担子，背起背包和行军锅给大家作示范，边讲我军光荣传统，边传授具体经验。干部战士深为感动，大大地鼓舞了部队战斗练兵情绪，七连连长刘忠斌说：“郭副主任还挑着行军锅试一试，我在连里当连长就没有这样做。”有些干部觉得在这次战备中不注意从具体问题着手，由于一些具体问题没有很好解决。使人马过于疲劳。各级干部都表示立即改进自己的工作作风，扎扎实实地解决具体问题。
    （于兴化、陈文德）
〖-ZW/正文〗
