〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用当地活教材激发战士阶级仇恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六八四零部队军民同诉揭露美蒋罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗控诉教育阶级仇恨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6840部队在控诉美蒋罪行教育运动中，组织军民同诉，揭露美蒋罪行。火炮营到附近的生产队，在过去蒋匪帮杀人放火的地方，请受害者控诉了蒋匪罪行。电话连参加了某地审判现行反革命分子大会。直属机关和分队与驻地群众一起，召开了军民同诉大会。这些活动，使部队受到深刻教育。
    来自当地群众的材料生动具体，有力地激发了阶级仇恨。在火炮营和生产队的控诉会上，六个社员争先控诉蒋匪罪行。1946年3月，蒋匪军以抓游击队为名，把全村群众赶到广场，逼问游击队的去向。群众谁也不说，蒋匪军就用刺刀挑死了五人，放火烧了一百零八间房子，强奸了二十三名妇女。刘老大爷边诉边哭，说：“我的儿媳妇，怀孕八个月，被强奸后用刺刀挑死了。临走时还抓去了我的儿子，老伴被逼得上吊死了……”他最后说：“解放军同志，你们要为我报仇，为人民报仇！”某地开大会审判反革命分子时，把反革命分子和他用来杀害地方干部、积极分子的几把刀子和其他罪证，带到会场给大家观看，向大家具体揭露美蒋的罪恶阴谋。
    群众的控诉启发了战士的回忆和控诉。军民同诉，老人多，控诉的都是自己的亲身经历，讲得深刻具体，很有启发性。有的战士说：“群众控诉受蒋匪迫害的情形，就象我家受过的一样。控诉会上，我就坐不住了，真想上台控诉。”
    军民同诉，还进一步增强了军民团结，更加坚定了必胜信心。群众在控诉会上说：“为了消灭蒋介石匪帮，要人有人，要物有物。”这些话对部队鼓舞很大。
〖-ZW/正文〗
