〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日内瓦会议举行最后一次限制性会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同意取消东南亚集团对老挝的“保护”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于老挝中立宣言的全部实质性问题已经达成协议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议老挝中立宣言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦18日电 关于老挝问题的扩大的日内瓦会议今天下午在这里举行最后一次限制性会议，以最后完成即将由十四国外长签字的会议的两项文件。
    取得了最后解决的实质性问题中包括取消强加于老挝的东南亚条约组织的“保护”问题。这个问题是这样解决的：在十三国关于老挝中立的宣言中写上，它们尊重老挝政府的不承认包括东南亚条约组织在内的任何军事同盟或联盟的保护的意愿。老挝民族团结政府的中立声明已经对这一点作了明确的说明。
    为了肯定所有东南亚条约组织成员国对此都承担义务，会议在它的正式记录中载入了英国代表麦克唐纳提出的下列声明：
    “联合王国代表（麦克唐纳先生）通告会议：参加会议的四个东南亚条约组织成员国对十三国政府宣言中关于东南亚条约组织的那段话的同意，是所有东南亚条约组织成员国政府间协商的结果。”
    另一个问题有关十三国宣言和老挝政府中立声明之间的关系。在这方面，这次限制性会议通过了如下措词：
    “（十三国政府）欢迎老挝王国政府在1962年7月9日提出的中立声明，并且注意到这一声明，该声明经老挝王国政府同意列入宣言为其组成部分”。
    因此，关于老挝中立的宣言中的全部实质性问题已经在限制性会议中取得协议和得到通过。会议指示起草委员会草拟用五种文字――中文、英文、法文、老挝文和俄文――写成的最后文本。
    关于老挝中立的宣言的议定书的最后文本也已经在限制性会议上通过。
    会议经过十四个月讨论而拟订出来的这两个文件将提交定于7月21日举行的全体会议最后通过，并且在23日正式签字。
    主持今天会议的苏联代表普希金最后说，会议一切未解决的问题现在都已经达成协议。他说，限制性会议在解决这些问题方面起了重要的作用，他表示感谢所有的参加会议的人和两个起草委员会所做的工作。
〖-ZW/正文〗
