〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轰炸机的光荣卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“空中神炮手”郭文伯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏天中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空战训练空中轰炸/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一架巨型轰炸机在漆黑的夜晚腾空而起。射击员郭文伯睁大眼睛，聚精会神地搜索着靶标。当飞机刚一转弯，靶标突然在他的前方出现了。它比笔杆长点，两头亮着小灯泡，很象点燃了两端的一柱香。他紧紧地用光圈套住了它，又狠又稳地扣动了扳机……
    不一会，检靶员兴奋地报告说：“郭文伯命中十三发，又是一个新纪录！”
    “十三发，这在昼间空靶射击也是少见的成绩！”机场上的人们都这样赞不绝口。
    郭文伯的射击本领的确是令人鼓舞的。不管是地靶或空靶，昼间或是夜间，能见度好或是能见度差，距离远或是距离近，他每次射击都是优秀。因此，全支队公认他是“开炮必中，炮炮过硬”的“空中神炮手”。
    深刻的启示
    郭文伯从1960年开始学习空中射击技术。以前，他在空军预科学校学习期间，曾下放到福建前线有名的“九战七捷”的高射炮兵某部二连当战士。开始，他学装炮弹，但装不上几发手腕子就软了；而副班长却可以连装几十发。有一次，他向副班长“取经”，副班长说：“装炮弹主要靠臂力大。过去我的臂力也不行，后来老炮手告诉我：‘打仗时要是装不上炮弹，就不能狠狠消灭敌机。’这使我想到自己责任的重大，以后练臂力时再疼再累也不在乎了。”这些话使他受到很大启发，他想：当一个过硬的炮手，这是一个战士热爱祖国、仇恨敌人的最实在、最具体、最起码的表现啊！
    几个月后，郭文伯就当上了巨型轰炸机上的射击员。一天晚上，他和几个新射击员，被射击长李本毕讲的志愿军空军轰炸大和岛的英雄故事吸引住了。那一次，志愿军空军的轰炸机群，在将临敌巢上空时，突然遭到了敌人几十架战斗机的攻击。当时，机上的射击员与疯狂扑来的敌人进行了顽强的搏斗。有的射击员当即打落了敌人的飞机，保证自己的飞机安全到达敌巢上空，用炸弹消灭了岛上的敌军。可是，也有的机组，由于射击员打得不准，因而受到了可以避免的损失。他听到这里，心里久久不能平静。他想：射击员，这是轰炸机的光荣卫士。我们去轰炸敌人，敌人必然拚死反抗，如果射击员不能够把敌机消灭掉或使它不敢攻击我机，就不可能完成轰炸任务。于是他就暗暗下定决心：坚决学好射击技术，做一个轰炸机的光荣卫士！
    决不放过敌人
    学好射击技术的根本途径是什么呢？他通过自己的实践深深体会到：主要靠苦钻苦练，而且永远不要满足。经过一段时间的学习，在几次实弹射击中，他都打了优秀，可是总觉得只比规定得五分的命中率多一发两发，不是自己的理想。他带着这个想法，到别的大队去找打得好的同志进行研究，结果发现自己的弱点主要是中心点对不好。接着他就做了一个试验，采取各种姿势对中心点。但是当他又把身子放正，很自然地进行瞄准的时候，就觉得比前面各种做法要清晰得多。这使他发现了一个重要的原因，过去所以命中率不够高，正是在对中心点时身子不正或不自然，再不就是还没待飞机修正好，自己就匆匆地对中心点。原因找到了，他又进一步按理论数据进行了推算，证明打五百米距离的目标，瞄准时只要差一个千分，炮弹就会偏离目标一米远。打仗时别说差一米，就是差一点点，也会把敌人放过去的。这使他更加严格要求自己，很快克服缺点，射击技术获得了惊人的进步。
    是否神炮手让战斗做结论
    他自从被评上神炮手以后，心里始终感到不安。他想：现在做结论太早了，是不是“神炮手”要在战斗中才能做结论。他认为打起仗来，情况变化多端，只有能在各种情况下都打中目标，那才能算神炮手。于是，他就进一步设想各种情况，使自己的射击技术精益求精。
    飞机射击舱里主操纵箱和辅助操纵箱上有几十个开关。在平时训练中动作一紧张，不是错开了组合开关，便是错打了转变开关，再不就把冷气开关当成了变流器。这在平时还不致出多大毛病，可是要在战斗中问题就大了。因此，他便常常蒙起眼睛，测验自己对各种开关位置的记忆能力，锻炼转换开关的速度。虽然他拔弄它们就象一个老练的会计拔弄算盘珠一样地熟练了，但是仍然坚持不懈地练习，并且经常请一些同志测验自己。
    如果遇到了较复杂的气象条件，他更是不放过锻炼的机会。有一次，他们进行地靶射击，可是驻地雨后初晴，雾气太大，气象台报告：“能见度六公里。”七点钟，飞机起飞后，能见度更差了。这时，他们的飞机正由西向东飞，刚刚进入航路，一轮红日迎面升起；使水平能见度变得更糟，机身下的水蒸气变得更浓。往前看，金光耀眼；往下看，雾霭迷漫。于是，机长征求射击员的意见说：“靶场模糊，还打不打？”
    “打！”郭文伯果断地说，“这正是锻炼的好机会！”可是飞机到靶标的位置垂直九十度时，才看到靶标的轮廓。这时候，他把平时练习的应付复杂情况的本领用上了，抓住这一瞬间的时机迅速地按了炮钮。这一次，他打了二十三发炮弹就命中了十三发，大大超过了优秀标准。
〖-ZW/正文〗
