〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捏成铁的“拳头”；指到哪里打到哪里！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某歼击机部队苦练勇猛作风和协同本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部讲战例；作示范；发扬抗美援朝作战中的优良传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢则森/林兆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练歼敌作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在抗美援朝作战中击落击伤敌机四十六架、荣立集体二等功的空军某歼击机部队，如今在战备训练中，进一步发扬了当年铁“拳头”的战斗作风。
    这支部队在抗美援朝空战中，曾被志愿军空军某部首长誉为“拳头”。其主要特点是：全体指战员都有一股子把敌机打得翻滚下坠的猛劲；能集中兵力打歼灭战；能坚决服从命令，听从指挥，上级指到哪里，就打到哪里。为了把这种铁“拳头”的战斗作风进一步发扬起来，部队领导上特别注意培养飞行员的猛劲。他们认为，猛劲表现在两个方面：一是在士气上压倒敌人，一是战斗动作迅速泼辣。因此，除经常抓紧对飞行员的政治教育，不断激发敢于打大仗、打恶仗的战斗意志外，最大量的是在训练中通过干部的身教和言教，使部队养成迅速泼辣的作风。例如，部队首长李兰茂在对新飞行员带飞中，发现他们起飞动作慢，空中操纵不够果断，不合乎猛的要求，就给他们做示范动作。他把飞机滑出跑道时，动作敏捷迅速；在空中攻击时，就象雄鹰捕食一样勇猛。大家看了，没有一个不钦佩的。他还用抗美援朝的空战事例，讲明具有这种作风的重要性。他告诉大家：“在一次空战中，敌人采用了惯用的伎俩――鱼饵战术。但我们中队没有上敌人的当，而是勇猛地插进敌机群，一下子咬住了后面八架敌机的尾巴，结果，把敌人打了个措手不及，击落敌机两架。”经过这样的教育，大家更自觉地进行锻炼了。
    只是个人有猛劲还不能成为“拳头”，必须把大家的猛劲拧成一个整体，才能成为“拳头”。因此，他们还重视培养部队的集体英雄主义思想，培养打不烂、拖不垮的硬本领。他们反复宣传了抗美援朝时杜群中队的英雄事迹。那时，为了保证部队的集体胜利，领导上把这个中队确定为掩护中队。杜群中队执行掩护任务，就象空中的一面墙，把敌机堵得严严实实。当他们看到了自己的战友，不断把敌机打得翻滚下坠，手心里也确实发痒，真想一头冲下去杀个痛快。可是，他们的集体主义思想却克制了自己，因而一次又一次地保证攻击部队狠狠地消灭了敌人。这种思想深深感动了大家，个个都决心向他们学习。为了培养打不烂、拖不垮的硬本领，部队领导上发动飞行员开展苦练编队技术的活动。长机飞行员于之洲，有一个时期做垂直动作，在上升改平后，总是偏左。他觉得这会影响僚机编队。经过苦心琢磨，他终于发现自己的头习惯偏左，所以在做垂直动作时，总拉不正。原因找到后，经过练习，缺点很快就纠正了。僚机飞行员曾庆明在编队时，一遇到长机做剧烈动作就被甩掉。他觉得这个问题不解决，在战斗中就不可能掩护好长机。于是，他就反复琢磨长机的动作特点，并紧紧按照长机的动作特点练习。经过一段时间的努力，长机再做剧烈动作时，就很难把他甩掉了。
    为了培养部队的组织纪律性，发扬指到哪里就打到哪里的优良传统，无论训练飞行、转场演习或单独执行任务，部队领导上都特别强调：一切行动都要听从地面指挥，并要不折不扣地完成规定任务，严格遵守时间。经过不断严格要求和实际锻炼，大家逐渐养成了遵守纪律、服从指挥的习惯。在一次复杂气象飞行训练中，地面指挥员姜龙亭手握话筒，一会叫一批飞机飞云上航行，一会又叫一批飞机飞云上拦截，起飞的架次虽多，但都按照规定时间，很好地完成了各自的练习。
    （谢则森、林兆义）
〖-ZW/正文〗
