〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥儿俩在英雄九班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈家鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在连队的熔炉里〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4576部队一等战功连英雄九班，有一对孪生兄弟。哥哥名叫王名德，弟弟名叫王名全。哥儿俩都是去年入伍的。
    到连队的第一天，哥儿俩一起走到俱乐部里，抬头一看，墙上挂满了鲜艳的锦旗，再仔细一瞧，大部分是九班的。哥儿俩悄悄打听一下，原来九班是个有名的英雄班。恰巧分配工作时，哥儿俩都到了九班。两人高兴极了。到九班不久，就碰上这么一件事：
    一个星期天，天气晴朗，午饭后，哥儿俩请假进城去。途中想起自己的衣服还没有洗。回来后，两人打开抽屉一看，衣服已经洗过晒干，叠得整整齐齐放在里面。哥儿俩惊 讶地问：“衣服谁洗了？”同志们说：“这没有什么奇怪。”这以后，每当哥儿俩想用自己的鲜血和生命为集体创造了荣誉，今天这一点困难，就坚持不住吗？不！一定要跟上去。他鼓起了勇气，冲了上去，终于和大家一道攻占了敌人阵地。
    哥儿俩入伍后，在党和首长的教导下，思想觉悟不断提高，各种训练科目都取得了优良成绩，立了功受了奖，评上了五好战士。今年哥儿俩又分别担任了正副班长，并先后入了党。 （沈家鸣）
〖-ZW/正文〗
