〖ZQ/总期〗1864〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620720〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国侵略南越破坏日内瓦协议的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国侵略越南/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年7月，在关于恢复印度支那和平问题的日内瓦会议上，根据承认越南的主权、独立、统一和领土完整的原则，签订了关于在越南停止敌对行动的协议，从而结束了八年的流血战争。日内瓦协议规定，1956年7月要在越南全国通过自由普选实现国家和平统一。越南民主共和国政府一贯严正履行日内瓦协议，为争取实现国家的和平统一进行了不懈的努力。但是，由于美帝国主义要把越南南方变成它的殖民地和侵略亚洲的军事基地，八年来，日内瓦协议在越南南方一直遭受着美国和吴庭艳集团的肆无忌惮的歪曲和破坏。
    美国政府在1954年日内瓦会议上曾经保证它将不使用威胁或武力去妨害日内瓦协议。但是日内瓦会议刚一结束，美国当局就纠集仆从国家，于1954年9月拼凑了东南亚侵略集团，并把南越置于这个集团的“保护”之下，来阻挠日内瓦协议的实施。1956年，美国又扶植吴庭艳集团拒绝越南民主共和国政府的有关选举的协商，竟在南越演出了单独“选举”的丑剧，破坏了日内瓦协议的和平统一的原则，造成了越南分裂的局面。
    日内瓦协议规定，禁止一切外国增援部队和新增的军事人员进入越南。但是，日内瓦协议签订后，美国在南越的军事人员不断增加，从两百人增加到1962年5月的八千五百人。从和平恢复后到1962年5月止，已经有一百三十五个以高级将领为首的美国军事代表团到南越进行活动。单是今年头五个月，率领美国军事代表团到南越进行阴谋活动的就有美国国防部长麦克纳马拉、参谋长联席会议主席兰尼兹尔、陆军部长施塔尔、空军参谋长李梅、太平洋地区武装部队总司令费耳特等军事要员。1962年2月8日，美国公然宣布在南越设立所谓“美国驻越南军事援助司令部”，完全控制了南越的“国防部”，并通过美国军事顾问系统，层层控制吴庭艳的傀儡武装，直接负责指挥，直到连队一级。
    日内瓦协议规定，禁止把各种类型的武器、弹药和其他作战物资运入越南。但是，到目前为止的八年间，美国由海路非法运进武器、作战物资的活动累计已达一千一百四十九船次。到1962年3月止，美国用飞机非法向南越运进武器和军事人员的活动总计达一千八百九十三架次。通过这些非法运输，美国已把一百多艘各种类型的军舰如护航舰、扫雷艇、驱逐舰、阻击舰、海上战斗舰等开进南越海域。截至1962年5月止，美国在南越的军用飞机已达二百架，其中包括F100型和F102型喷气式战斗机大队、RF101型喷气式战斗侦察机和C123、C124重型运输机队。吴庭艳的空军中队也增加到十四个，拥有二百三十至二百五十架飞机。此外，美国还非法地运进大批武器装备，其中有大约二十六万支步枪、冲锋枪、轻机枪和重机枪，有大约八百辆坦克、装甲车，有四百多门各类型大炮以及六亿多发子弹。
    日内瓦协议规定，禁止在越南全境内建立新的军事基地。但是，南越的军用机场在和平刚恢复时只有六个，到1962年5月份已达九十六个。其中包
    括边和、岘港等三个最大的机场，喷气式飞机和载重一百三十吨的重型飞机可以升降。1960年初，南越仅有九个海军基地，到1962年5月就增到十一个，其中西贡是最大的一个。一些重要军事基地都有美国海空军直接驻防。由美国直接调遣的一个由西贡经西原地区到顺化的雷达系统也已修建起来。
    美国还不断扩充南越伪军，现在吴庭艳集团的武装力量已扩充到三十五万五千人。
    1961年肯尼迪政府上台以来，美国对南越的侵略变本加厉。肯尼迪上台不久，就拟订了一个为期十年的干涉南越的计划。1961年5月，美国派遣副总统约翰逊访问西贡，他和吴庭艳发表了联合公报，列举了全面加强控制和干涉南越的八点措施。1961年7月，美国派出斯特利率领的一个委员会，到南越进行了四个星期的阴谋活动，向肯尼迪提出了一份关于全面侵略南越的“斯特利计划”。1961年10月，肯尼迪又派遣特别军事顾问泰勒前往南越，拟订了“泰勒计划”，企图以军事“扫荡”配合普遍设立所谓“战略村”来消灭南越爱国人民武装。1962年2月起，美国公然派遣美国军事部队侵入南越，直接镇压和屠杀南越人民，并公然宣称要把南越作为镇压各国民族解放运动的“特种战争”的试验场。
    吴庭艳集团在美国支持下，为南越爱国人民实行了残酷的镇压统治，八年来，被屠杀的爱国人民达到九万多人，目前还有八十多万人被囚禁在约一千多个监狱和集中营里，其中有六十多万人被拷打成残废，在军事“扫荡”中还有十九万多人被打伤。
    南越人民为了维护自己的生存和自由，为了实现祖国的和平统一，对美帝国主义和吴庭艳卖国集团进行顽强的斗争，他们不断地举行集会和示威游行，抗议吴庭艳的卖国政策和要求。国军队撤出南越，他们多次粉碎了美吴军队的“扫荡”，并在大片地区摧毁了美吴集团的“战略村”。南越人民的反侵略斗争正在日益壮大中。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
