〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海等六城市两千对夫妻喜得团圆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夫妻团圆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月12日电 上海、南京、苏州、无锡、常州、镇江6城市劳动部门7年来通过协商办法互调工人，到去年底，有2016对两地分居的职工夫妻喜得团圆。
    《中国劳动人事报》报道，这种通过协调会议解决职工夫妻两地分居问题的方法，是1980年在苏州、无锡、常州三市间首先实行的，以后逐渐发展到沪宁线上6个大中城市之间。协调会议一般一年召开一到二次，由6个城市的劳动部门轮流主持。会前各自作好准备，将要求调动的人登记造册，连同档案材料、体检结果、联系函、商调表一起带到会上，当面交换，达成协议，大大减少了调动手续的时间。
    这种办法受到群众欢迎，现在，这6个城市中在电线杆上贴对调条子的很少见了，到劳动部门来信来访的也大大减少。
〖-ZW/正文〗
