〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都南疆共明月万里银线传知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“元宵节北京慰问前线联欢会”在总参某部长话站举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林玉华刘兰凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 林玉华、刘兰凤报道：元宵佳节，万里银线把首都军民和前线将士的心联在一起。一场别开生面的“元宵节北京慰问前线联欢会”在总参某部长话站举行。
    首都部分新闻工作者、文艺界人士和长话站的女兵们围聚在电话扩音器旁。通往云南前线的电话接通了，他们向战斗在前线的官兵们致以节日的问候。东方歌舞团团长王昆致意说：“在这元宵佳节，我们格外思念你们。你们用青春保卫着祖国的安宁，人民感谢你们！”歌唱家邓玉华激动地拿起话筒，将一曲《情深意长》送到战士心上，把前方与后方的感情交融在一起，电视剧《凯旋在子夜》的导演和演员朗诵了寄托千千万万母亲对前线将士思念的诗歌：《慈母的泪》、《静静地躺在这里……》。
    电话扩音器里传来了南疆将士热烈、深情的回答声。他们感谢祖国和人民的关心，决心以“奉献我青春，强盛我中华”的精神，护卫人民的幸福安宁，保卫四化建设的顺利进行。
〖-ZW/正文〗
