〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“寂静战场”上拚搏的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区司令部几位热心军事学术研究的年轻人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的南疆战场，弹雨纷飞，勇士们在与敌人浴血奋战中所表现出的大智大勇，不断化为一曲曲颂歌传向全军、全国。无独有偶，同这个“热战场”相对应，成都军区司令部一批热心军事学术研究的年轻人，正在另一个战场――“寂静战场”上奋力拼搏。他们“无智名，无勇功”，却同样是一些真正的“善战者”。
    仅去年，成都军区就在全军性报刊上发表学术论文三百多篇，几乎每天一篇。
    军区司令部的研究员刘忠信、安田、崔或臣、孔德阳，参谋卢林、张蜀江等同志，经常在军事学术报刊上同读者见面。在他们中间，有的长于古兵法研究，有的对现代有限战争理论涉猎颇深，有的潜心研究军事未来学，有的对军事学术史较为专长。他们各树一帜，又协同战斗，一种和谐的组合，加上军区领导同志的支持和扶植，造成了一个积极向上，学术思想活跃的良好环境。
    沿着他们的足迹探寻，我们看到了我军一代青年军官的崭新风貌。
    “小人物”思考着大问题
    “位卑未敢忘忧国”。中华民族仁人志士的这一传统美德，在20世纪80年代军人的身上得到了继承和发展。
    一批“小人物”――论职务，有的还未戴“草帽”（营），但他们思考的则是战略问题。
    去年11月间，总部机关接连收到成都军区司令部研究小组送来的研究报告，《具有中国特色的国防现代化的涵义和目标》、《和平时期国防建设的指导思想》、《2000年前我国西南周边安全问题及对策设想》，以及关于加强云南、西南边防建设的建议等。报告的执笔者是刘忠信、安田、崔或臣、卢林和孔德阳等，都是一般的研究员和年轻参谋，然而，他们在报告中提出的问题和见解，却引起了上级领导机关的重视，总参机关还专门让他们来人谈情况，他们的研究成果在辅助领导决策中发挥了积极作用。
    笔者在采访时，发现他们对世界“大三角”关系、亚太地区的战略格局、我国周边环境的分析，都颇有独到见解。有的讲起我们一些周边国家的经济发展情况和军事力量对比，滔滔不绝，如数家珍。
    “西南军事研究杂志”编辑室，是一个只有十来平方米的房间，担负具体编辑任务的崔或臣、孔德阳、高润强和张蜀江，既搞通联，又管发行。然而，“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”。这个陋屋斗室，吸引着许多共同的追求者。笔者经常看到，8小时之外这里聚集着一些年轻人进行“思想撞击”。从理论结构看，战略层次应如何划分？我国的周边环境十分复杂，各大战区是否需要有个相对独立的发展战略？“两山”战场在西南，这场局部战争如何与国防发展战略目标相协调？……围绕这些问题，他们时常争论得面红耳赤，不可开交，而思想的火花正是在这种撞击中放射出来的。
    让自己的眼界超越巴山蜀水
    人类视点的变化也可以说是社会文明进步的标志。
    “在今天，军人的目光应当超越万里长城的阻隔，军人应当有点全球意识，应当有个海洋观、太空观、未来观……”
    笔者在采访中，听着这铿锵有力、落地有声的话语，振奋了。
    “人类自进入核时代后，先进的科学技术大量应用于军事，世界政治、经济、军事、外交形成一种新的格局，全面大战正在为有限目的局部战争所代替。”安田同志在向我“话说天下大事”中，透露了他已交给解放军出版社的一本新书稿的产生过程，书名叫《现代有限战争理论与战略》。
    1983年，大学毕业后来到军营的安田，用“全方位视角”扫描着世界风云，隐约看到战争形态的变化；他决心写一本书，从全球角度研究战争的演进。
    这位热血青年，白天忙公务，晚上灯下苦读，奋战近一年，看了100多本书，并着重研究了第二次世界大战之后发生的上百次局部战争，积累了数十万字的资料。1984年初，他写出了该书的第一章，提出了现代有限战争将取代世界大战的论点。后来又几经曲折，终于在去年下半年完成全部书稿，被解放军出版社列入了“国防与未来”丛书的首批书目，准备献给建军60周年。
    在西南，在成都军区司令部，象安田这样让自己的眼界超越巴山蜀水，把地球作为一个“小村镇”来思考问题的探索者，踏着时代的鼓点前进，身后都留有一串耐人寻味的足迹。使命感是他们前进的原动力
    大凡视野愈宽，参照物愈多，愈能认清自己的使命和责任。在奔向21世纪的历史跑道上，谁能看得更远点，谁才有可能跑得更快些。
    以文为武，执著迫求，强烈的使命感是一种无形的助推器。
    世界新技木革命的挑战，未来的召唤，只有在太平盛世中看到危机的人，才会为事业奋斗不息。
    1985年初，孔德阳带着领导的重托去北京学习军事学术论文的写作方法。春节来临，同志们知道小孔刚结婚两个月，劝他回家过完节再来，他不回；要他给爱人写信，来北京团聚，他却在信上说：“春节一年一度，这样的学习机会则不多，你一定会理解我……”节日放假，安静的办公室成了他研究军事论文写作的最好时机。
    前年，崔或臣同志的爱人不幸去世。中年丧妻，这是一个多么沉重的打击呀！或臣同志回家安置完后事，归队时路过北京，一位了解他的学术研究之友，没有以哀叹表示同情，而是说：唯有用事业才能冲开你心头的愁云，咱们共同编著一本书吧。一句话，崔或臣的眉头顿时舒展了。经过一年奋斗，一本近20万字的《兵经释评》送到了出版社。今年上半年，这本古兵法评介论著就要同读者见面了。
    23岁的卢林，在探索的道路上有一种坚韧不拔的精神。1984年，他还在陆军学校当教员时，就以初生之犊不怕虎的勇气，写出了一本《战术的产生和发展》。之后，他几经修改，熬过了多少个不眠之夜，终于以《战术史纲要》定名，被解放军出版社列入了1987年出版发行计划。
    参军刚满十年的张蜀江，早在当战士时就有“小军事家”的名气了。几年来，他工作多次调动变换，研究军事的志向不变，他及时整理自己的研究成果，写成篇篇论文，计有50多万言。
    一个普通军人，为什么要这样锲而不舍地去钻研重大军事理论课题？采访时他们笑着对我说：每个人的一生都应当有所作为，我们的努力不是争什么个人的名位利禄，只是觉得不应当亏了这身“国防绿”。
〖-ZW/正文〗
