〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“心理眩惑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡龙迎选志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争舞台上，一再出现这样的情况，指挥员因被对手示形的假象所迷惑，造成错误判断，失掉良机，使有利的形势发生反演。
    公元727年，吐蕃人进攻瓜州，守将王君焕战死。张守奉旨任瓜州刺史。他到任后，立即组织群众修城筑墙，城墙尚未修好，吐蕃人又突然来攻。此时，大家都很恐慌，张守急中生智，令众人在城楼上摆好酒席，找来乐工吹打弹奏，张守和将士们饮酒作乐，并将城门大开。吐蕃人疑心城里有伏，便撤兵而去。
    1812年，法俄两军在马洛稚罗拉维茨城郊遥遥相对，处境对俄军极力不利。夜幕降临，双方的营地燃起了一堆堆篝火，俄军所有分队都多点了一倍篝火。法国人见状误认为俄军得到了大量援兵，于是不战而退。俄军乘机展开了有利的反攻。
    这两个战例可以引起我们的深思：是什么原因导致吐蕃人和法国人痛失良机呢？细细分析起来，其原益于对方虚而虚之的饮酒作乐和虚张声势的篝火造成干扰，形成指挥者“心理眩惑”，从而导致判断错误。
    从心理学角度看，心理眩惑来自外界刺激所造成为某些干扰或解决问题过程中不适应的情绪反应，从而形成心理上的昏眩和惑乱。由于战争是充满必然性和不确实的领域，双方都千方百计地使用各种手段迷惑对方，干扰对方。如果指挥员不对各种复杂的现象进行认真分析，很容易形成心理眩感。
    防止心理眩惑，关键在于审察间题的真谛。古人云：“必见其阳，又观其阴，乃知其心，必见其外，又见其内，乃知其意，必见其疏，又观其亲，乃知其情”。刘伯承元帅也说过：“看问题必须抓紧本质不受现象的影响，侦察研究后加以判断其可论性，在几个可能当中找主要的环节”。这些都不失为至理名言。所以，面对各种错综复杂的情况，不能凭主观猜想，盲目地下结论，而应仔细、客观地分析事物之间的内在联系，用科学的思维方法加以辨别，排除外界的干扰因素，抓住实质性的东西。这样就可能得出与客观实际相符合的结论。
    现代战争，情况更为复杂，敌对双方的各种欺骗手段也更加高明，各种干扰因素空前增多。在一定程度上说，更容易造成指挥员的心理眩惑，因而防止它的难度也就更大了。要排除干扰抓住实质，更要具备丰富的知识，掌握一套善辨真伪的本领。然而，这不是战时陡然能够做到的，必须在平时工作、训练中，勤于学习，不断丰富自己的知识，善于发现问题、分析问题，锻炼、提高自己的思维能力。养成二个观察、再观察，思考、再思考的习惯，以便在未来反侵略战争中，不被敌手制造的假象所迷惑。
〖-ZW/正文〗
