〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现地侦察不可缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薜进军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下，由于科学技术的发展，战场技术侦察系统的作用越来越重要，正在成为战略、战役乃至战术情报的重要来源。在这种情况下，传统的以武装人员为主的现地侦察是否完全没用了呢？从近期发生的几场局部战争的情况看。问题并非如此。
    固然，先进的战场技术侦察系统作用巨大，但并不是万能的，如侦察卫星有时因云层的影响，发回地面的图像与照片就不清晰；高精度的技术侦察系统侦察定位固然准确，但对一些抽象的情报，象部队的战斗力等却无能为力，在瞬息万变的激烈交战当中，技术侦察也不可能随时提供当时当地的敌情变化，因此，一味的或绝对的依靠技术侦察，而忽视人员的现地侦察显然是不行的。
    在几场局部战争中，充分利用人员现地侦察，及时获取大量直接可靠情报，正是其侦察工作的一个显著特点。如侵阿苏军战前一些重要头目曾赴阿进行长时间的实地战略侦察，以黎战争前，以军国防部长沙龙潜入贝鲁特进行实地侦察；还有英阿马岛战争中，英军侦察分队的出色表现，都表明人员现地侦察是任何先进侦察器材和手段不能代替的。在现代战争中，应该坚持各种方法结合，多种手段并举，做到既有技术侦察，也有部队侦察；既有专业侦察，也有战斗分队和人民群众侦察，构成一个多手段、多层次、全方位的情报侦察报知网，相互取长补短，互相补充，无疑是现代作战中应采取的正确侦察部署。
〖-ZW/正文〗
