〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗万里指出对绿化事业的战略地位在认识上要有新的飞跃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗稳定完善现行政策推动国土绿化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央绿化委员会表彰奖励绿化先进单位435个，劳动模范176名要求义务植树运动一年比一年开展得好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京2月12日电 中央绿化委员会今天在北京召开的第六次全体会议指出，全民义务植树运动开展五年来，无论城市或农村都取得了显著成绩，但还跟不上四化建设和社会发展的需要。会议要求各地对绿化事业在认识上要有个新的飞跃，把绿化国土、改善环境变成自觉行动。
    国务院副总理、中央绿化委员会主任委员万里主持会议，并讲了话。他说，五年来，全民义务植树运动的开展，把国土绿化推向了一个新的阶段，无论城市或农村，都取得了显著的成绩，创造了很多好的经验，涌现了一批先进典型，形势很好。但是也要看到，这种绿化的速度和成效还跟不上四化建设和社会发展的需要。尤其值得注意的是，有些地方这几年作为不大，甚至无所作为，山河依旧，农村烧柴用材紧缺的问题长期得不到缓解。这些问题，从根本上讲，还是认识问题没有解决好。因此，很有必要在党内外，特别是领导干部中，进一步深入开展宣传教育，使他们真正懂得国家要富强，人民要富裕，不大力发展经济不行；而经济、社会的发展，不培育森林，不改善环境也不行。只有使我们的同志对绿化事业的战略地位在认识上有个新的飞跃，才能把绿化国土、改善环境放在国策的位置，变成自觉的行动。各级都要把植树种草和保护林草植被，作为干部任期内的政绩进行考核，对成绩卓著的要给予奖励，对玩忽职守的要追究责任。
    万里指出，党的十一届三中全会以来，通过调整、改革，林业生产在多数地方出现了好的势头。无林少林地区和平原农区发展最快，国有林区和南方一些林业重点县发展较慢。我们要正确分析这种形势，认真总结经验，抓住影响林业发展的关键，继续稳定和完善现行政策，使林业有个突破性的发展。山权林权要稳定，产业结构要继续调整，各种联合、合作要支持，国家扶持林业的政策要落实，乱砍滥伐林木要严加制止，经营者的合法权益要保护。这些都是不能动摇的政策。同时，还要从各方面为林业发展和林区致富创造条件。国家规定对森工的优惠政策，要认真落实。对侵占国有林地和乱砍盗伐林木、破坏林草植被的行为，要按《森林法》、《草原法》的规定严肃处理。
    万里说，开展全民义务植树运动，对于建设社会主义的物质文明和精神文明具有非常重大的意义。近几年的义务植树在京津沪三市，各省会、首府和历史文化名城，及重点风景旅游区，起步较快，成绩显著。解放军走在运动的前列，共青团、工会、妇联等组织都发挥了积极的作用。农村义务植树也在逐渐展开。
    我国的全民义务植树，是法定性的公民职责。我们必须坚决按照全国人大的决议和国务院实施办法的规定，去认真组织实施。要响应邓小平同志的号召，坚持20年，做到一年比一年好，一年比一年扎实。各地应认真地对这五年义务植树的情况进行一次回顾和总结，发扬成绩，采取更加有效的措施，完善义务植树的形式和办法，推动国土绿化的发展。
    我多次讲过，绿化祖国这项伟大而艰巨的事业，没有全国人民的共同努力和坚韧不拔的精神，是难以实现的。全国人大作决议，党中央、国务院发号召，制定政策，中央和各级领导同志带头植树种草，就是为了把这件关系当今经济和社会发展，关系子孙后代生存的大事推动起来。“绿化好不好，关键在领导”，所以，要再三提醒各级领导同志注意，要继续解决好认识问题，切实把绿化祖国这项任务担在肩上，认真做好。春季植树季节南方已经到来，应抓紧动员和部署；北方地区也应提前作好准备，力争取得好成绩。
    会议通过了关于表彰奖励全国绿化先进单位和绿化劳动模范的决定。决定表彰的全国绿化先进单位共435个，其中各省、自治区、直辖市的先进单位有303个；中央和国务院各部门的先进单位有80个；中国人民解放军和中国人民武警部队有47个，共青团5个。表彰的劳动模范176名，其中干部94名，农民48名，工人9名，军人24名，市民1名。
    中央绿化委员会决定，对上述表彰的先进单位和劳动模范，以中央绿化委员会名义分别颁发奖牌、奖章、证书和光荣册，并委托各省、自治区、直辖市绿化委员会、全军绿化委员会、武警部队绿化委员会和各部门、系统代表中央绿化委员会颁发。
    中央绿化委员会副主任委员、林业部长杨钟也在会上讲了话。杨钟在发言中总结了五年来开展全民义务植树取得的成绩：一，五年累计义务植树50多亿株。每年全国有2亿多人履行义务，植树10多亿株，城市每年植树约1亿株，比过去增加1倍。二，部门、系统的绿化有了很大发展。三，农村义务植树正在逐渐展开。“四旁”植树，无林少林地区和平原农区的林业发展最快。全国造林种草超额完成了“六五”计划指标，质量也有提高。“六五”期间，飞播造林6000万亩，飞播牧草876万亩，分别比“五五”期间增加了1.7倍和14倍。四，促进了社会主义精神文明建设。五，引起了国际上的关注和好评。
〖-ZW/正文〗
