〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐班长卸任记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七班长徐振生被免职了。消息传开，全连立即炸开了：“徐振生老实厚道，技术上是把好手，这样的人不该免职”；“他确实组织能力差，当班长够吃力的……”战友们七嘴八舌地议论着。
    指导员丁建省早就料到这一决定会在全连引起反响，甚至会给小徐带来消极影响。如何稳定住小徐的思想？晚饭后，丁指导员独自坐在办公室里进行了一番思索。
    小徐在技术上的确算一把好手。去年冬天，连里到小兴安岭执行运木任务，大多数司机不适应雪大路滑的山道，经常在半路上抛锚，唯独徐振生开的车，没有发生任何事故。可作为一个班长，他不善于做思想政治工作，组织能力也差，对班里战士缺少理解。一次，他给全班作动员：“连里领导讲了，要千方百计完成任务，咱们班谁落了后，我就找谁算账！”吓得两位新战士说什么也要调离七班。还有一位战士与对象闹了点矛盾，想找班长谈谈心，得到点指导和安慰。
    “现在运木这样忙，以后再说吧！”徐振生硬邦邦地甩出两句，弄得这位战士流着眼泪去找连队领导。由于他缺乏组织领导能力，去年冬季运木，他个人成绩虽在全连夺魁，可班里运木成绩却在全连排老末。过去起用小徐当班长，主要是考虑他为人忠厚老实，技术也不错，结果是赶着鸭子上架。这次一定要吸取教训，把小徐安排好。
    “当当……”，几声敲门声打断了丁指导员的思绪，他起身开门。“哟，是小徐，我正想找你谈一谈呢。”丁指导员边说边打量着小徐的表情。小徐长叹了一口气，如释重负地说：“连里领导和我想到一块了。”“你对免职这事真的想通啦？”“想通了，让我开车修车我确实行，可管人真不行，这次卸任后，我可以一门心思钻研技术了。”“小徐，班长虽然不当了，但骨干不能不当，连里根据你的专长，准备让你担任全连复训司机的技术指导。”“指导员，我不是那种有劲不使的人，可我毕竟是一个被免职的班长，指导怕也没人听了。”“小徐，你过去班长工作没做好，主要责任在连队领导，不善用人之长，这次分工，相信你一定能赢得大家的信任。”丁指导员鼓励说。
    徐振生在丁指导员的开导下，走上了复训司机技术指导的岗位。工作中，他如鱼得水，遇事再不象过去那样愁眉苦脸了。训练场上，连里哪位新司机开的车坏了，不管什么时候，他都主动帮助修理，并耐心传授车辆保养的诀窍。他还将自己多年行车的经验，写成教案，作为复训班的教材。四个月过去了。全连复训的13名司机，在他悉心指导下，全部通过上级机关的技术考核，按时转为正式驾驶员。
    复训班结束后，丁指导员又向连党支部提议，把过去由副连长兼任的车辆安全检查员，改由徐振生担任。小徐看到连队领导这样信任他，激发出更高的工作热情。每天，他早早来到大门口仔细检查外出的车辆是否符合出车要求。晚上，他打着手电对回来的车辆细细查看，及时作好每天车辆的安全纪录。由于他严格把关，去年，连里车辆保养获得全营第一名，全连未发生一起等级事故。
    徐振生以自己出色的工作成绩重新赢得了战友们的尊敬和信任。同时，人们也对指导员丁建省量才用人的工作方法感到由衷的钦佩。
    （编者附言：“尺有所短，寸有所长”，这是《楚辞・卜居》里讲的一句话。意思是说，由于应用的场合不同，即使一尺也有不够长的时候，而一寸也有多余的时候，用以比喻事物各有长处和短处。一个人在某一方面有特长，在另一方面可能一窍不通；在这项工作中干得非常出色，在另一项工作中可能会干得一团糟。这些都说明一个道理，领导用人一定要注意扬长避短，尽量发挥每个人的长处，做到人尽其才，才尽其用。如果用其所短，赶着鸭子上架，对个人进步，对连队工作都不利。）
〖-ZW/正文〗
