〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究方法谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡普兰的国际系统模型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国际系统理论评介之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉文〖HH/换行〗DW：否决系统 与等级统治系统相反，单位否决系统有相当强的离心力，系统内没有中心，每个成员都有很大独立性，具有对潜在敌人进行报复的能力，因而各自为政。系统的维持有赖于成员之间的相互威慑。这种国际系统预示了未来可能出现的高度核扩散局面。〖HH/换行〗到60年代中期，卡普兰又根据战后的世界现实，设想了几种新的国际系统模型。〖HH/换行〗①非常松散的两极系统：国家集团受到削弱，不同集团之间出现共同利益，出现了一些不负责任的国家。〖HH/换行〗②缓和系统：集团间变得更加开放，冲突减少了。〖HH/换行〗③不稳定的集团系统：与缓和系统相反，紧张和怀疑增加，出现了武力行为，四、五个国家拥有核武器。〖HH/换行〗④不完全的核扩散系统：大约十五至二十个国家掌握了核武器。〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国芝加哥大学政治学教授莫顿・卡普兰，于1957年出版了《国际政治的系统与过程》一书，完整地阐述了一套国际系统理论，成为西方国际系统理论研究的开拓者之一。
    卡普兰试图从五个方面对国际系统进行分析，它们是基本规则，转化规则，角色分类变量，能力变量和信息变量。根据这五个方面，卡普兰提出并分析了以下六种典型的国际系统。
    均势系统 这是一种没有子政治系统的国际系统，系统整体或中心同系统成员之间不存在政治隶属关系；系统中的行为主体唯有主权国家；至少有五个或五个以上的国家构成“基本国家角色”，才可使这种系统维持正常，17至19世纪的欧洲均势体系代表了这种国际系统。
    松散的两极系统 与均势系统不同，松散的两极国际系统中存在着超国家行为主休。如相对稳定的国家集团，联合国组织等，系统的基本规则并不是每一项都对全体成员适用，而是部分适用。战后初期的国际关系结构与此相似。
    牢固的两极系统为松散两极系统的修正型。在这种系统内，非集团角色（如不结盟国家）和全球性超国家角色（如联合国）或者完全消失。或者失去作用，系统内呈现高室紧张状态，难以保持很高程度的系统稳定性。
    全球系统 为松散的两极系统的全球性角色职能扩大的结果，近似于一种全球邦联制度，系统中心对下辖的子系统可施加管理。
    等级统治系统 可由全球系统转化而成，他可由某一国家或国家集团凭借实力将意志强加于别国而形成。等级统治系统具有较强的向心力，由于成员退出系统较难，因而系统易于维持稳定二。
〖-ZW/正文〗
