〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高殿民任正德张挺陆仁肖梓树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲女排锦标赛6月在我国举行已有12支球队报名参加
    新华社北京2月12日电 （记者高殿民）第4届亚洲女子排球锦标赛将于6月6日至15日在中国的上海、无锡和苏州举行，目前已有12支球队报名参加这次比赛。
    这些球队是澳大利亚、日本、新加坡、泰国、印度尼西亚、斯里兰卡、新西兰、马来西亚、南朝鲜、香港、澳门和中国。本届锦标赛的分组抽签将于8月9日在上海举行。
    亚洲女子排球锦标赛始于1975年，每4年举行1次。第1届锦标赛在澳大利亚举行，有5个队参加，日本队夺得冠军，中国队获第3名。1979年在香港举行第2届锦标赛，有7个队参加，中国队获得冠军。9个队参加了1983年在日本举行的第3届锦标赛，冠军又被日本队夺走，中国队获得亚军。
    网球正式成为1988年夏季奥运会比赛项目
    据新华社洛桑2月11日电 （记者任正德）国际奥委会执委会会议今天在瑞士洛桑通过网球正式成为1988年夏季奥运会比赛项目的建议。
    国际奥委会执委会会议是今天开始举行的，为期3天。把网球列为奥运会正式比赛项目的建议规定，运动员只有经过其所属网球协会的推荐和其所在国家和地区的奥委会所选定，才将被允许参加1988年第24届夏季奥运会。建议还规定，参加奥运会的网球运动员还必须是代表所在国参加戴维斯杯网球赛和联合会杯网球赛的球员，而且在1988年汉城奥运会举行前两周内和奥运会期间不得参加职业比赛。
    上海足球队捧走宪梓杯八一队后防线漏洞频出名落孙山
    本报广东兴宁2月12日电 记者张挺报道：先赢后输，进球都很漂亮，输球非常可惜，是八一足球队参加第二届宪梓杯全国优秀足球队邀请赛的特点。八一队今天以1∶2输给北京队也是这样。
    上半场27分钟时，八一队13号崔京接连突破对方两名后卫的防守打进一球。到下半场22分钟和40分钟时，由于后卫失误，八一队又连输两球。球场边八一队主教练刘国江苦笑着对记者说：“这两球等于是送给北京队的。”记者问，平时八一队的失误是否也是这么多？刘教练说，没有，这次一是队员体力不行，二是从各个军区队调来的5名队员互相配合不熟练。他还说，这也有好处，起码暴露了问题，有利于在下个阶段的训练中改革纠正。
    至此，宪梓杯赛宣告结束。上海队获得第1名，北京队获亚军，广东队名列第3，八一队获得第4名。
    中国足球队访问巴西比赛4战4负
    中国足球队11日晚在塞尔希培州普罗普里亚城以1：3负于普罗普里亚代表队。这是中国足球队在“足球王国”进行的第4场访问比赛。
    北京电台将举办第39届世乒赛结果有奖预测活动
    本报讯 陆仁报道：为使更多的群众关心乒乓球运动，北京电台《体育爱好者》节目将举办第39届世界乒乓球锦标赛结果有奖预测活动，预测内容为7个比赛项目的冠亚军获得者。主办单位将在选中者中进行抽奖，分别给予不同的奖励。预测选票刊登在2月11日的《北京广播电视》报上，选票投寄截止日期为2月20日，以当地邮戳为准。
    世界高水准篮球队8月在京献技 广大球迷将能一睹国际篮坛精英的风采
    据新华社北京2月10日电 （记者肖梓树）世界高水准的男子篮球大赛不曾光顾神州大地。国内球迷也难能目睹国际篮坛精英的雄姿和风采。今天，记者得到的最新信息：8月20日至30日在北京首都体育馆举行的国际男篮邀请赛将是具有世界级水平的大赛。
    苏联国家男子篮球队堪称当今世界男篮中的一支佼佼者。在已举行过的10次世界男篮锦标赛中，苏联队曾3次夺魁，并一直处于欧洲篮球大赛的盟主地位。这支球队1950年曾应邀来中国访问。此后的37年中，这支球队再没有踏上过中国的国土，中国国家队也从未与它有过交锋。今年1月8日，苏联篮球协会复电中国篮球协会说，它将荣幸地派出苏联国家男子篮球队参加在北京举行的国际男篮邀请赛。
    除苏联队外，捷克斯洛伐克国家队、参加去年世界锦标赛的法国国家队、波兰国家队也决定前来北京献技。
    中国篮球协会还向美国、西班牙、南斯拉夫等篮球协会发出邀请，期待它们能派出各自的国家队参加北京邀请赛。据悉，美国业余篮联答复是，若美国国家队不能成行，将派出一支与其国家队实力相近似的球队参赛。西班牙国家队能否应约来华，还有待该队主教练近日回国后作出决断。南斯拉夫篮协将安排很有实力的国家青年队参加比赛。
    中国国家男子篮球队和去年全国冠军的八一队也将参加这次比赛。
〖-ZW/正文〗
