〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防尖端科学技术为国民经济服务的一项重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗银河地震数据处理系统通过国家鉴定正式投产运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄2月12日电 李培才、苏扩善报道：国防科技大学和石油工业部地球物理勘探局研制成功的“银河地震数据处理系统”经1986年试生产后于昨天通过了国家级技术鉴定，今天正式投产运行。康世恩、宋健、王涛、丁衡高、伍绍祖、解锋等领导同志先后到场祝贺。
    “银河地震数据处理系统”是加强我国地震勘探的处理能力，发展石油勘探技术，提高经济效益的一项重大科研应用成果，达到了80年代国际水平。过去，我国地震物探事业的计算机处理能力低，周期长，大量资料积压。而现代化的地震勘探技术，要求提供大量的数据，以便寻找出隐蔽的油气藏。为此，国防科工委于1982年8月与石油部物探局签订了研制“银河地震数据处理工程合同”，即把我国自行研制的银河亿次巨型电子计算机用于石油地质勘探资料数据处理。经过四年多的艰苦努力，研制成功，不仅为石油勘探开发提供了强有力的手段，而且锻炼培养了一支软件开发队伍，标志着我国石油勘探开发的软件应用达到了一个新水平。
    71名计算机专家、地球物理专家和有关工程技术人员签名的技术鉴定书上说：该系统“性能良好，运行稳定可靠；各项技术指标均达到或超过工程合同所规定的要求。”它能为地质工作者提供地质解释、油气评价、钻探井位，寻找新油气资源的可靠依据。
    国家科委主任宋健接受笔者采访时说：“在比较短的时间内，取得这样一项重大的科研应用成果，使国防尖端技术转变为生产力，说明了领导科学决策的重要，说明‘银河’大有用场，大有作为。国防尖端科学技术为国民经济服务，潜力很大，很有发展前途。”
〖-ZW/正文〗
