〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗品尝基层酸甜苦辣了解战士喜怒哀乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅旅长政委下连代职掌握了抓基层的主动权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶飞蔡云鹜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶飞、蔡云骜报道：南京军区某炮兵旅旅长郭玉明、政委卢金锁，年前半个月的下连代职，同战士“五同”，沟通了与基层干部战士的思想感情，抓基层抓到了点子上。这次下连代职，郭旅长代理连长，卢政委代理指导员。早上出操，他们踩白霜跑在前头；正课训练，他俩斗严寒走齐步、正步；业余时间，和战士同搞生产同娱乐；夜深人静，他们又轮换查铺查哨……基层干部的酸甜苦辣，连队战士的喜怒哀乐，他俩都了解到，体味到。抓基层的劲该往哪里使，心中有了套数。
    一些主官急于把连队建设抓上去，但办法欠少。旅长、政委理解他们，及时同常委们商定，从去年底起，先后举办了两期营连主官正规化集训，教会他们按照一日生活条令化的要求建设连队，打好基础。八十年代的战士对文化生活要求普遍较高，旅长、政委对此有了实际感受。旅党委决定拿出一万元补助到连队，改善文化活动条件。
    连队的干部战士厌烦名目繁多的检查组，旅长、政委对此有亲身感受。旅机关原定在元旦至春节期间派出五个检查组，按条条块块到连队检查工作。旅长、政委知道后，立即决定，把五个检查组合成一个，深受连队欢迎。
〖-ZW/正文〗
