〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士亲属为何来队多？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷任红张能宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士亲属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者对某团12个连队战士亲属来队情况进行了一次调查，结果如下：去年，平均每个连队战士亲属来队33次（包括干部5次），最多的42次，最少的也有19次，比前年增加了45％。为何有这么多亲属来队？我们同这个团的领导进行了分析，归纳起来有以下四种情况：
    一是在“家门口”当兵的多。随着征兵工作的改革，近两年部队就近征兵，部队驻地附近的兵多了起来。有个连队今年分配的17名新战士，有两名是本县的，占总数的11.7％。二是干部就地找对象的多。12个连队的干部中，有6人的爱人、未婚妻在驻地县市，她们来队少则每季度一次，多则每月一次，住队时间三五天不等。三是来部队做生意的多。一些战士的亲戚朋友认为战士在外面当兵见多识广，为了“搞活经济”，也纷纷跑到部队，让战士帮助牵线、搭桥。四是独生儿子多。这些战士在家被父母视为掌上明珠，到部队后，做父母的常常放心不下，时常带些钱、土特产到部队来看看孩子。
〖-ZW/正文〗
