〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南
    老挝和韩桑林伪军政治部门负责人最近在金边举行的会议上声称，当前必须进一步加强河内、万象和金边之间的军事“特殊战斗联盟”。据报道，会议要求提高军队的“政治质量”和“战斗力”，以便“随时准备战斗”。报道说，会议还要求加强同苏联的团结与合作。
    美国
    能源部11日宣布，美国在内华达州拉斯韦加斯附近的核试验基地又进行了一次地下核试验，这是美国今年进行的第二次地下核试验。
    斯里兰卡
    新闻中心提供的消息说，斯里兰卡政府决定从11日当地时间18时起，在北部的穆菜蒂武、基利兰昭和马纳尔三个行政区实行36小时戒严。
    伊朗
    11日向伊拉克首都巴格达发射一枚导弹，作为对伊拉克上月空袭伊朗城市造成2000人死亡的报复。
    伊拉克
    飞机11日对伊朗首都德黑兰和另外8座城市进行了两次轰炸，这是合这场战争开始以来，伊拉克第二次空袭德黑兰。
〖-ZW/正文〗
