〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜伏珍珠港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个日本间谍的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗巩长金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本间谍回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十七、袭击
    回想起来，檀香山总领事从昭和16年（1941）1月1日起到12月7日为止的整整11个月期间，共向东京发出了254份电报。其中大部分是军事情报。其实，驻檀香山总领事馆向本国拍发军事情报，看来早已成了公开秘密，并不是从我到任后才开始的。其他各国驻檀香山的总领事馆也是一样，尽管程度上有所不同，实际上都是这样干的。
    不可否认，从5月上旬起，根据我的意见或由我亲自起草的有关军事情报的电报。其份数有了直线的上升。
    昭和16年（1941）5月12日我所起草的第一份电报，就是檀香山总领事馆发出的第78号电，而最后的一份电报则是254号电，这样，我在210天内共发了177份电报。当然，这当中也包括领事馆本身任务的电报――有关侨民、商业权利和贸易上的事务性电报，但其中80％以上是直接或间接的军事情报。
    当我将电文译成密码后回到宿舍的时候，已经是晚9点多了。连日的奔忙已使我感到疲惫不堪。我上床一觉睡到大天亮也没醒。
    哪里知道，就在这个时候，日本的机动部队正在乱云飞舞、夜色朦胧的海面上以最快的速度静悄悄地直向夏威夷挺进，而且全体官兵在午前4点左右已做好了出击准备，到了6点左右，200多架舰载攻击机和战斗机已经逼近了珍珠港！
    第二天早晨，我起床后用早餐。当我往咖啡里放进了一两匙糖，突然听到一阵震耳欲聋的可怕声音。我看了看表，正是7时55分。
    刚响时，我还以为是地震呢！我刚咬了一口万寿果，又听到两三声巨响，接着便是一片爆炸声和激烈的炮声。我想：也许是大规模的演习吧，那也好，到外面看看去！我跑到外面向空中一望，只见珍珠港上空已被滚滚浓烟所笼罩，一股特别显眼的大黑烟柱正向南方倾斜。通过希卡姆机场海岸线的上空1000米上下的高度，又穿过淡淡的晨雾飞过来的飞机机翼上，可以清楚地看到“太阳”的标记。
    日本飞机！肯定是战争爆发了！
    我想把这个紧急情况通知喜多总领事，便穿过院子向宫邸跑去。正在这时，喜多总领事也走了出来。
    “总领事，战争爆发了！”
    “没有错吧？”
    “肯定没错！该处理密码了？”
    “请你叫一下月川君吧。……森村君，终于打起来了！我也刚从短波广播里听到‘东风、雨’这个隐语了，这就是告诉我们可以烧掉密码。”
    我仍仰望着天空，双眼流着泪，紧紧握住领事的手。
    据说在领事馆旁边也投下了颗炸弹，死了几个人，但没有命中任何目标。
    这时，领事馆的门口，已被持枪的便服警备队封锁了。
〖-ZW/正文〗
