〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发军事软科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开发军事科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    军事软科学的崛起，是软科学这门新兴科学的内涵和外延不断拓展的产物。“软科学”是借用电子计算机“软件”的名称而来的。软件的重要作用表现在它能有效地提高计算机的使用效率，扩大“硬件”的功能。今天，军队的活动空间扩大，信息流量剧增，要搞好军队建设，提高指挥员的决策水平，扩大军事效益，大力发展军事软科学就显得非常重要，它必将给军事领域带来无限的生机。
    军事软科学不具体去研究“有形”的课题（如激光武器、航天飞机、卫星雷、生物武器、原子武器等），而是把整个军事领域作为一个整体，一个完整的系统，对系统中的各种“有形”的事物进行科学的规划、规范、组织、管理、监督以及预测，以提高效率和效益。
    军事软科学综合运用军事科学、自然科学、社会科学以及数学和哲学的理论和方法，去解决由于现代军事科学技术发展而带来的各种复杂的军事现象和问题，研究军事领域里科学、技术、管理、指挥、教育、战争、战略、战术等环节之间的内在联系及其发展规律，从而为它们的发展提供最优化的方案和决策。军事软科学具有如下四个特点：首先，它是一门着重研究战争潜力因素的军事科学，大致包括军事系统工程、军事运筹学、军事管理学、军事未来学、国防经济学、军事心理学、军队政治工作学等。其次，它重点研究军事领域各个系统和层次的战略性问题，诸如国防发展战略研究，军队建设规划制订，军事科学技术发展的预测等。第三，它是高度发挥综合智能。对于每一个问题的研究或决策，常常要集合有关领域的专家，开发智力，共同探讨，从而提出可供选择的若干方案，提供领导部门进行决策。第四，它的研究主要采用军事系统分析的方法。先建立解决问题的物理模型，进行定性分析；在必要和可能的情况下建立数学模型，进行定量分析。在整个研究过程中，不是分析个别事物，而是对整个系统进行分析，不是单值分析，而是多值分析，不是单一测度分析，而是多种测度分析；不仅有纵向分析，而且有横向分析，即网络分析。实际上，军事软科学就是军事决策科学，它是为提高领导决策水平服务的。
    目前，军事软科学已经应用到我国军事领域八个方面：战略研究定量化、武器研制仿真化、指挥控制自动化、作战方案选优化、教育训练模拟化、后勤保障科学化、军队管理系统化、事务处理信息化。
    军事软科学蕴藏着巨大的潜力，它是多学科交叉的产物，是跨部队、跨学科的综合研究。它还依赖于其他科学的发展而发展，需要许多新技术，如计算机技术、信息技术、办公自动化技术的支持而前进。当今，新技术革命的蓬勃兴起，正是军事软科学生命力之所在。
    （二）
    我军在以往的建设实践中，积累了丰富的经验，但随着科学技术的飞速发展，大量新情况新问题的涌现，我们有必要对决策方式、管理方式等进行系统化的改革，这是部队现代化建设的一个重要问题，而它的成功在于军事软科学的开发。
    开发军事软科学，可以促进指挥员决策科学化。现代作战不仅需要有“硬科学”的支持，更需要得到“软科学”的保证。从军事硬科学讲，科技成果的直接应用，可以大幅度提高作战效益。从军事软科学看，科学技术作为综合的知识体系和思维工具，能帮助我们从宏观上观察分析复杂多变的战争现象和战场现象，作出准确的鉴别和判断，产生各种“方案”、“思想”、“对策”等软件，为各级指挥员决策科学化服务。现代战场，知识和信息流量如潮，瞬息万变，再高明的指挥员，面对如此复杂的局面，单凭个人智慧是无法作出科学决策的，而必须借助于军事软科学提供咨询和可供选择的优化方案。这就需要建立由不同知识结构、不同经验的专家、“谋士”组成的“智囊团”，借助众人的头脑，以弥补指挥员个人才智、经验和精力的不足。因此，没有军事软科学的研究和开发，军事“硬件”的优势就难以得到充分的应用。
    开发军事软科学，是推动军事改革的巨大动力。我军的编制体制、教育训练、武器装备和政治工作等方面的改革，是一顶浩瀚而复杂的军事系统工程、许多问题相互交错，“牵一发而动全身”，并非那一个部门或个人可以独立解决。需要集合有关专家和部门，充分发挥集体智慧和整体效应，展开多层次、全方位地同步研究，从宏观上解决微观上无法解决的问题，加速改革的步伐。
    开发军事软科学，是实现军队管理现代化的重要手段。实际上，研究和掌握现代管理科学的基本原理和相应原则，并运用到军队管理中，是军事“软科学研究要解决的主要问题之一。换句话说，现代科学管理在军队管理工作中的运用，必将借助于军事软科学的开发。
    （三）
    软科学作为一种决策科学而兴起，必然要求在决策方法上发生变革。
    现代战争较之以往要复杂、速变、激烈，要求军队必须注重发挥整体效应，虽然领导着个人的智慧、知识和经验仍然十分重要，但这已远远不够用，还需要借助“外脑”的功力，实现领导决策与专家决策的结合。
    现代条件下，领导者不可能也不必要一切主意都靠自己脑子里产生出来。让专家参与决策势在必行。专家从事“多谋”，而领导者的责任则是“善断”。也就是说，领导者应当把自己的注意力放在关照全局上，及时而敏锐地发现问题，并将这些问题和解决问题的目标交给专家们去研究，以提供各种可供选择的方案，当然，专家只是参与决策，不能去代替和超越领导决策，但只有把领导者的智慧与专家的智慧结合起来，才可能使决策的失误减少到最低程度。
    避免一致决策，争取求异决策，是现代决策的一个重要特点。在一个由领导和专家参与的决策集团中，不同人的水平，掌握的信息量，思维方法等都不尽一致；不同层次、不同人的利益与要求也不一样，因此要求大家意见完全一致；事实上是不可能的。其实，从决策的本质来讲，如果意见一致就不存在什么领导决策的问题了。如果大家一下子意见就一致了。要么是决策的问题太小、太简单，要么是信息量太少，问题不清楚，大家发表不出意见，所以，当出现意见完全一致时，领导就应该特别慎重，先去找出问题在哪里，解决问题后再来决策。
    在现代决策科学认为，凡事要求得到最优决策事实上办不到。因为要求最优决策，势必要掌握一切情况，分析一切可能性。这需付出昂贵的物质代价。当代价超过决策本身的效益时，决策就失去其全部意义了。同时，为追求尽可能多的信息，势必花费大量的时间，这又与及时决策产生矛盾。所以，现代选优决策不是立足最优化，而是立足满意化。
〖-ZW/正文〗
