〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代・追求・集体智慧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自历史的巨轮进入20世纪80年代以来，人们经常自豪地说：我们是“80年代的青年”，“80年代的军人”。然而，“80年代”是个什么含义呢？“80年代军人”的精神风貌与以往有何不同呢？我曾为此同不少朋友交谈过，至今回答各异。
    “雷锋相思树”、“猫耳洞前的迪斯科”、“步枪加照相机”……人们似乎仍在从不同角度探讨这个问题。不同角度的探讨，自然会使人们产生不同的追求与向往。
    成都军区司令部涌现的一批热心研究战略问题的年轻人，在全军仅仅是一颗小水珠。然而，他们的眼光和胸怀，他们的思考和追求，能说与这个伟大的时代没有关系吗？
    人是应当有所追求的。实际上人人都在为着某种追求而奋斗，区别只在于追求的目标不同而已。实现共产主义是我们共产党人追求的最终目标，这是不言而喻的。当我们在向这个最终目标前进时，是否想到过在自己所能存在的几十年里准备干出点什么呢？
    有明确的追求目标不等于都去著书立说，每一个岗位都是可以有所作为的。难得的是执著的精神和毅力。
    有追求就会有牺牲。事业和爱情、家庭可以统一，但并非处处和谐。有人说，西方人会干会玩，尽情地玩也是一种现代观念。其实，时间老人是最公平的，无论东方还是西方，那些在事业上有新成就者，无不是把喝咖啡的时间都用在了工作上。
    在以往的历史中，理论的创造和科学的发明，似乎都是天才的事儿。中国古代兵书，有许多就是以天才的姓氏命名的：《孙子》、《吴子》、《太公三略》、《唐李问对》……在欧洲的科学技术发展史上，这一现象更明显：阿基米德定律、法拉第电解定律、牛顿运动定律……几乎每项科学发明，都打有天才的印记。
    而今，发明创造愈来愈需要集体的力量。在太空船上谁还能找到象“王麻子剪刀”那样的印章？实践证明，凡人集团若能形成有机结合，则会胜过天才。
    有位学者说，欧洲人大约经过2000年的漫长岁月，山现了20个天才，创造了那样的科学技术；美国人靠凡人集团，用200年的时间，创造了与欧洲相同的科学技术。
    如果我们把这个观点作为一种思考问题的参照系，那么，发展我们的军事科学，建设中国式的现代化国防，不是也需要靠全军广大指战员的智慧和力量吗？
〖-ZW/正文〗
