〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开玩笑要注意些什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林金荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友社交指南〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社交指南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓玩笑，无非是引趣、逗乐、戏闹一类。一则好的笑话，一场有意义的逗闹，往往能起到振奋精神、活跃气氛和增进友谊的良好效果。但开玩笑要注意适度，开玩笑不适当容易伤害同志的感情。
    首先，开玩笑要注意对象，注意玩笑各方的“耐笑”能力。有些人性情豪放、开朗，玩笑会使他乐观、兴奋；有些人性格孤僻，恬于安静，玩笑会使他愤激、厌烦。因此，开玩笑前要留神观察一下玩笑各方，是熟识还是初识？是同辈、长辈或是晚辈？做到因人而异。
    其次，开玩笑要注意选择时间和场合。玩笑玩笑，玩中之笑，前提应当是不妨碍工作，无碍于事业和不影响同志与同志之间的团结。一个有高度理智的青年，他能够在战友获得荣誉、新婚等场合用笑语祝贺，使场面活跃，但他决不会在别人失去亲人、身患重病或受到处分的时候打闹取笑，乱来一通。
    再其次，开玩笑要注意“质量”，讲究语言美。有个别同志开玩笑或以揭别人老底为乐，或以道人家短处为趣。这种“玩笑”，应在根绝之列。 （林金荣）
〖-ZW/正文〗
