〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严妻”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞本美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友贤内助〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贤内助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东济阳县仁风镇妇联主任孙修风，支持丈夫安心部队工作，被称誉为“严妻”。
    孙修风的丈夫娄福华是某部副连长。他母亲瘫痪在床，吃穿行走都需人照料，为这，他的妹妹推迟了三年婚期。1982年，孙修风同娄福华结婚后，家里的困难更多。娄福华哥哥早逝，嫂子患精神分裂症，三个侄子大的才八岁，孙修风上班忙工作，下班还要照料老人和孩子，每月的工资既要维持一家人的生活，又要供弟妹和三个侄子上学，生活过得十分紧巴。孙修风也曾想叫丈夫早些转业，可每当她看到丈夫的军功章，这种念头就打消了。
    娄福华更惦念着妻子。一次探家，当娄福华高兴地把要求转业的“喜讯”告诉妻子时，谁知却遭到一顿数落：军人家里谁没有困难，结婚四年不也挺过来了？你这样做别人会指我脊梁骨的。快向领导认个错。第二天，娄福华就打电话给部队，收回了自己的转业请求。
    丈夫归队后，孙修风心里又添了一层心事：福华只有高小文化，工作一定很吃力，中专毕业的孙修凤就帮助丈夫学文化，把一本本学习材料寄到丈夫手中。丈夫学习遇到难题时，她就写信帮助解答，自己弄不懂的难题就到学校请教老师。每次丈夫回来休假，她都事先为他联系好听课的学校，找好辅导老师。娄福华在妻子的支持帮助下，学习进步很快，不仅自学完了初、高中课程，还考取了西安陆军学校政工中专函授班。
〖-ZW/正文〗
