〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬仰你，血沃中华的勇士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳士考熊国洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这片英雄的国土哺育出一代顶天立地的英雄人物，他们用青春和热血捍卫了祖国的尊严。
    大江南北，长城内外，到处传诵着英烈的名字。老山前线英雄们的事迹激励着万千中华儿女，传扬于英雄们的故乡……
    多么热烈的场面，多么真挚的感情
    去年10月19日清晨，毛毛细雨笼罩着安庆。安庆市纺织厂停车点早已被淹没在人群之中，几百双眼睛瞪圆了，神情激动地追随着一辆辆电车，仔细地搜寻着每一个下车的乘客……9点整，被中央军委授予“战斗英雄”称号的某部副连长都昌林戴着军功章回到了他的家乡。
    “都昌林回来了！”人们一涌而上，七手八脚地将一块大红绸缎斜挂在都昌林肩上，兴奋地把他举起不断抛向空中，欢呼雀跃。热情的父老乡亲一直把都昌林从车站抬到英雄的家门。消息象插上了翅膀，很快传遍了全市。市委领导同志来了！干部群众来了！大学生、红领巾也来了！安庆纺织厂偌大的礼堂挤得满满的。乡亲们同英雄叙不完军民情，说不尽知心话，人们争先恐后地与都昌林握手。
    一位白发苍苍的老大娘挎着一篮红鸡蛋，拉着都昌林的手一边打量，一边说：“个数月前，就听说咱这儿出了个战斗英雄，俺想没啥好东西慰劳，就积攒了几十个鸡蛋染红，图个吉利。”说罢，老人把一个剥掉壳的鸡蛋硬往都昌林嘴里塞。
    “大伙儿，求你们让一让，让俺这瞎老头子快摸摸英雄吧。”一位双目失明的老大爷在他儿子的搀扶下走过来，人群中主动闪出一条道。老人家来到都昌林面前，伸出一双手抚摸着，嘴里念叨着：“孩子，你瘦了。”
    “快讲讲，前线将士浴血奋战的英勇事迹。”一群英雄的同龄人“缠”着都昌林。“真羡慕你，我明年毕业后第一志愿就是当兵，让理想在军营里闪光。”一位大学生当场流露出真情实感，还有几位大学生有同样的表示。
    此情此景，在血与火的沙场上有泪也不轻弹的都昌林再也控制不住自己的感情，泪水浸湿了衣襟。这时，他更深切地感受到在南疆流血牺牲的价值。一块糖就是一颗心，一句话就是一片情哪！
    回乡短短的10天里，都昌林应邀在工厂、矿山、学校、农村作了12场报告，听众达8万多人。英雄的事迹时时激励着家乡青年。
    丰碑，矗立在人们心中
    去年7月，被成都军区授予“战斗英雄”称号的李庆双在老山战斗中英勇牺牲的消息传到他的家乡――山东省邹县，家乡人民无不为出了这么个英雄感到骄傲和自豪。《济宁日报》、《邹县大众报》多次报道了他的事迹，全县人民掀起了学习李庆双的热潮。县政府根据人民群众的心愿，给在大岗村出生的李庆双砌墓立碑。灰白相间的大理石碑体上雕刻着“李庆双烈士名垂千古”九个朱红大字，在大岗村村口熠熠生辉。
    每逢新生入学、新兵入伍，人们总要来这里看望李庆双。新春佳节，父老乡亲惦记着我们的英雄，早早地来到墓碑前，献上花圈。
    今年元旦这天，村里四对青年男女在李庆双碑前举行了集体婚礼。新婚夫妇眼噙泪花，举起酒杯站在碑前，哽咽着：“庆双兄弟，今天是俺们的大喜日子，特意请你参加俺们的婚礼。”说完，他们缓慢地把一杯杯美酒洒在墓前。
    村里几户五保户老人，时常念叼着英雄的名字，寄托对烈士的哀思。
    来到李庆双生前就读过的大岗小学，正好上学校进行作文考试，标题是《李庆双叔叔永远活在我们心里》。翻开同学们的作文，字里行间无不流露出他们对烈士的崇敬和怀念。其中，一位小学生写道：“李庆双叔叔虽然牺牲了，但他的精神将永远鼓舞我们奋发读书，早日成才。”
    英雄李庆双，你虽然已化作流星离去，但丰碑却高高矗立在人们的心中！
    甘愿做英雄母亲的儿女
    烈士永别桑梓，枕首南疆。有多少青春的身影来到烈士母亲身边！从军营，从学校，从工厂，从矿山。数不清啊！情真意切喊妈妈，热泪飞溅唤母亲！
    位于黄河岸边的山东省齐河县有一位普通农家妇女张保兰，早年丧夫，一人含辛茹苦地拉扯着两个儿子。三年前，她将大儿子刘军送到了部队，大儿子去年在老山前线为国捐躯后，她又毅然把唯一的小儿子刘彬送到他哥哥战斗过的连队。英雄母亲博大的胸怀深深地感动着全村的群众，左邻右舍都过来看望、安慰这位母亲。刘军的未婚妻尤梅和父母一起来到刘家，尤母哽咽着悦：“亲家母，今后你就把梅儿当作亲闺女吧。”
    “心意我领下了，可你们身边只有这么一个孩子呀，我失去个儿子，再不能让你们失去闺女。”
    听着这揪心的话，尤梅扑倒在刘母怀里，泣不成声地说：“娘，俺就是你的亲闺女，你答应吗？”
    “唉，娘答应……”
    打那以后，尤梅既要侍候刘母，又得回家照顾自己的父母，坚强地担起了两个家庭的生活重担。烈士的娘就是俺的娘，烈士的家就是俺的家。村里八位男女青年也主动来到英雄刘军的家，和尤梅一起承担照料烈士母亲生活的担子。他们每天都抽空来到刘家，帮助老人熬药、洗衣、做饭，操持家务，耕种责任田，养猪喂鸡。老人最怕孤独，姐妹们都说服了自己的父母，轮流把铺盖搬到刘家，晚上与刘母睡在一个炕上。刘母感动得热泪纵横，说：“俺失去了一个儿子，却摊到了这么多好儿子、好闺女，真是好福分啊！”
〖-ZW/正文〗
