〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建点三日四喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶佩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，凉山彝族自治州甘洛县境内的空空山下爆竹声声，笑语阵阵。驻军某部炮营干部战士和桥边村彝族群众欢聚一堂，畅谈军民共建取得的成果。村长罗依阿莫向大家报告了三天内村里发生的四件喜事。
    一是十八名彝族男女喜领“脱盲证”。炮营针对村里文盲多、许多少年儿童不能就学的状况，帮助村里办起“彝家夜校”，分批扫盲。至此，全村扫除了文盲。
    二是三对彝族青年自由恋爱喜结良缘。一年来，炮营和桥边村一起组成婚姻自主宣传小组，挨家挨户地宣讲包办婚姻的害处和婚姻自主的好处，使部分彝族群众增强了婚姻自主的观念。去年12月25日，阿木和阿芝等三对彝族青年经过自由恋爱后举行了婚礼，给村里青年们带了好头。
    三是四户彝民喜购电视机。炮营和桥边村开展军民共建以来，使不少彝族群众走上富裕之路。去年12月26日，吉克曲布家等四户，喜气洋洋地从县城买回了电视机。
    四是三名彝族妇女喜获“荣誉证”。军民共建活动中，炮营和桥边村大力宣扬男女平等的思想，帮助妇女走出家门为四化建设作贡献。去年12月26日，彝家姑娘骆阿呷等三名彝族妇女分别接到了县有关部门颁发的“精神文明先进个人”证书，彝家山寨飞起了三只“金凤凰”。
〖-ZW/正文〗
