〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村文化“新潮”萌动
    从有关领导机关和报刊提供的信息里，人们可以感受到，在我国辽阔农村，一个文化新潮正在萌动，不久将蓬勃兴起。
    全国文化专业户已发展到28万多户；农民群众业余演出组织就有61000多个，共120多万人。一个以文化馆、文化站、文化中心为纽带连接起来的县乡镇的文化网络，已经在农村初具规模。许多文化馆、文化站、文化中心已从单一文娱的“小文化”。其中包括信息服务、科技培训咨询、文化补习、交谊舞会、体育比赛等多方面内容。过去不多见的钢琴、小提琴、铜号、黑管等西洋乐器以及交响乐、交谊舞、迪斯科、流行曲等，与弹唱、秧歌舞、丝竹乐等民间艺术共同存在，相互争艳。
    （《文汇报》1987.2.2）
    科学将出现十大突破
    美国先进科技协会，最近发表了一个关于最新科技成就的预测报告，指出本世纪结束之前，人类将在科技上取得个人突破：
    一、高级电脑控制的机器人，可以使伤残人获得同普通人一样行走和从事各项活动的能力，假肢的功能将同天然肢体功能无异。
    二、未来的家庭电视将可接收世界各地的几百个电视台的节目，主要是因为最广泛使用光纤通信技术。
    三、利用人体蛋白，制成一种“超级药物”，可以广泛用于各种疾病，从普通感冒到血友病，无不药到病除，“包治百病”将成为事实。
    四、用陶瓷制作未来汽车的发动机，其最大特点一是机械结构简单，二是重量轻，而且成本低，经济可靠。
    五、用遗传工程制造出“超级植物”，在质和量上都有重大突破。其营养成分将数倍于现在的各类作物，抗灾、病、虫害能力极强，产量也很高。
    六、可研制出基本取代木料和钢材、广泛用于建筑的新型塑料，其硬度极高，重量轻，使建筑成本大幅度下降。
    七、一种类似人脑内分泌物的药物，将广泛用于治疗当前难治的自闭症、柏金森症、神经衰弱症等。
    八、利用遗传工程技术治疗因遗传基因变异而患上各类遗传疾病的人。
    九、利用太阳能和核能的新型火箭，重量大大减轻，可以广泛用于星际旅行。
    十、平行式超级电脑。不仅有极高的运算速度，而且可以在同一时间处理不同资料，解决大量问题。
    （《湖北青年》1987年第1期）
    伦敦将出现新唐人街
    在伦敦，有一条唐人街，位于苏豪区内。现在，在泰晤士河畔的伦敦码头，又将兴建一个新的唐人街。
    据英国ICE集团一位负责人透露，该集团最近曾经与我国天津市政府探讨了共同合作兴建伦敦新唐人街的计划。今年开始动工，至1990年竣工。占地7英亩的新唐人街规划将兴建一座中国――欧洲贸易中心，里面设有中国式百货公司、展览中心、文化中心以及中国餐馆、商店等，还将兴建一家200个房间的四星级酒店。据了解，新唐人街的某些建筑物将会模仿北京紫禁城的设计。商店的橱窗等亦将会具有北京、上海、天津等城市的特色。英国ICE集团还设想在新唐人街兴建一些中国式宝塔以及中国渔船。
    （《人民日报（海外版）》1987.1.23）
    我国在校大学生和科技工作者中女性均达30％
    目前我国在校大学生中女生占30％，全国科技工作者中女科技人员占32.8％。这表明我国在增加妇女受教育机会方面取得了很大成绩，但与世界平均水平还有一定差距。
    这一消息，是记者从前不久在杭州召开的中国促进妇女接受高等科技教育培训研讨会上获悉的。会议指出，目前，不论在发展中国家还是在发达国家，都不同程度地存在着男女受教育机会的不平等，在高等科技教育方面尤其突出。联合国教科文组织在会员国中开展了一系列活动，旨在实现男女受教育机会的平等，这次研讨会就是其中之一。在这方面做出努力并进行了专题调查研究的全国妇联、浙江省教委、清华大学、首都钢铁公司等近二十个单位的代表参加了会议。
    （《中国教育报》1987.1.20）
    我国用玻璃钢制成汽车整体车身
    我国首次试验用玻璃钢制作汽车整体车身获得成功。
    这种车具有车体轻，无噪音，保暖性能好，不腐蚀，密封性能好等特点。试验结果表明：各项性能均达到或超过同类车的最佳水平，据我国玻璃钢行业和汽车行业的权威人士介绍，用玻璃钢制作汽车整体车身，这在世界汽车史上也是首次，它标志着汽车制造进入了一个新的领域。最近，这种车正式通过了鉴定。
    （《北京晚报》1987.1.22）
    巴基斯坦学者认为行星运行是地震主要原因
    巴基斯坦学者阿夫扎尔教授最近发表文章认为，太阳系行星的运行是地球地震的主要原因。由于行星运行位置的变化，太阳系的重心发生移动。在地幔中的成亿吨岩石会突然增加或减少它的体积，地表就会产生很大的应力，引起地震和火山爆发。研究证明，历史上的主要地震总是伴随着日食或太阳系主要行星排列成行的现象发生的。日食和行星排列成行时，太空中就产生磁场，地球上许多动物都能感觉到这种变化，因而发生骚动。
    天王星在地震和火山的爆发中起着十分重要的作用。在不少次大地震中，天王星的位置几乎正好在地震地点的上方，例如，1923年东京大地震时，天王星位于东京的子午线之右16分的角度。
    （《光明日报》1987.1.22）
〖-ZW/正文〗
