〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩新的人质危机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年1月中旬以来，黎巴嫩首都贝鲁特又发生一场新的人质危机。1月17日至20日，联邦德国赫希斯特化学公司驻黎巴嫩代表考尔德斯和西门子公司工程师施密特先后在贝鲁特被绑架。1月24日，在贝鲁特大学任教的4名美国教授，被“解放巴勒斯坦伊斯兰圣战者组织”绑架。据报道，迄今为止在贝鲁特被绑架作人质的外国人至少有27名，其中有8名是美国人。这一场人质危机愈演愈烈，并导致地中海局势趋向紧张，引起世界的关注。
    这次在贝鲁特被绑架的人质主要是联邦德国人和美国人。人们普遍认为，它显然同1月13日联邦德国警方在法兰克福机场逮捕一名带有烈性液态炸药的黎巴嫩人哈马迪的事件有关。据联邦德国警方查证，哈马迪属于穆斯林激进组织的成员，曾参加过1985年6月劫持美国环球航空公司一架客机的活动，还可能是同年法兰克福机场爆炸案的参与者。哈马迪被捕后，华盛顿要求将他引渡到美国进行审判。如果引渡成功，按照美国法律有可能将他处死，而联邦德国的引渡条件则要求不得将他判处死刑。贝鲁特上述一系列的人质事件，就是在这种背景下发生的。
    贝鲁特人质危机发生后，有关各方拯救人质的工作一直在紧张地进行。过去，英国圣公会主教的特使特里・维特，为了营救被伊朗和利比亚扣押的英国人质而出使这两个国家，终于使7名英国人质获释。美国同伊朗秘密接触后，他又四次来到黎巴嫩，帮助3名美国人质获得自由。今年1月中旬，维特为谋求释放西方人质第五次来到黎巴嫩。但这次却遇到了麻烦，当他在1月20日前往一个秘密地点会见伊斯兰极端分子时失踪，虽经艰难周旋，至今尚未获得自由。尤其是2月初，“解放巴勒斯坦伊斯兰圣战者组织”一再发出警告，如果美国不担保以色列立即释放其关押的400名巴勒斯坦人，那不久将杀掉被绑架的4名美国教授，使人质危机进一步加剧。
    引人注目的是美国对待这次贝鲁特新的人质危机的态度和行动。白宫发言人前几天在宣读里根总统授权发布的一份声明中说，美国“将不会因为恐怖分子的威胁而对他们作出让步”。国务卿舒尔茨公开宣称，美国准备在必要时用军事手段对付黎巴嫩劫持人质者。据报道，美国在东地中海已集结了25艘舰只和近4000名海军陆战队，其中包括“约翰・肯尼迪”号和“尼米兹”号两艘航空母舰。美国还在土耳其因吉尔利基地增加军事行动。与此同时，苏联也调派由“基辅”号航空母舰、2艘驱逐舰和1艘巡洋舰组成的特混舰队，开赴地中海，监视美舰的活动。苏联警告说，如果美国对黎巴嫩进行军事干涉，苏联将作出坚定的反应。两个超级大国的角逐使那里的局势更趋紧张。
    美、苏的军事对峙和人质危机的进一步恶化，引起人们的不安和忧虑。阿拉伯国家普遍要求美国不要袭击黎巴嫩，否则将造成严重后果，西方主要国家对如何处理人质危机也存有分歧。美国原来提议2月6日在罗马举行西方七国关于人质问题的特别会议，因英、法和联邦德国反对而被迫取消。英国表示，不赞成在目前条件下对黎巴嫩采取军事行动。法国主张通过静悄悄的双边谈判解决人质问题，不希望西方七国给人以国际警察的印象。欧洲经济共同体各国则采取某些防范措施，以防在贝鲁特的外交官员被扣作人质。
〖-ZW/正文〗
