〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南粤纪行之二〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营，五彩缤纷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南奥纪行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与澳门一水之隔的湾仔，原来最气派的楼房属于部队的海巡队。那是一幢深灰色的三层楼房。它立在海湾边，旁边是渔民、农民黑黝、低矮、破旧的瓦房、草房。相比之下，海巡队的小楼在小山坡上昂首挺胸，俨然是立于鸡群之间的一只鹤。
    开放的春风就象魔术一样呼唤着小镇的变化。不几年功夫，一幢幢茶色玻璃、装空调的高大建筑物拔地而起，渔民、农民的私人住宅也面貌一新――那座座外墙都贴着马赛克的漂亮小楼，让外来的人赞叹不已。当年的“鹤”变成了“鸡”。站在湾仔的高层建筑上，好不容易才能找到海巡队那幢早已黯然失色的灰色小楼。
    特区附近的营房几乎毫无例外地经历了这种变化。一片片新的建筑群给军人们的心灵带来了强烈的冲击。“小楼难圆”摆在许多部队领导的面前：普普通通的群众住进了漂亮的小楼，这一方面充分证明着十一届三中全会以来路线的正确，可另一方面“小楼”又辐射出迷人的诱惑……
    出现“难题”并不是坏事，冲击促使人们去改革。细心的人会发现，正是在过种冲击下，短短几年间，军营的格局发生了许多惊人的变化。
    在山峦环抱的某师师部，“灰色的办公楼对面出现了一座绿色琉璃瓦、茶色玻璃的三层大楼，这幢民族风格的建筑十分引人注目，楼间三个金色大字标朗了它的用途――“育才楼”。这幢楼建筑面积1395平方米，是这个师自己投资62万元于1984年建成的。楼内有中文大专班、政史大专班的专用课室，有图书阅览室、实验室、资料库、军事学习室、闭路电视中央控制室等。在这个师一个绿树蔽天的山谷中，还有一个悬挂着“技工专业学校”招牌的新建筑群落。这个学校办有钳工、电工、汽车驾驶等专业。在这个师的所属各团，一共有9个这样专业设置齐全、办学条件相当不错的育才中心和基地。三年多来，从这些中心和基地中走出了1500多名有技术专长的干部战士。军营中出现的这些新建筑物用物化的形式传达了全新的信息：军官不再是简单的屯兵之所，“军营”在养兵的同时也在造就着社会主义建设的人才。“育才”吸引了现役军人，也吸引着社会上的青年。
    军营中兵的活动场所也在前所未有的丰富起来。营区规划图上不仅标有操场、靶场、障碍场，而且标上下足球场、篮球场、排球场，以至于溜冰场，甚至看跳集体舞的场地。在某集团军军直属队，每个连队都有一个很象样子的俱乐部。这些俱乐部里有的挂着几可乱真的塑料葡萄，有的墙上贴着出自兵之手的字画，每个俱乐部内都装备着彩色电视机、组合音响、杂志图书、桌球以及健身器械。虽然不是每个部队都有这样好的连队俱乐部，可是至少一个观念已经在许多领导的头脑里扎根了：文化活动场所是现代军营不可缺少的组成都分。与之相适应的是，战士们在班排之外的另一种排列组合――战士吉他队、水兵口琴队、轻骑篮球队、新星诗社…春笋文学社……不仅得到了认可，很多还得到了领导者的大力支持。“军营”这个古老的名词，勾起的不再是枯燥和单色的印象， 80年代的军营是五彩纷呈的：钢枪和提琴、打靶和打球、正步和跳跃在这里奇妙地相辅相成。
    时代在变，“军营”的内涵也在悄悄地演变着……
〖-ZW/正文〗
