〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错中喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠程士东〖HH/换行〗DW：山东省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人都说沂蒙好，山清水秀好风光”。一曲沂蒙小调，曾唱醉了多少人啊。可是，由于种种原因，在一段时间里，沂蒙山区成了贫困地区。十一届三中全会以后，这儿的人民向贫困开战，逐步走上了富裕之路。下面是几位战友跟笔者笑谈他们在这个地方闹的错儿，大家看后，想必也会从中得到一些喜消息吧。
    山东省军区政治部 高建忠 程士东
    秦排长笑――误把罗庄当临沂
    那天，俺坐上了西去的长途汽车，头一次出差去临沂。汽车绕着盘山道转，俺就迷迷糊糊地睡着了。不知过了多久，车停下来，俺睁眼一看，天都黑了。车窗外，宽阔笔直的柏油马路两旁，是拔地而起的座座高楼，不少霓虹灯在忽闪忽闪的。再一看，还有一些画得怪好看的大广告牌子，上面写着临沂什么什么厂的字样。俺断定临沂到了，就随一些乘客下了车。
    走在街上，俺向一位老大爷打听路。谁知，引得他哈哈笑起来：“解放军同志，咱这是罗庄，离临沂城还有10多公里呢。”看看天色已晚，没法子，先找家旅馆住一宿吧。
    晚上，跟俺住一个房间的市政府的老张同志说，罗庄镇这两年变化可大了，如今全镇28个自然村，村村有工厂，镇上有采矿、化工、建筑、运输、商业服务等9个行业，能生产120多种产品，去年全镇各业总产值已超过两亿元。罗庄镇还被列入《当代中国》一书中的《当代城市建设》哩。
    听着他那喜人的介绍，俺只是笑……
    郑干事笑――小看了小厂名牌货
    带着新买的照相机探家，照几张漂亮的像，在亲友面前露一手，俺心里美滋滋的。
    “天上飘着小雪花，光线不太好。这没啥，俺的相机是带闪光灯的哩。俺在院子里给亲友们正照得起劲，相机的电池没电了。俺跑出门去买电池。
    临街小店的主人指着临沂罗庄镇产的五号“金凤”电池说，“这种好。”俺心里嘀咕，家乡小厂的产品能行？便道声“谢谢”，挑了两节某个大城市厂家出的五号电池。
    隔天，学校张副校长来到家里，说他们正给学生们照单人像，一架相机忙不过来，让俺去帮帮忙。俺到了学校，就开始照起来。悖≌盏降诙卷时，相机又没电了。张副校长叫人去买电池，并嘱咐要买“金凤”的。俺问：“‘金凤’能行？”张副校长很自豪地说：“金凤”电池放电达1300多分钟，去年参加全国电池质量评比，夺得第一名，现在远销10多个国家和地区，你看王老师照了两卷还没换电池呢！俺笑着拍了一下后脑勺，“真是小看小厂买错货呀！”
    王班长笑――能人多得对不上号
    新年探家前，连长交给我一项特殊任务：“听说离你家不远的三庄镇有位叫玉秀的养猪能手，还上过报，你去拜访一下，取点真经回来。”
    在三庄镇，一位镇干部听我说明来意后犯了愁：“俺这儿上千口人，男女老少，叫玉秀的恐怕有二十几个，养猪能手也有七八人，不知你找的哪一个？”糟糕！连长没说仔细，我也没问明白。不过镇干部的话引起我的兴趣，我打算逐个拜访。
    我先到镇东头刘玉秀家。开门的是一位中年妇女。“大嫂，你就是刘玉秀吧？”“那是俺孩子他爹，前儿去黄墩养猪班讲课还没回来。”我说报上是不是介绍过他养猪的经验，大嫂说没听说有这码事。忽然，圈里传来“嗷嗷”的猪叫声，我走近一看，几十头“杜洛克”、“法国白”皮毛光亮，真逗人喜。当我来到镇北头张玉秀家时，她母亲告诉我，为赶年，玉秀姑娘到县上送猪去了。大娘还说，她闺女没上过报。
    后来，我见到一位叫赵玉秀的养猪能手，可他还不是连长让我找的人。老赵热情地向我介绍了用微量元素养猪的方法，还告诉我沂蒙山区养猪能手多的是。
    往回走，我想着这次“取经”的趣事，不禁笑出声来。
〖-ZW/正文〗
