〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应注意对后勤工程学的研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工程研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤工程学是本世纪60年代出现的一门新兴学科。它是在传统的后勤学的基础上，吸取寿命周期费用、可靠性、维修工程等现代理论而形成的。概括起来说，后勤工程包括两个大的方面：一是基本任务装备可保障性设计；二是装备（或设施）总体的后勤保障能力的设计。
    以往的做法，几乎都是首先设计出主要装备，待其定型后再考虑相应的后勤保障措施。由于设计时二者脱节，不仅给后勤保障带来了许多困难，而且大大增加了装备维修费用。专家们经过大量的分析论证提出，必须从设计装备开始就考虑到装备的可靠性、维修性及最终寿命周期费用等，力求使装备与保障达到最优平衡。
    随着各种新技术应用于军事，现代化武器装备的复杂程度日益提高，价格也更加昂贵。在这种情况下，加强对武器装备的可靠性、维修性和价值工程方法的研究，尤其重要：为了加快国防现代化建设的步伐，我们有必要重视对后勤工程学这门新学科的研究与应用。
〖-ZW/正文〗
