〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国第一套家庭教育丛书――《家长手册》的编写工作结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《家长手册》是在全国妇联儿童工作部主持下，由北京、上海、广东、浙江、江苏、辽宁6省市妇联，以及家庭教育研究会的专家和家庭教育工作者撰写的。全国妇联还特邀全国有关儿童生理、心理、营养、保健、卫生、教育、家庭伦理等方面的著名专家、教授共同确定了该书的编辑指导思想、内容范围、条目体例，并对全部书稿作了认真审定。
    《家长手册》共五个分册，约130余万字。它采用问答体例分别论述了恋爱与婚姻、分娩与优生、产褥期保健和儿童的生理与保健、心理发展特征、家庭教育指导思想、教育内容与方法、家长修养等方面的问题。许多专家、教授以及家庭教育工作者认为，这套书是全面提高家长素质，促进儿童身心健康，提高全民族素质的百科丛书。
    《家长手册》由全国政协主席邓颖超题写书名，长征出版社出版。
〖-ZW/正文〗
