〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江张玉坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起海防战士的生活，谁都会联想起呼叫的海风，喧嚣的涌浪。然而，你可知道，在那水天一色的迷幻世界里，生活还将诗一般的情趣慷慨馈赠。瞧，驻内长山某部守备连干部战士课余赶海的趣事就很诱人。
    滩头围歼
    退潮后的海滩一片宁静，大海和蓝天相连，旭日把万顷涟漪化成片片火焰。滩头给早起的干部战士奉献出五光十色的蛤蜊、贝壳，大家纷纷挽起裤管，追逐缓缓退去的潮水，细浪轻舐着脚尖。
    “大鳖出来欢迎我们啦！”不知谁猛地叫了一声，话音没落，就见拖着肥胖身子的海龟，已被四面包抄的战士围住了。海龟慌了神，瞪开四爪朝人缝里钻，大家的眼睛紧紧盯住它，细心地包抄、合拢。猛然间，出现了惊险镜头：海龟圆睁两眼，长长的脖于贴着地面猛钻过来。第一次下海的新战士惊呆了，还没等弄清咋回事，海龟已钻出人群好几步远。炊事班长陈国新人很机灵，他先是停在海龟前头挡住它的去路，见海龟刚掉头想溜，便一个箭步窜上去，稳稳地踏在海龟的背上。
    铁丝探洞
    “走！捉鱼去。”午饭刚过，文书陈鹏就招呼大家上路了。海岸上探洞诱鱼的情景是业余生活中动人的场面。看，哼着拉网小调的队伍人人喜形于色，刚入伍的新战士见老战士只带一根长铁丝，觉得怪新鲜，小声嘀咕道：“这样捉鱼，不成姜太公才怪呢！”老战士冲着疑惑不解的新战士直拍胸脯：“等着看吧，好戏还在后头呢！”话语中透着自豪。
    天边淡淡的白云下，挂着帆篷的渔船在远海荡漾着，几个老战士跳上礁石，熟练地把铁丝一端折了个圆圈，伸进洞里捅一捅，搅一搅，细心看时，四五条花纹大头鱼慌乱地逃出来，说也怪，这种鱼只在原地打转转。稚气未脱的新战士从班长口中得知，这种头大、肉厚的鱼平时躲在洞里睡大觉，稍有骚动便逃出来，可又舍不得离开老窝，正合垂钓着的心意。
〖-ZW/正文〗
