〖ZQ/总期〗10626〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首台低温核供热装置制造成功
    哈尔滨锅炉厂与清华大学联合研制的国内首台低温核供热反应堆站核容器装置，最近在哈尔滨锅炉厂全部制造完成。
    目前，世界上许多国家都在进行低温核供热装置的研究，但进入到实际应用的只有苏联。我国研制成功的这台5000千耳低温核供热装置，不久以后将用于清华大学的科研工作和生活采暖。
    我国4万多技术改造项目建成投产
    “七五”第一年我国在控制固定资产投资总规模的同时，继续推进现有企业的技术改造。全年建成投产的技改项目达到42460个，投产率保持上年55％的水平。国家给予优惠政策的首批585个大中型骨干企业的重点技术改造，陆续展开。
    北京降尘下降
    北京城近郊区的降尘量去年持续下降，平均每月每平方公里比上年减少9吨。为了进一步加强首都环境保护工作，北京市政府日前决定实行排污许可证制度，对在京各单位实行大气及水污染物排放总量进行控制。
    我国航空食品为20多家外航飞机配餐
    近几年来，我国航空食品正逐步走向世界。记者从中国民航局了解到，我国最早成立的北京航空食品公司，目前已为17家外国航空公司的飞机配餐，日配餐量高达6000份以上。
    苏联克柳切夫火山再次爆发
    苏联东部堪察加半岛上的克柳切夫火山最近再次爆发，由于喷出的岩渣堆积，一周之内火山升高了200米。
    据《真理报》11日报道，这种罕见的现象只在60年前出现过。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
