〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农副牧渔样样行仓库建设步步高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北后某仓库注重发展农副业生产带动了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 杨速胜、记者聂中林报道：当年开展农副业生产、当年大见成效的北后某仓库，金秋十月呈现出一派喜人景象：畦畦蔬菜绿油油，玉米高粱压枝头，鱼儿水中跃，肥猪满圈跑，羊儿山头啃青草，母鸡下蛋咯咯叫，丰产丰收，令人陶醉。
    过去，这个仓库忽视了农副业生产，土地闲置，生活水平下降。今年以来，他们为贯彻落实好军委和总部关于大力发展农副业生产的指示精神，把这项工作作为加强仓库全面建设，提高部队战斗力的突破口，真抓实干。仓库在上级有关业务部门的支持指导下，充分发挥自然条件的优势，采取集中种植和分散种植的方法，科学规划，合理布局。他们栽果树4500余棵，挖鱼塘8亩，投放鱼苗万余尾，养羊百余只，养鸡千余只，养猪百余头，种粮140亩，种菜50亩，并建了3个制式温室，达到了农、副、牧、渔种养立体化。
    与此同时，他们还注重落实生产责任制，强化科学管理，完善了生产设施配套建设，探索出一条适应后方基地发展农副业生产的路子，实现了农副业生产发展的良性循环。截至9月底，他们已产各种时令蔬菜5万余公斤，肉蛋数千公斤，基本上达到了自给有余，战士的伙食费人均每天在4.5元以上。
    农副业生产的发展，改善了仓库官兵的生活，锻炼了部队的思想和作风，激发了大家扎根山沟、艰苦奋斗的热情，促进了仓库的全面建设。今年以来，这个仓库在保障各项中心任务圆满完成的基础上，还涌现出了三多三少的可喜变化：即自由散漫、花钱大手大脚的人少了，守纪律、自我约束的人多了；跑、冒、滴、漏的现象少了，节约一粒米、一滴油的多了；长明灯、长流水的现象少了，以库为家，自我奉献的人多了，水、电等各类经费比去年下降了40％以上。同时，仓库管理、作风纪律和安全工作等多次受到上级的表彰。
〖-ZW/正文〗
