〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国的改革应有助于增强联合国在国际事务中的积极作用并提高工作效率
    改革呼声高涨
    一段时间以来，人们批评联合国机构臃肿、人浮于事、效率低下，要求改革的呼声日甚。近来，人们议论最多、最集中的是安理会的改组和扩大问题。
    在1991年9月召开的第46届联合国大会上，德国、日本、埃及、巴西、尼日利亚等15个国家提出了扩大安理会的要求。在1992年2月召开的联合国特别委员会会议上，又有20多个国家颇为强烈地表示了这一要求。
    有的国家说，安理会设5个常任理事国，反映了1945年的世界状况。但自那时以来，联合国的会员已增加了两倍多，世界已发生了巨大变化，安理会的结构已不反映今天的现实，因此必须扩大其组成，使之更具代表性。
    在这方面，日本的态度最积极。日本前首相宫泽在1992年1月召开的安理会首脑会议上明确表示：“调整安理会的组成已经变得十分重要，日本准备积极参与这一进程。”日驻美外交官声称，日本向联合国交纳的会费比英法两国加起来还多，如不解决安理会席位问题，“日本公众就会反对承担这些费用”。
    有人提出可否将安理会常任理事国由5国增至10国，即增加日本、德国、印度、尼日利亚和巴西这样一些地区大国。有人认为，英法两个欧洲中等强国占据着两个安理会常任理事国的席位，很不合理，应该合而为一，让予德国。但英法坚决反对这样做。
    也有人说，联合国宪章应该修改，过时条款要取消；安理会决策应该民主化，否决权已不合时宜，应予取消。
    但有人则认为，国际形势仍然变化不定，大国作用不容低估，否决权仍不失为一种制衡因素，不要轻易取消。美国一位高级官员评论安理会改组时说，“安理会现在运作极佳，此时此刻最不该做的事情莫过于谈论改组它的结构”。美国一位外交官说得更干脆：“东西没有破损，干嘛要拿去修理！”
    英法两国对改组安理会的言论尤其不感兴趣。英国代表在1992年2月份举行的特别委员会会议上不耐烦地说：“我很不情愿参加这种辩论。”法国代表接茬说：“联合国在纳米比亚、科威特、柬埔寨以及中美洲行动果断，显示了联合国的新作用。”他提请那些主张修改宪章和改组安理会的人“好好看一看”，“现在的安理会工作得是何等之好啊！”
    鉴于对安理会的改革众说纷纭，联合国在1993年底成立了由瑞典首相卡尔松、哥斯达黎加前总统阿里亚斯、欧共体主席德洛尔、加拿大实业家斯特朗和印尼外长阿拉塔斯组成的委员会，专门研究安理会的改组问题。今年1月28日，该委员会向加利秘书长提交了一份研究报告。据卡尔松向美联社记者透露，委员会建议将安理会理事国由15国增至23国，从而使其更具代表性，其中常任国由5国增至9国，新增加的4个常任国不拥有否决权，原来的5个常任国应尽量减少使用否决权，并在10年内停止使用否决权。据认为，该委员会主张让日本、德国、印度和巴西成为安理会没有否决权的常任理事国。（连载十三）
    压题照片：位于纽约东河畔的联合国大厦，由窗口灯光组成的“UN50”字样，表明今年是联合国成立50周年。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
