〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“米袋子”怎样充盈起来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于进一步改革和完善军粮供应体制的调查和思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军酒杯适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1989年起，国家针对粮价放开后出现的问题，对军粮供应实行了一系列的改革。1989年，中央财政对非大米、非大豆主产区军供大米、大豆实行了专项补贴；1992年又改变了专项补贴的渠道；1993年提高了军粮质量等级，取消了北方部队的粗粮；1994年实行了由两级财政补贴的新办法。应该说，军粮供应改革是有成效的。但是有些问题仍然困扰着军营。
    “米袋子”之忧
    前不久，有关部门就军粮供应情况到部队调查，军营“米袋子”上的问题不禁使人忧心。
    断供、欠供现象时有发生；粮食质量较差；有些费用收取不合理；粮价超过最高限价，财政补贴难以足额。
    军粮供应中存在的问题，部队反映强烈，军需官们也大伤脑筋。这再一次提醒我们，军营的“米袋子”仍有不容忽视的破漏，必须抓紧“缝补”。
    “米袋子”问题症结何在
    军粮供应为什么还存在这么多问题呢？据有关部门反映，其根本原因是在社会主义市场经济条件下，军粮供应这一在计划经济时代建立起来的保障体制，还没有找到适合于自己的运行机制。权威人士认为，在现行体制下有难以解决的3对矛盾：
    军粮供应工作的政府行为与军粮供应部门的企业行为之间的矛盾。军队与政府的关系是保障与被保障之间的关系，而粮食价格和经营放开后，粮食企业成了自负盈亏的经济实体，企业经营以追求经济效益为目的，这就必然将保障与被保障的关系变为纯粹的买卖关系。
    军队驻防不均衡与各地经济发展水平不均衡之间的矛盾。军队驻防是中央从国家总体战略的角度部署的，经济发展水平较低的地区往往驻有较多的军队。由于国家规定军粮由粮食部门议价筹措，按统销价供应部队，价差由中央和地方各承担50％，因而造成驻军越多，补贴越多的问题。
    粮食差价补贴相对稳定与粮食价格不断波动之间的矛盾。市场粮油价格放开后，价格波动较大，国家规定的粮食差价补贴以最高限价为标准，但这一标准已脱离了市场实际，难以组织到货源，议价采购必然导致地方财政分担的数额超过50％。
    “米袋子”呼唤改革
    改革与完善现有的军粮供应体制势在必行。但究竟如何改，各方观点不一，军队内部也有各种不同的说法。
    彻底改革现有的供应模式，把补贴款全部拨给部队，军粮供应随行入市，走向市场。这种“钱袋子”鼓了就不愁“米袋子”的观点有一定的代表性。其理由是，国家和地方每年都要拿出大量的经费用于军粮补贴，但由于补贴款没在部队手中，使部队失去了购买的主动权，粮店给什么就得要什么。
    粮食是一种特殊商品，在丰收年景，用钱可以买到粮，但如果遇到灾年和歉年，有钱未必就有粮。军队的“米袋子”，还是要依靠政府行为来支持和保护。这是另一种观点。
    在大量调查研究广泛征求部队和粮食、财政部门的意见后，有关部门初步形成了这样的改革思路：大的品种管住，小的品种放开，军供网络供应，补贴中央负担。其原则是，以有利于改善供应、有利于方便部队为出发点，着力解决顺畅稳定的供应渠道、相对平稳的粮食价格、高效精干的军供机构、科学合理的补贴机制等问题。
    所谓“大的品种管住，小的品种放开”，是指军粮中的大米、面粉争取从合同定购粮中落实，由省级政府与城市低收入者的供应量一起安排，在粮食平衡盘子里优先解决。“军供网络供应”，是指对现有的军供系统进行加强，省级粮食部门要设立军粮供应管理处，列入国家行政编制，地、县粮食部门应有专人负责军粮供应工作，边防、海岛等经济相对落后地区，要设省直属军粮供应点。这样，形成从上至下的供应体系，以政府行为来充实军队的“米袋子”。“补贴中央负担”，是指在一两年内，军粮差价补贴全部由中央财政拨款，真正实现“国家兵国家养”，以解决目前由地方财政补贴而带来的诸多不尽合理与难以落实的问题。
    有关部门认为，要实现这一设想，还有不少难点有待研究和解决。但在我们这样一个经济处于发展时期的国家，只要认真对待，保障军队的“米袋子”是没有问题的。
〖-ZW/正文〗
