〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因地制宜分类指导全员参加〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军部分单位双休日活动经验选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空军某团/成空雷达某团/广空航空兵某师站〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双休日活动经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重持久 力求实用
    在双休日活动中，我团初步形成了“人人都在组织中，人人都在活动中”的局面。目前，全团有包括健身房、卡拉OK室、图书阅览室、棋牌室、乒乓球室、台球室、旱冰场、足球场和灯光球场在内的“一房五室三场”的文化活动中心，定期、定时开展各类活动。有由初高中文化补习、书法、家电维修、英语学习、商务会计、微机理论操作、烹饪和面点共8个专业组成的育才学校，有200余名官兵参加了不同专业的培训。
    我们本着“官兵有兴趣、部队有条件、军地用得上”的原则设置育才专业，除保留初高中文化补习、书法和家电维修专业，新开设了微机理论与操作、商业会计、烹饪、面点4个专业。还与中央党校、空军政治学院等取得联系，在我团设置了经济管理、党政领导干部等专业函授点。
    为使周末活动具有持久的生命力，我们着重依靠4个方面来保证：一是科学安排，全团制定了全年双休日活动计划，并每月制定月、周活动表下发连队，使官兵心中有数。二是严格的制度和规定，制定了周末育才招生简章、教学大纲、学员守则等一系列规章制度，规定必须有团领导和机关干部参加营连的育才活动。三是完善激励机制，坚持每期评选优秀教学员，对结业考试的前3名给予奖励，还把战士参加两用人才的学习情况与考学、入党、转改志愿兵、评功评奖结合起来。四是加强骨干队伍建设，先后培训文体骨干30多名。
    空军某团
    有的放矢 分类指导
    我团的连队驻地分散，点多线长，交通不便，信息闭塞。对此，我们因地制宜，注意加强分类指导，摸索出了一条适应“小、远、散”特点的双休日活动路子。目前，全团有85％的官兵参加了有组织的学习娱乐活动，已有196人获得单科结业证书或掌握了一门以上民用技术。
    针对各雷达连的实际，我们千方百计帮助他们解决双休日活动中的困难。在干部配备上，尽量合理搭配，保证基层主官有1人会组织周末文体活动。今年毕业的16名文化素质较高和有组织文体活动能力的学员均被分配到急需的连队。在经费上，我们从政工、作训、后勤等经费中筹措3万多元，下拨给基层作为双休日活动专项经费。为基层开展活动创造了条件。
    活动中，我们力求做到三个结合：一、集中与分散相结合，对基层连队有条件开设的课目，由连队自行安排，无条件开设的，由机关育才学校统一组织教学；二、点与面相结合，及时把点上的成功经验向各连推广；三、电化教学与普通教学相结合，把机关育才学校的讲课制成教学录像带下发连队。在文娱活动中，我们也注意加强分类指导。对驻地人员相对集中的团机关，建立文化活动中心，兴建卡拉OK厅，经常组织各种比赛。对分散的基层连队，便组织他们举行兵味浓厚的小型趣味运动会、小型比赛和周末假日小晚会等，丰富连队的文化生活。
    成空雷达某团
    区别层次 拓宽渠道
    实行新工时制后，我们积极探索双休日活动的有效途径，收到较好效果。目前，我们既有综合型、多功能的周末育才学校，又有门类比较齐全的各种实习点，逐渐形成了专业技能班、周末大课堂和各类兴趣组相结合的多层次、多类型育才模式。
    为适应官兵的需求，我们注意把握好三点：一是在内容上区分对象，因人施教，实行多门类教学。开设了三种不同内容的培训班：一种是知识型的文化补习，一种是技能型的培训，一种是智能型的学习。二是在形式上扬长避短，上下结合，实行多层次教学模式。利用场站周末育才学校，依托各单位的学习室、俱乐部，先后成立了文学创作、书法摄影、新闻报道、文体活动、农业科技、家电维修六个方面的兴趣小组，并将场站文化活动中心、政治处备课室、运输修理车间、通信修理所、外场指挥室、气象台、农场等调整为相关专业的实习点。三是在教学保障上拓宽思路，多方挖掘，实行多渠道作业。时间上，实行集中授课和个人自学相结合，规定每周六下午为周末育才学校上课时间。
    广空航空兵某师场站
    内容充实 格调高雅
    我师在开展双休日活动中，注意突出时代特点，从增强官兵的吸引力入手，满足了官兵成才娱乐的需要，使双休日活动形成了健康向上、生动活泼、正规有序的局面。
    我们针对航空兵部队驻地集中、人员文化品位高等特点，下功夫狠抓娱乐和育才场所设施、队伍等方面的建设，建起集教育、学习、培训、娱乐、健身五大功能于一休的师文化活动中心。基层俱乐部里都有电视机、图书阅览室、乒乓球室、台球室、棋牌室、游艺室和篮球场、排球场、羽毛球场、军体器械场等“五室四场”。所有基层连队都配置了电视机、录像机、录音机和卡拉OK机，部分连队还配备了影碟机、组合音响等。师组建和充实了业余文艺演出队、军乐队、仪仗队、各类球队和武术队。
    为增强活动的吸引力，我们特别注重把实效性、知识性、趣味性、广泛性结合起来，收到明显效果。一是内容上求实。我们分别与13个省54个县的劳动人事部门建立了人才信息渠道，开办了4所育才学校，使官兵在育才中有了较大的选择余地。今年以来，培训学员760人次，师机关80％的干部会操作微机。二是形式上求新。今年5月，我们开办了《军营天地》节目，每月一期，目前已举办5期。使基层官兵从自己熟悉的人和事中受教育、长知识。三是对象上求广。实行双休日以来，师和各团、站组织歌咏比赛19次、文艺晚会15场、各类球赛70多场，基本做到每月统一组织一次文体活动。四是格调上求高。我们大力宣扬本师的优良传统和团队精神，进行歌咏比赛，编演反映本师好人好事为内容的文艺节目，录制反映本师先进人物的电视片，还广泛开展了“读健康有益书、看优秀爱国主义影视片、唱优秀歌曲、讲爱国者故事”的活动。（本组稿件由荣庆祥整理）
    济空航空兵某师
〖-ZW/正文〗
