〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在京会见马来西亚客人
    李岚清23日在中南海紫光阁会见了马来西亚槟州元首敦・汉姆丹・谢赫・塔希尔博士及其一行，双方就共同关心的问题交换了意见。
    吴邦国说企业改革管理要统一
    吴邦国近日给“中国经济效益纵深行”组委会写信，指出必须把企业的深化改革和强化管理有机地统一在一起，企业的经济效益才能真正得到提高。
    在京台胞纪念台湾光复50周年
    在京台胞23日举行“纪念台湾光复50周年座谈会”。与会者认为：中华民族的历史，包含了两岸同胞的兴衰荣辱。两岸分则伤，合则利，祖国统一才是两岸同胞的共同利益所在。
    台陆地面积将因海面上升减少
    台湾学者日前公布的一项研究报告证实，过去30年来，台湾嘉义到高雄间的海平面逐年上升，预计再过35年，台湾岛陆地面积将因海平面上升减少77.8平方公里。
    台湾省连续发生列车出轨事故
    日前岛内连续发生两起载货列车出轨事故，造成台西部铁路干线严重受阻，共有42班列车延误，但无人员伤亡。据报道，21日凌晨3时15分，一辆货车在台湾汐止路段卸货时，因车厢擦撞所卸货物，造成5节车厢脱轨。尔后另一列货车行驶在桃园到内坜路段时出轨。
    据了解，汐止路段今年以来已发生4起列车出轨事故。
    香港每年5千多人因吸烟而死
    香港每年有5600多人的死亡与吸烟有关，占全港每年总死亡人数的19％。因吸烟造成的损失每年约达40亿港元。据悉，约48.9％的吸烟者死于癌症，29.5％死于呼吸系统疾病，21.5％死于循环系统疾病。全港一年直接花在治疗吸烟病人身上的款项高达6.7亿至9.7亿港元。若加上间接损失，估计每年损失40亿港元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
