〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塔利班”飞机空袭喀布尔
    阿富汗首都喀布尔23日又遭到阿伊斯兰学生运动武装“塔利班”飞机的空袭，但无人伤亡。
    据来自喀布尔的消息报道，一架飞机23日晨向位于喀布尔市卡尔加区的阿政府军设施投掷了多枚炸弹。政府军的防空部队进行了还击，但未击中目标。
    22日，喀布尔市首次遭到空袭，4枚炸弹落在喀布尔市中心的居民区，3人被炸伤。“塔利班”方面已声称对空袭事件负责。
    另据报道，23日喀布尔南郊尚未发生地面战斗。报道援引阿政府军一前线指挥官的话说，在过去3天中，他们已击退“塔利班”发动的3次进攻。
    德国一军用飞机在葡坠毁
    一架德国军用飞机22日在葡萄牙亚速尔群岛德尔加达角市机场附近坠毁，机上7名军人中2人已确认死亡，其余5人下落不明。
    这架飞机是在飞往加拿大途中在亚速尔群岛停留后起飞的。当时，机翼撞到跑道附近的供电设施上，接着飞机发生爆炸并坠入海中。葡萄牙和德国已派出军舰在失事地区附近进行搜寻。这是今年以来在葡萄牙发生的最大一起空难事件。
    土否认训练车臣武装分子
    土耳其外交部22日发表声明，否认土耳其曾在其境内训练车臣武装分子。
    据报道，俄罗斯总统叶利钦19日称，包括土耳其在内的一些国家曾训练试图脱离俄罗斯的车臣武装分子。
    土耳其外交部的声明说，“这样的指控是完全缺乏事实根据的。”声明表示，“土耳其一贯支持在维护俄罗斯联邦结构和领土完整的基础上解决车臣问题。”
    佩里称俄在波黑是个“难题”
    美国国防部长佩里22日在接受全国广播公司记者采访时说，俄国参加北约在波黑的维和使命而不受北约的指挥，是个“很大的难题”。
    佩里表示，美国及其北约盟国希望俄国今后参与在波黑执行和平协定，但不赞成让俄国军队在波黑作为独立的军事力量行动。
    他承认，“这是个很大的难题。我无意缩小它……我们至今尚未解决这个难题”。
    佩里表示，在波黑执行和平使命的时候，诸如经济建设、难民安置、清除地雷等很多活动，俄国可以不在北约指挥下参加，“但是不能作为这个维和部队的一部分而不受北约指挥”。
    他说，美俄正就所有这些选择进行磋商，两国国防部长将于下周再次会晤。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
