〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“训练标兵”为新战友备“见面礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍华/徐正勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批服役期满的老战士，在圆满完成服兵役义务后，已经进入了告别军营的“倒计时”。经过军营数载锤炼的老兵们，面临退伍心不散、劲不松，以实际行动为广大官兵树立了光辉的老兵形象。近期，我们将通过《学老兵赞老兵》栏目，反映退伍老兵的先进事迹。 ――编者
    本报讯 王绍华、徐正勇报道：北京军区某团一连班长张伟入伍5年勤练不辍，2次荣立三等功，7次被师团评为“训练标兵”、“优秀四会教练员”，所带的班连续两年荣立集体三等功。10月中旬，他又被师评为“优秀带兵骨干”。
    张伟刚到部队时常常是“投弹不进圈，打靶不沾边，木马骑中间”。他通过刻苦训练练就了一身过硬本领：手榴弹投掷出手就是60多米；5公里越野不超过18分钟；轻武器射击次次优秀。四○火箭筒射击受风向、风速影响很大，为提高射击精度，几年来，他共搜集360多个有关射击数据，记录了两本笔记和体会，对每次射击后的射击诸元和偏差量仔细分析研究。5年中，他发射四○火箭弹120发，命中112发，被官兵誉为四○火箭“神射手”。
    已超期服役两年的张伟在再次面临走与留的抉择时，决心把这身过硬本领传给战友：他将自己在训练中摸索到的“小窍门”传授给全班战友。战士张松林400米障碍成绩一直上不去，张伟帮他找出主要是越障中体力分配不当的原因后，将自己总结出的“100米稳步跑、200米急速跑、300米大步跑、400米冲刺跑”的要领传授给他，并和他一起反复练习，很快使他在这一课目上脱“贫”冒“尖”。
    对班里的其他战士，他还手把手传授动作要领和方法。训练之余，他挤出时间，将自己入伍5年来训练中摸索到的窍门和方法进行认真整理，6篇《战术教学法》、《障碍跑动作要领》等经验已工工整整抄写在他的笔记本上。“如果让我退伍，这个笔记本就算是留给新战友的礼物吧！”训练场，张伟乐哈哈地对笔者说。RW：张伟；事迹
〖-ZW/正文〗
