〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，中国一贯重视中美关系，愿意在两国3个联合公报的基础上发展长期、稳定的中美友好合作关系。
    他强调：“我在3年前提出的中美应‘增加信任、减少麻烦、发展合作、不搞对抗’，仍然是我们处理中美关系的基本方针，今后也不会改变。”
    基辛格说，美国方面已经认识到中美关系的重要性。尼克松担任总统期间能从战略角度考虑问题，因而推动了中美关系的发展。今天也应该从战略角度考虑两国关系问题。他指出：“中美对立不利于国际问题的解决，也没有任何国家会参与遏制中国。没有中国，要在亚洲实现和平与稳定是不可能的。”
    江泽民说，他很高兴能在参加联合国成立50周年特别纪念会议期间同基辛格博士见面，对他多年来一直关心中美关系并为此做了许多有益的工作表示赞赏。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
