〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗铸风流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某炮兵团深山沟里创业记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世泽本报特约/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    17年前，济南军区某炮兵团从繁华的大都市换防来到沂蒙山区，呈现在官兵们面前的是一片荒凉。
    然而，炮兵团官兵没有嫌弃这块地方。从上山的第一年，团党委就提出了“用艰苦奋斗精神建团育人”的口号，激励官兵发扬“井冈山精神”、“长征精神”、“延安精神”和“南泥湾精神”。
    部队远离集镇，吃菜困难，团党委发动大家利用节假日和课余时间，到营房外移土填沟，平山造田，在乱石窝里开垦出了25块菜地。1993年11月，20名退伍老兵冒着风雪，奋战半个月，硬是一锤一钎打出了5眼10多米深的贮水井。到去年底，退伍老兵已为团队打出了13眼井，解决了浇菜无水的困难。在经费紧张的情况下，官兵们自己动手搞建设，翻修屋顶11000平方米，建起了生活服务中心，为每个连队整修了猪圈，营区两边的马路栽上了雪松、白杨。
    与此同时，全团官兵利用星期天、节假日拉沙采石，奋战2个月，建起了容纳5个班级，设施一流的“八一希望小学”。建校12年来，在官兵们的关心下，靠师生们的共同努力，初中升学率在当地年年第一，先后送出了28名大中专生，46名县重点中学生。
    炮兵团官兵还用自己的双手创造了一个美好的文体活动环境。他们自筹资金6万多元，整修文体活动场所30多处，建起了地面卫星接收站，发动官兵自己动手制做台球桌7个，哑铃、杠铃、跳高架等体育活动器材76件，自建灯光球场2个、羽毛球场4个、足球场2个。1992年，全团所有连队俱乐部在全师率先达标。
    这几年，无论社会上兴起高消费热，还是吃喝风，团党委始终保持清醒头脑，不为所动。1988年，胜利油田拨给部队一笔援建经费。有人提议，用这些钱修缮一下办公楼，改建招待所，换换车子，都被团领导拒绝。他们把经费全部用在了基层建设上。
    1991年上级赋予团建设电教室的任务。为了节约经费，司令部专门抽出2名干部自己设计、自己施工，整个工程只用了1.5万元。去年5月，团赋予六连夜训先行的任务，没有器材，他们自己制做，需要零件，就从废旧收音机中拆卸组装，节约经费600余元。
    17年来，这个团木工组、瓦工组、维修组始终活跃在基层，仅此一项每年节约经费1万多元。每个连队都有节约箱、理发组。全团上下形成了艰苦奋斗的浓厚氛围。
    炮兵团官兵高擎着艰苦奋斗这面大旗，创下了辉煌的业绩。近5年来，全团共在师以上组织的比武、考核中获26项第一、19项第二，连续3年担负军区下达的训练任务，均取得优秀成绩。团队15年没有发生案件和重大责任事故，多次被上级评为管理工作先进团。
〖-ZW/正文〗
