〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋旗帜添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评战史小说《英雄塔儿山》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋，是伟大的共产主义战士；培育雷锋成长的工程兵十团，是中国人民解放军的英雄团队；描绘和歌颂这英雄团队在初创阶段光辉战史的《英雄塔儿山》，是新时期长篇纪实小说创作的璀璨花朵。
    作为雷锋团建团45周年的一份丰硕的礼品，《英雄塔儿山》由李春芳创作，并于日前由白山出版社正式出版了。这不仅是军事文学创作中的一个新收获，而且是反腐倡廉斗争中的一份好教材。特别是对雷锋生前所在团的全体指战员来说，更是一种巨大的激动和鼓舞。他们从数千里之外把作者请到部队，亲自向战士们讲述了团队在初创时期与日、伪、顽进行浴血奋战的动人情景。为自己团队的光荣历史感到骄傲，为自己团的蓬勃发展感到振奋，为自己能有雷锋这样的战友感到自豪！
    《英雄塔儿山》所写的“襄陵独立团”，就是雷锋生前所在团的前身。这是一支英雄的部队，它组建于1939年冬天，以夹峙于太岳山和吕梁山之间的塔儿山为根据地，如插进敌人心脏中的一把尖刀，在极其艰险困难的情况下，同时与日寇、顽伪、阎匪以及割据一方的地方反动势力，展开殊死的搏斗，机智灵活地穿梭于敌人的格子网、碉堡群之间，紧紧依靠人民群众打血仗、打巧仗、打硬仗，有效地消灭了敌人的有生力量，有力地配合了大兵团作战，屡建奇功，威震一方，被群众称为“神兵”、“天将”。
    这些“神兵”“天将”的司令部，就扎在李春芳的家中，他们中的许多人都是李春芳的朋友，尽管当时还是儿童的李春芳，就已跟着这些“神兵”、“天将”参加了战斗。他了解他们，熟悉他们，热爱他们，并深深地被他们的英雄行为和献身精神所感动。后来，虽然部队几经改编，战运城，攻临汾，打太原，进军大西北，解放大西南，参加抗美援朝，回国后驻沈阳，改编为工程兵十团，李春芳与他们失去了联系，但他们在李春芳幼小的心灵中所留下的形象、所点燃的火种、所凝成的景仰之情，却不仅没有随着岁月的流逝而淡化，而且与日俱增。他钦敬他们，怀念他们，常常为了这无法沉淀的感情而潮涌心头，火燃方寸，食不甘味，卧不安枕。及至他从市委书记的岗位上退下来之后，便杜门谢客，搜卷凝思，把笔长抒，怀着火一样的激情，硬是一口气写出了50万言的长篇巨制《英雄塔儿山》。
    在这部纪实性长篇小说中，作者以朴素的笔墨、真挚的感情和群众所喜闻乐见的章回形式，有声有色地描绘了襄陵独立团在民族危亡之际用生命和智慧同敌人进行拚杀的情景，塑造了一个个具有鲜明性格和献身精神的英雄形象。特别是对主要人物杨同善、梁祥云、陈含章、海玉亭、孙金仓等英雄形象的塑造，更是达到了血肉丰满、个性鲜明、真切生动、呼之欲出的境界。在浓墨重彩写英雄的同时，作者也没有忽视对反面人物的刻画，没有仅仅把他们当成陪衬，没有简单化、脸谱化，而是非常认真地发挥了足够的艺术功力，充分写出了其鄙陋而狡猾、残忍而奸诈、贪婪而伪善的多重性格，并成功地通过一个又一个富于戏剧性的情节和徐徐展绽，同时给英雄和魔鬼提供了充分显示各自本性的生活环境和艺术舞台，使双方在势不可免的猛烈撞击和尖锐对立中各臻其所、各亮其质，从而收到了相得益彰的效果。
    《英雄塔儿山》的另一个显著特点，是故事性强，艺术转换频繁而迅疾，情节跌宕，述事质朴，场景富于时代感和地域特色，人物众多且各具身世和性格，整个作品的动态感极强。作者似乎把一切都自然而和谐地化解在场景的转换、人物的行动、事件的演绎与情节的展绽之中了。
    小说之所以能够具有这些特点和优点，一方面固然是由于作者的艺术个性和美学追求所致，但另一方面与题材和内容的特殊性也很有关系。襄陵独立团所处的复杂多变的政治形势和艰苦卓绝的斗争环境，在很大程度上决定了小说的形式、结构、写法和艺术风貌。独立团远离大部队，在敌人的心脏中兜转出击、穿插作战，面对日寇的格子网、碉堡群和蒋阎匪帮及其卵翼下的地方恶势力的围逼与追“剿”，他们依靠群众，讲求策略，灵活作战。常常是在出其不意、攻其不备中创下以少胜多、突奔奇袭的战争范例。这从小说的章目中便可以清楚地看出来。英雄们的战斗业绩不仅赋予小说以思想力度，同时也赋予小说以艺术光彩。
    （压题照片：陈杰摄）
〖-ZW/正文〗
