〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄河决不挡道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太阳每天都是新的，京九对我们来说亦是如此。
    20日采访团从衡水南下至菏泽，行程达310多公里。听说铁道部第十九工程局为我们提供由轨道车牵引一节硬座车厢作为采访“专列”，大家又是一阵兴奋。当我们带着各自的行囊来到“专列”前，但见由10多位穿戴整齐、已将车厢打扫收拾停当的安全员组成的欢送队伍已在道上迎接。有位同仁当即说了句：“这作风真像部队。”殊不知，十九局的前身正是铁道兵某部。
    车行半日抵聊城。聊城位于鲁西平原、古运河畔，是我国重要的优质棉、商品粮和蔬菜生产基地。京九在聊城市设一级站。我们看到，站房设施的主体工程已经完成，聊城市联结车站的大道也已悄悄伸至轨道边。
    当晚，我们抵达菏泽。菏泽古称曹州，当地的牡丹达500多种，真正是誉满中外。
    20日行程中最令人难忘的当属气势非凡、飞架于滔滔黄河之上的京九铁路黄河大桥。
    到过黄河壶口的人，无不为黄河这条中华民族的母亲河那汹涌澎湃、惊涛拍岸的气势所震撼。不过，对建桥大军来说，黄河更多的是挑战和风险。
    我们的采访“专列”几次在黄河大桥上“临时停车”，为的是让我们多看看大桥，多体验体验这条全长6685米、京九线上仅次于九江长江大桥的第二项大工程的雄姿。在大桥的南端，我们从已转移战场的筑路大军留下的施工遗迹上，似乎领悟到了什么。
    “黄河决不挡道”！这是共和国第一支专业化的建桥王牌军铁道部大桥局干部群众在会战京九时叫响的口号。当我们静听大桥局领导讲述这个局曾八跨长江、八渡黄河、八越汉水，在祖国的名川险流上建造了240多座大桥的经历时，一种崇敬之情油然而生。
    京九铁路黄河大桥位于山东、河南两省交界处，45年前，刘邓大军就是从这里强渡黄河挺进大别山的。京九铁路建设也正是在这里打响第一炮的。大桥工程量大，水文地质复杂，工地气候恶劣，工期相当紧迫。因为黄河大桥如果不通，北京至阜阳段提前货运分流的目标就难以实现。为了保质保量，提前完成施工任务，他们付出了艰苦的努力。大桥局工程技术人员攻克技术难关，终于成功地用国内尚属首创的新技术架设起大桥钢梁，体现了我国建桥技术的新发展。
    滔滔黄河滚滚东流，长长京九蜿蜒南伸。虽说如今3000余名大桥建设者绝大部分已撤离工地，但京九线上这一独特的人造景观却长存于世，“黄河决不挡道”这句豪言壮语也将留传下去，给后人以启迪和激励。
    10月21日 于阜阳
〖-ZW/正文〗
