〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席出席美国工商界欢迎晚宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出稳定健康的中美关系不仅符合中美两国的根本利益；而且有利于世界的和平与稳定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆龙/范颂九〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月22日电 （记者夏兆龙、范颂九）正在纽约参加联合国成立50周年特别纪念会议的中国国家主席江泽民今天对美国各大公司的领导人说，稳定健康的中美关系不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。发展中美经贸合作是发展中美关系的基础。
    江泽民是在他下榻的广场饭店出席美国工商界领导人为他举行的欢迎晚宴上说这番话的。
    当晚8时许，当江泽民主席一行步入宴会厅时，恭候良久的美国各大公司负责人一齐拥上前去，争相握手，畅叙友情。江泽民主席风趣地对大家说：“我一到纽约，就觉得这里天气很热，后来有人说，这是美国人民发给我的邀请。”站在他身边的国际商用机器公司董事长郭士纳笑着对江泽民主席说：“在这个季节有这样暖和的天气，我们也很吃惊。托阁下的福，我们才能有艳阳高照。”他的话逗得满堂大笑。
    在宽敞、豪华的大厅里，郭士纳首先致欢迎词。他说，“现在全世界的目光都在注视着中国突飞猛进的发展，中国处在真正的历史时期。”他说，美国大公司都感到非常振奋，对开拓中国市场作了长期打算。他还说，这些全球性的大公司一直从长期着眼，不拘泥于个别问题，积极促进基于相互尊重的美中关系。江泽民主席在热烈的掌声中致答词。他高度评价美国企业界的领导人多年来在发展中美经贸合作方面所作出的积极贡献和开拓精神。他说，中国政府重视发展中美关系。中国一贯认为，稳定、健康的中美关系不仅符合中美两国的根本利益，而且有利于世界的和平与稳定。中美两国经济互补性很强、合作领域广阔、发展潜力巨大。发展中美经贸合作，是发展中美关系的基础。
    他说，1979年中美建交时两国双边贸易额仅为24・5亿美元，今年预计将超过400亿美元，16年增长了16倍。美国500家大企业中已有上百家在中国建立了合资和独资企业。前一段时间中美关系受到人为因素的干扰，而美国企业界的朋友们以大局为重，为延长对华最惠国待遇和维护两国经贸关系作出了积极努力，这是值得称道的。
    江泽民说，中国的国内形势很好，政治稳定、经济繁荣、民族团结，改革开放和现代化建设进入一个新的阶段。到2000年，中国的年进出口总额预计将达4000亿美元。
    他对在座的美国公司领导人说：“我希望美国工商界的朋友们抓住机会，到中国的广阔市场一展身手。我希望美国政府能顺应时势，尽早取消各种人为的限制，为美国企业界进入中国市场创造更好的条件。我相信，只要双方共同努力，中美经贸合作一定会获得更大的发展。”
    江泽民讲话后，福特汽车公司、波音公司和美国国际集团公司领导人纷纷举杯，祝愿美中企业更紧密地合作。
    来自国际商用机器公司、福特汽车公司、联合信号公司、卡特彼勒公司、德士古公司、联邦捷运公司、休斯飞机公司、波音公司、美国国际集团公司、美林公司、施贵宝公司、第一数据公司、施乐公司、美国通用电话电子公司、奥美市场服务公司、摩托罗拉公司、汤普森―拉莫―伍尔德里奇公司、J・P・摩根公司、埃克森公司和新闻公司等美国著名大公司的董事长们出席了晚宴。
    图为江泽民主席出席美国工商界负责人士举行的欢迎晚宴。 新华社记者 刘宇摄RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
