〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜驻华大使朱昌骏举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念中国人民志愿军赴朝参战45周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央军委副主席迟浩田出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系/志愿军赴朝参战四十五周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田和外交部副部长唐家璇等出席了今晚的宴会。
    迟浩田在讲话中说，45年前，中国人民志愿军遵照中国共产党和毛泽东主席的号召，高举“抗美援朝、保家卫国”的旗帜，肩负中国人民的重托，奔赴朝鲜前线，同朝鲜人民和军队并肩战斗，抗击美帝侵略者。中朝两国人民和军队经过三年浴血奋战，终于赢得了朝鲜祖国解放战争的伟大胜利。迟浩田指出，这一胜利不仅捍卫了朝鲜的独立和革命成果，也为维护亚洲和世界和平做出了宝贵的贡献。
    他说，停战40多年来，朝鲜人民和人民军官兵在金日成主席和朝鲜劳动党的英明领导下，发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，贯彻政治上自主、经济上自立、国防上自卫的革命路线，深入开展思想、技术、文化三大革命斗争，迅速医治了战争创伤，在社会主义建设和实现国防现代化的斗争中取得了一个又一个的胜利。
    迟浩田指出，中朝两国人民和军队之间的友谊是鲜血凝成的，已深深扎根于两国人民和军队的心中。不断巩固和发展中朝友谊是我们党和政府坚定不移的长期方针，也是中国人民和军队的真诚愿望。
    他说，在当前复杂多变的国际形势下，巩固和发展传统的中朝友谊，不仅符合中朝两国和两国人民的根本利益，而且有利于维护朝鲜半岛和东北亚乃至世界的和平与稳定。
    朱昌骏在讲话中说，中国人民志愿军入朝参战，是中国人民对朝鲜人民的无私的国际主义支援，是具有悠久历史的朝中友谊和革命道义的光辉表现。
    他说，朝鲜人民将一如既往，为了世世代代地巩固和发展用鲜血凝成的朝中友谊而竭尽一切努力。
〖-ZW/正文〗
