〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国成立五十周年特别纪念会议开幕江主席和一百五十多个国家领导人出席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立五十周年特别纪念会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自150多个国家的国家元首和政府首脑以及主要国际组织的领导人将在为期3天的会议上发表讲话，回顾联合国的发展历程，总结经验，展望未来，对联合国在21世纪世界事务中的作用、任务和使命提出希望和建议。
    中国国家主席江泽民参加了这次会议并将于24日在会上发表重要讲话。
    本届联大主席、葡萄牙前外长多阿马拉尔首先致词，对联合国成立50年来的成就、挑战和今后的改革方向作了简要的回顾和展望。他说，“支持联合国应是我们这次特别纪念会议的共同誓言。”
    联合国秘书长加利在致词中说，联合国将有助于解决21世纪世界所面临的全球化和分裂化及其所引起的各种问题。
    加利说，全球化将产生一系列问题：大规模的资金流动将席卷世界，环境污染将使地球受到永久性破坏，跨国犯罪活动不断增加，信息革命将使现有体制受到无法承受的压力。分裂化将造成狂热、孤立主义、分离主义和越来越多的内战。
    他说，联合国可以帮助处理和解决由于全球化和分裂化的思维方式所带来的问题，因为联合国既是世界性的组织，也是属于各个成员国的组织。
    加利认为，50年来联合国在处理全球化和分裂化问题方面已经受多次考验，并积累了丰富的经验。联合国为全球社会确定了人权定义，促进了国际法的发展，健全了《海洋法》，并通过一系列全球会议，就裁军、环境、人口、社会发展和提高妇女地位等全球问题促成了国际共识。在应付分裂化问题上，联合国曾应邀参加解决柬埔寨、萨尔瓦多、安哥拉、莫桑比克等国家的内战问题。在防止分裂化方面，联合国也做了不少工作。
    加利指出，为了解决全球化和分裂化带来的问题，联合国必须承担艰巨的任务，但目前的财政危机使联合国无法完成这些任务。因此他呼吁会员国为联合国提供可靠的财政基础。
    加利讲话之后，各国领导人依照大会预定次序作简短发言。
    在会议开幕前，江泽民主席及其他国家领导人同加利、多阿马拉尔一起合影留念。
〖-ZW/正文〗
