〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届人大常委会十六次会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长主持顾昂然对行政处罚法草案作说明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八届人大常委会十六次会议/召开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在乔石委员长主持下，今天的全体会议首先通过了委员长会议建议本次常委会会议进行的议程。
    八届全国人大常委会第十四、十五次会议对中华人民共和国航空法草案，全国人大常委会关于惩治伪造、虚开代开增值税专用发票犯罪的决定草案，中华人民共和国固体废物污染环境防治法草案和中华人民共和国食品卫生法修订草案分别进行了初步审议。在今天的全体会议上，全国人大法律委员会副主任委员项淳一、主任委员薛驹、副主任委员厉以宁、蔡诚，分别就这四个法律草案的审议结果作了报告。
    本次常委会会议还将审议中华人民共和国行政处罚法草案。受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然在今天的全体会议上对这个法律草案作了说明。
    国务院提请本次常委会会议审议的议案有：中华人民共和国电力法草案的议案，中华人民共和国律师法草案的议案，中华人民共和国和塞浦路斯共和国关于民事、商事和刑事司法协助的条约的议案，以及中华人民共和国和保加利亚共和国关于刑事司法协助的条约的议案。受国务院委托，电力部部长史大桢、司法部部长肖扬和外交部副部长张德广在今天的会议上分别对以上法律草案和条约作了说明。
    今天的全体会议，还听取了全国人大环境与资源保护委员会副主任委员秦仲达关于中华人民共和国水污染防治法修正案草案的说明。
    副委员长田纪云、王汉斌、倪志福、陈慕华、费孝通、孙起孟、雷洁琼、李锡铭、王丙乾、王光英、程思远、铁木尔・达瓦买提、吴阶平，秘书长曹志出席了今天的会议。
    国务院副总理吴邦国，最高人民法院院长任建新，最高人民检察院检察长张思卿列席会议。
    本报北京10月23日讯 记者新宇报道：受委员长会议委托，全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然，今天在八届全国人大常委会十六次会议上作中华人民共和国行政处罚法草案的说明时强调，行政处罚涉及公民权利，应当有明确的法律原则。
    顾昂然说，行政处罚是国家法律制度（包括刑事责任、民事责任、行政责任）的重要组成部分，是行政机关依法行政的手段之一。我国现行法律、法规中，大多规定了行政处罚条款，但由于对行政处罚的一些基本原则没有统一的法律规定，实践中存在有：行政处罚的设定权不明确，有些行政机关随意设定行政处罚；执罚主体混乱，不少没有行政处罚权的组织和人员实施行政处罚；行政处罚程序缺乏统一的明确规定，随意性较大，致使一些行政处罚不当等问题。
    顾昂然阐述了中华人民共和国行政处罚法草案规范行政处罚采取的法定原则：第一，公民、法人或其他组织的行为，只有明文规定应予行政处罚的才受处罚，没有依法规定处罚的，不受处罚。第二，处罚的设定，应由法律、行政法规以及本法规定的国家机关在职权范围内依法规定。第三，行政机关实施行政处罚，必须严格依法进行。
    顾昂然说，行政处罚按其性质分，大体可分为四类：一是行政拘留等涉及人身权利的人身自由罚；二是吊销许可证或营业执照、责令停产停业等行为罚；三是罚款、没收非法财产等财产罚；四是警告、通报批评等申诫罚。
    顾昂然还对本法草案关于行政处罚的设定权、实施行政处罚的主体、原则和程序，当事人的权利等问题作了说明。RW：乔石；主持会议
〖-ZW/正文〗
