〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大对抗难度增强导调能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高首长机关对抗训练水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤/夏增忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首长机关对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡线勤、夏增忠报道：某师战术作业室内，只见“红蓝”双方正激烈交锋，指挥自动化系统在荧光屏上不断显示出攻防决心图、火力对比、运动速度、战场评估等情况。不料，一向能打善战的“红军”却因误断“蓝军”的主防方向，3次冲击未能攻破防线反而伤亡惨重。担任导演的张师长说，首长机关室内对抗训练，主要是为“红军”找强手。这是笔者10月上旬在北京军区某师看到的对抗训练的一个镜头。
    这个师的领导认为，对抗训练是以对方指挥员的意图、决心和处置为对抗条件，以各自作战理论、行动原则为依据，斗智斗谋的激烈抗争，增强导调人员的导调能力是提高对抗训练水平的重要因素。为此，他们从机关挑选了素质好、业务能力强的5名参谋、干事分别担任合成、兵种、政治工作等调理员。为使导调人员的裁决公正合理，他们利用本单位的自动化改革成果，与有关科研单位研制了武器装备技术性能、火力压制、弹药消耗、运动速度评估等8个计算机软件，辅助导调人员科学决策。
    为了使双方对得起来、抗得下去，这个师在加强“红军”训练的同时，还注重提高“蓝军”的素质，使双方不仅在作战实力上旗鼓相当，而且在综合作战指数上势均力敌，提高了室内对抗作业的谋略水平，促进了战法研究。
〖-ZW/正文〗
