〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一本不媚的书――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《婉约词》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士樊宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就知晓诗词有两大阵营――豪放派与婉约派。那气势磅礴的“大江东去”、“金戈铁马”之类诗词诵读了不少，可对婉约派诗词的了解却不多，因此，我早就想补上这一课了。读罢始知，它比我概念中的晓风残月、小桥流水之类丰富多了，它向我展示了色彩斑斓的情感世界，字字珠玑的语言妙境。读着柳永的“念去去、千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。”眼前顿时展现出一幅淡雅的水墨山水，一抹浓浓的略带哀婉的友情也凝在了那里。李煜一句“小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。”便将亡国之恨、被囚之苦、悔恨之情郁结在了千古之后，凄凉悲切、天地无语，展示词人“恰似一江春水向东流”的心境。给人多少慨叹，引人多少警示！又有那苏轼的“笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。”谢逸的“人散后，一钩新月天如水。”或造情或勾景，动静有致，美趣无比。此情此景，抛却白天的喧嚣与不快，与之作伴真是惬意。那首初恋季节熟背的辛弃疾的“少年不识愁滋味，爱上层楼，爱上层楼，为赋新诗强说愁。”又会勾起青春岁月的多少往事。
    有战友笑我，军人，阳刚的代名词，大老爷们的，怎么看这等悠婉哀怨之调的诗词歌赋？其实，在一天的紧紧张张之后，捧起这优雅清新的《婉约词》，松弛松弛那绷了一天的弦，有阳刚与温柔缱绻互补，有闲适和严肃陪衬，又岂不是最好的消遣与休息？
    《婉约词》这本婉约派诗词的集大成者，它抒情委婉、凄恻动人，一歌如风，一诗如画，格调亦不庸俗。更妙的是，我们还能从中看到古人去国怀乡，忧家忧国的情怀，深受启迪。《婉约词》，我喜欢的书。
〖-ZW/正文〗
