〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂教员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗执鞭周末育才班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴培清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才军营成才之道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军嫂拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢双休日，在绿树环抱的南京军区某炮团军营内，常能见到10多名军嫂带着备课本，拿着教具，抱着厚厚的作业本，分头走向各自教的周末育才班。她们就是这个团的“军嫂教员”。
    “军嫂教员”走进周末育才班纯属偶然，实行双休日后，因团里办育才班的师资力量跟不上，负责这项工作的团政治处周主任一回家就叹气发愁。当妻子冷华玲探知丈夫的心事后，忽然想起本团军嫂姐妹中有几位驻地小有名气的教师，还有几位是微机操作和服装设计能手。如果把她们组织起来，当周末育才班的教员，不是一支很强的师资力量吗？她走东家串西家地跟军嫂们一合计，姐妹们无不赞同。她们说干就干，没几天，她们分别成了英语、法律、电脑等6个育才班的教员，参加学习的干部战士达850多人。
    谈起执鞭上讲台的感受，军嫂许艳感慨良多：“当好育才班教员真不易！”为了尽可能缩短微机操作员与教员之间的差距，她到新华书店买来了《微机操作教程》、《五笔字型》等理论书，有空就学。同时，她还常带上干粮，中午在单位机房里边学理论边备课。每备一课，她都要在丈夫面前试讲一遍，边讲边修正完善讲课内容。
    和许艳相比，军嫂沈亚珍可谓教学经验丰富，她曾多次被评为驻地市优秀教师。她执教英语班后，针对战士英语底子薄、整块学习时间少的特点，采取学用结合的施教方法，编写了一本《战士英语读本》，从单词、词组到句型都是战士们日常生活和训练中用得上的。为配合教学，她还建议团广播室开办“英语角”节目，每天她从学校上课归来后，来不及掸落一身的粉尘，又匆匆地走进部队的播音室。
    “军嫂教员”李芬的丈夫在几十公里外的农场工作。平日里，家中的洗涮晾晒、孩子接送等都靠她一个人，虽说忙点，也还顾得上。自从担任了周末育才班的财会教员后，工作、教学牵得她团团转，没有更多的精力忙家务事，5岁的儿子常和其他孩子玩得成了泥蛋子。有人劝她卸掉教员那份担子，可李芬说：“军嫂中懂财会的就我一人，战士热情又那么高，我怎么忍心放手呢！”于是，她打电话向母亲发出了求援“信号”，哥哥听说李芬要把上了年纪的母亲接到部队操持家务，当即回绝。李芬看打电话不行，专门请假去当面做哥哥的思想工作，这才把母亲从千里之外接到家中。
    几个月来，“军嫂教员”们以其热心诚心和高质量的教学赢得了官兵们的称赞。
〖-ZW/正文〗
