〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征出版信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓文许建新肖秦文新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征出版信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沉石抒情诗精选《多彩情绪》，近日由中国青年出版社出版。作者真诚地描绘了人生情感的深层世界，大胆运用现代表现意识，使诗更富有哲理的思考。（李晓文）
    武家庆同志的诗集《蓝太阳》，近日由西南交通大学出版社出版。书中共收入作者近年创作的诗歌86首。展示了作者军旅生活中的追求、抱负和美好的情感。（许建新）
    《中国上古军事史》是一部论述从黄帝时代到战国末期军事历史的专著（军事科学出版社出版）。该书全面叙述了我国上古时期军事思想、军事制度、军事人物、著名战争、战略战术、兵器制造、军事工程等方面的内容，集知识性、权威性、趣味性于一体，并附有中国上古军事年表。该书的出版对研究我国古代军事的历史渊源和国防现代化建设，具有借鉴作用。（肖秦、文新）
〖-ZW/正文〗
