〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“养猪状元”传“真经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/许金桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、许金桥报道：“养猪状元”、济南军区某炮兵团饲养员张齐祥临近退伍传真经，10月18日，一期由他任教员的“养殖技巧培训班”开学。
    张齐祥1990年从山东省聊城农村入伍，新兵连结束就被调到团养猪场担任饲养员。他在团养殖场独自创立发展了一个水里养鱼、陆上养猪、空中架果的陆、海、空立体养殖试验基地，用瓜果蔬菜喂猪，用猪粪养鱼。这种生态循环法取得良好效益，5年生猪出栏400余头、养鱼5000余公斤、种瓜菜8万余公斤，为团队实现利润20余万元。张齐祥多次被驻地临沂市和罗庄区评为“养猪状元”和“科技养殖能手”。
    在今年面临退伍的情况下，张齐祥主动向团庄肃华政委要求把几年摸索出来的养殖经验留给部队。团领导被张齐祥无私奉献的精神所感动，决定在全团范围内选拔14名饲养员集中办班，让张齐祥传经送宝。张齐祥用自己记录的11本养殖笔记编撰出近3万字的《快速养猪100法》、《淡水鱼喂养技术》、《空中嫁接瓜果技巧》等讲义。他在组织好课堂教学、讲授科学养殖理论的同时，还带领14名战士到养殖基地现场参与实践，手把手传经验。经过学习，饲养员们科学养殖水平均得到提高。RW：张齐祥；事迹
〖-ZW/正文〗
