〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“土专家”张春柏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀芳吴创宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才行行出状元〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机械修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某仓库专业军士张春柏入伍前，由于家庭困难，只读到小学五年级就辍学了。入伍后，他凭着顽强的毅力，不仅学完了全部初中课程，而且还自学了高中数理化。同时，他还结合工作勤学苦练，学会了拖拉机、推土机、汽车、挖掘机等机械的驾驶、操作，并能熟练地排除各种机械故障。
    有了这些基础，张春柏与时间赛跑的劲头更足了。1987年，他发现仓库装备的0.5吨电瓶叉车都是按50年代库房管理要求设计制造的，既不能在库房码垛，又不能跨枕木作业，且安全系数低。由此，张春柏产生了改革电瓶叉车的念头，仓库领导当即表示支持。
    为了尽快提高理论水平，系统地掌握专业知识，他自费购买了《机械制图》等50多种共200多册书籍，一本一本地啃。但是，从机械修理到对电器进行技术革新，并不是一件容易的事。有一次，他在处理电瓶内部构造方面遇到了无法解决的难题。有人告诉他，驻地县城有位高级工程师在电器方面十分精通，这消息使张春柏喜出望外，他决定去拜访这位工程师。仓库离县城30公里，交通不便，患有心脏病的张春柏不能骑自行车，只能徒步而行。“挪”到县城已是傍晚时分，等他终于敲开那位工程师的门时，已经累得精疲力尽。然而他得到的只有一句话：“最近工作忙，没时间。”张春柏毫不气馁，第二天继续上门，第三次、第四次……那位工程师终于被深深地打动了，收下了这位不寻常的学生，并将他10多年积累的经验毫不保留地传授给了张春柏。
    一分耕耘一分收获。一年后，凝结着张春柏心血的改装后的叉车，不仅能在平地作业，而且还能跨枕木作业。经广州军区军械部组织专家鉴定，认为此项技术革新设计合理，适应现代库房作业。该成果荣获1993年军队科技进步三等奖。
    过去，仓库用的防雷设备是在库房顶上架起避雷网。由于库房内大都存有用电发火的物资，不但起不到防雷作用，相反还容易带来电火。为革新这种避雷装置，张春柏先后设计了5种方案均不符合库房地理环境。一次，仓库一位老主任来看他，掏出一包红塔山香烟给他敬烟，望着烟盒画面上的红塔，张春柏心里一动，丢下香烟，就跑到里屋画起来。半年后，一种式样美观、避雷性能优良，且便于安装的“塔式避雷针”脱颖而出。这项成果不仅解决了本仓库防雷电的难题，而且在全军区也得到了推广应用。
    十几年来，张春柏完成了一项又一项工程作业机械的改装和设计任务。他研制成功的4项科技成果，有3项被军区推广，并培养维修家用电器人才数百人，成了远近闻名的“土专家”，被评为全国军地两用人才先进个人。RW：张春柏
〖-ZW/正文〗
