〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“宫廷秘方”的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶延滨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在市场上经常可以看到‘宫廷秘方’之类的广告说明，主要是食品、营养品和有治疗性质的保健品。你说这真的是从宫廷中弄到的秘方吗？”
    “当然这是一种广告宣传。暂且不论它们是否就是真正的‘宫廷秘方’，就宫廷秘方四个字所要产生的心理影响而言，最直接的就是它们的属性具有珍贵性。珍贵性不等于科学性、合理性和实用性。我们都知道，珍品，不一定就是有营养的物品……”
    “说到这里我想起了常见的另一种与宫廷有关的提法，叫做‘传统贡品’……”
    “说是贡品也是表示其珍贵。它直接的提示是‘过去皇上才能享受的’。其实，就算是真正意义上的传统贡品，也只打着给皇上进贡的旗号，上面向下面索要产品。就贡品而言，最先是因为上面喜欢，‘上面喜欢’，是好是坏，标准就可疑。贡品不光是上头要，更多的是下面主动奉送巴结上头的，这类贡品也许真是当地较有特色的产品。现在行贿受贿并不大张旗鼓，只要一张支票，成千上万的钱就进了中国或外国的帐号，事也办了，人不知鬼不觉。有皇上那年月不成，没有这么发达的金融信用，只有金银财宝以及各种实物奉送。走到哪里都有‘传统贡品’，皇帝老头真的在它小小的皇宫中堆得下这么多东西？细细一想也就明白了，各地的官员巴结的不只是一个皇上，往上送的供奉加上贡品二字，也就可以大张旗鼓地行贿，而一层又一层的‘上头’，又可以在为皇上办事的旗号下，给自己的老婆孩子弄点鲜果干杂尝尝。天下全是皇上的，自然这些糊涂帐也全挂在贡品这一栏目里了。”
    “贡品的珍贵性还是有一定可信度的，一是在某一地区得到当地人的首肯，二是经过许多年的时间考验，于是产生了贡酒、贡茶、贡米这一些特色经营产品。而‘宫廷秘方’的可信度就差，认真想一下，会有许多问号，是宫廷秘方又怎么到了你们手上？宫廷秘方使用后效果如何历史又有何记载？是真方还是假方而当事人都不在了，又靠谁鉴定……”
    “你说的问题让我想起了另一个说法，叫做‘依古炮制’。以前的中药店常见它，现在一些商品广告上也有相近的说法。从心理暗示作用上看，宫廷秘方、依古炮制、祖传偏方等等，都有类似的地方，可以视作一种消费怀旧。对于物质的而且有科学因素的那一类消费，人们是越新越好。就说家用电脑，不到十年，PC机、286、386、486微机，换了好几代，还有电视、冰箱、空调、汽车……对于这类消费，谁也不要祖传的、宫廷的、古代的，那怕你是1950年的‘皇家电视’或是1905年的‘宫廷汽车’。在实际的可见的生活中，人们的消费是喜新厌旧，不断更新，追逐新潮。对于更多心理因素而作用又不是明显可见的那一类消费品，人们怀旧心理甚至一些传统社会心态都会更起作用。宫廷秘方、依古炮制之类就是为这些商品做包装的‘古装戏’。它调动的是消费者心理的另一面，如对神秘事物的敬畏，崇上怀旧。”
    “我们说到这里，还是当做真的‘宫廷秘方’来剖析这一现象。事实上还有那么一些假冒产品。”
    “这里有二重假定。第一，就是当年宫廷中的那些秘方，可以肯定不乏滥竽充数，甚至有害的，中国皇帝的平均寿命不高，这点大家都知道。第二，打着宫廷秘方实际上是后人搞的，虽是假宫廷，是好是坏不能一概而论，不是有幸亏喝了假农药没死了的笑话吗？”
〖-ZW/正文〗
