〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“造手大师”于仲嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔克勇郑旭燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才转业退伍军人竞风流征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗再造手研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于仲嘉，1929年出生于山东文登，1945年入伍，曾多次立功受奖，1954年被部队保送至安徽医学院深造。转业后成为地方医疗战线上的白衣战士，现为上海市第六人民医院骨科主任医师，上海第二医科大学教授，中国上海国际四肢显微外科培训中心主任，上海四肢显微外科研究所所长，国际外科协会会员。1985年，他的“手或全手指缺失的再造技术”获国家发明一等奖。翌年，此项技术在日本筑波国际博览会上被列为中国新“四大发明”之一。
    1978年10月，当世界上第一只再造手诞生时，我国医学界一位外科专家曾把它称为“显微外科的明珠”，摘取这颗“医学明珠”的人，就是从战士到人民军医、从革命军人到“世界造手大师”的于仲嘉教授。
    谈起苦攻再造手的动因，于教授动情地说：“作为一个医生，每当我闭上眼睛，就会想起那些战争时期因技术条件限制不得不截去肢体的伤员，想起那些在劳动事故中失去双手的工人、农民，以及因各种灾难失去手的孩子们。他们有衣不能穿，有物不能拿，为了生存需要，有的把勺子捆在前臂上，有的练习用脚夹着勺子吃饭……”为此，于仲嘉暗下决心，要竭尽全力，为伤残者造出真正的手。
    多少个不眠之夜，在弄堂深处一幢灰褐色的住宅里，眼窝凹陷、眉头紧锁的于仲嘉伏在书案前，研究再造手。一次，由于过度疲劳，他心脏病突然发作而晕倒在地，幸亏妻子发现及时，一粒速效救心丸又把他从死神那里拽了回来。
    缺手再造是世界医学史上重大崭新课题，它较之断肢再植难度更大。不难想象，病人的手指被伤得粉碎，甚至连手掌都没有了，怎么再造手呢？那阵子，于教授除了查房、诊病以外，一直在苦思着这个问题。
    经过多次苦痛与喜悦相交织的试验，他终于成功地选定了一种钛合金制成骨架，插在前臂的骨头里，再把一只足第二趾的皮、肉、血管、神经和另一只足的第二趾一同取下，缝合在残臂上，一只能捏、能勾、能握、能捻的手就诞生了。
    1978年10月21日，于教授首次为陕西青年农民高天社成功地进行了全手缺失再造术，手术持续了12个小时。当小高发现自己原来光秃秃的前臂残端上奇迹般地长出了两个指头时，激动地直喊：“我又有手了！”手术半年后，他已经能用新手点烟、握杯子、吃饭、下棋和写信了。随着不断地锻炼，新手的力气也增大了，一次能提起15磅重的东西，恢复了手的基本功能。小高用这只再造手写下了“我要用我的再造手努力为党工作”14个大字。
    自1978年至今，于仲嘉已为许多缺手患者成功地进行了再造手手术，轰动了国际医坛。于仲嘉再造手的成功，也给世界伤残者带来了福音。他以学者的身份，一次次飞往欧洲、美洲、亚洲的许多国家讲学，广泛传授再造手的先进技术，并先后为美国、加拿大、日本、瑞典、埃及、坦桑尼亚、意大利等国家培训了一批又一批的显微外科医生。国内参观者络绎不绝，国际新闻媒介也把他的再造手誉为“中国手”、“上海手”、“于氏手”。
    与此同时，他发明的“桥式交叉游离皮瓣移植术”获国家科技进步奖；新近发明的“游离组织组合移植术”解决了手、足大面积组织缺损的修复难题，处于国际领先地位。他设计制造的骨折治疗新器械――单侧多功能外固定支架，也已形成系列产品。他先后在国内外医学专业杂志上发表论文70余篇，编写了《创伤骨科与断肢再植》、《显微外科》、《骨科手术图谱》、《四肢显微外科学》等著作。今年是于仲嘉教授行医50年，老一代革命家薄一波同志题词赞誉他是“显微外科的杰出战士，中华民族的骄傲”。RW：于仲嘉；事迹
〖-ZW/正文〗
