〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动增设难题理论实践并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区首长机关提高处置未来战场复杂局面能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘福安/郭润芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战场局面处理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘福安、郭润芝报道：陕西省军区着眼未来高技术条件下作战的特点，加大首长机关训练难度，提高了首长机关的谋略水平和组织指挥能力。前不久，他们参加上级组织的战役演习，以出色的成绩受到上级领导机关肯定。
    陕西省军区在首长机关训练中，十分重视高技术和现代战役理论知识的学习训练，注重打好谋略水平的理论基础。采取领导讲课、请院校专家辅导、布置函授作业和适时考核检查等方法，加大理论学习中谋略训练的含量。年初以来，围绕战时动员、保障部队机动和执行突发任务等主要课题，采取一般课题分头研究、重大课题领导参与集体攻关的方法，深入开展研究探讨，取得了一批成果。
    在打好理论基础和开展相关业务技能训练的同时，他们注重组织多课题演练。今年9月，在参加战役演习中，他们除完成上级赋予的演习任务外，还采取情况外出情况、作业外加作业的办法，设置僵局和危局，以充分暴露问题，重点研究解决。在处置上级导调情况的同时，导演部坚持从高技术条件下局部战争中省军区的职能需要出发，自设“野战兵团机动途径的重要桥涵被毁、军列颠覆”等40多个棘手课题，锻炼了参演人员应付复杂多变情况的能力。
〖-ZW/正文〗
