〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力创造战法体系的新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“全军战法研究成果总结论证”经验综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战法体系新模式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前言
    十月的西北，秋风高爽。“全军战法研究成果总结论证”的“试验田”里，结出累累硕果。
    90年代伊始，高技术条件下作战的新特征初露端倪，敏锐的军人便捕获到一个强劲的信息――作战方法领域将首先发生革命。抓住机遇，不失时机地革新战法，需要历史的眼光和深邃的洞察力。
    我军新一轮战法研究热以大潮涌动之势，迅速席卷全军。战法研究作为一项富有开拓性的工作，被摆到全军军事训练改革议程的首位。
    对于一支军队来说，武器装备的劣势并非注定走向失败，军事理论的贫困才是真正的贫困。在“剑”不如人的条件下，比较容易想到的是如何磨锐利剑，但是，倘若以此为由忽视“剑法”钻研创新，很可能误入“求剑弃法”的迷途。须知，强化“剑法”研究，往往把人们带上取胜的捷径。
    始于3年前的战法研究热潮，如今已到了收获的季节。这次全军战法研究成果的总结论证，课题多，难度大，覆盖面广，是对几年来我军战法研究成果的梳理、论证和检验，它本身又是一场“攻坚战役”。从攻关课题的选定、战法的论证评估，到实兵、实弹、实装演示，都需要以崭新的战场环境为“舞台”，需要比照最高水平的参照系，需要在继承的基础上大胆扬弃。从结果看，这次总结论证反映了我军在“寂静战场”上进行“高技术作战”的水平，它预示着我军作战理论将有大面积丰收。
    高技术战争引起的新变化触目可见，我军传统战法遇到严峻挑战。如何使传统战法适应新情况？解决问题的“支点”在哪里？沈阳军区的对策是――
    着力在重点难点上突破
    针对未来作战中亟待解决的问题去研究。高技术战争往往是合同战役战术规模的联合作战行动，参战的军种和兵种较多。我军历史上三军联合作战经验很少，和平时期的实践也不多，因此，军区尽最大可能安排三军联合实兵演练，进行三军协作训练尝试，建立了三军训练协作区，对三军协同作战的原则、指挥体制和保障体系等问题进行了专题探讨，总结出了一整套战区进行三军联合作战的方法。
    针对未来作战中比较棘手的问题去研究。夜战和机动作战曾是我军的传统战法，但在高技术条件下如何进行夜战和机动作战，我军却无成型的经验。军区从1992年开始进行夜战夜训改革和机动作战试验。针对在高技术条件下如何进行夜战问题，他们总结出了对付敌夜视器材的若干招法，以及夜间进攻作战的具体战法，尤其是对夜战的特点分析、夜战夜训器材革新、破敌夜视网等问题上取得了进展。为加强机动作战研究，他们连续三年进行高技术条件下机动作战试验，组织了从集团军到师不同规模的机动作战合同战役战术演习，进行地面、空中、水上机动与反机动作战战法、兵力投送等课题试验，探索地面、空中、水上一体化作战的经验。
    抓住以往战争中我缺乏实践经验的问题去研究。电子对抗是现代战争中一个十分重要的新领域，我军缺乏这方面作战的经验。为提高电子作战能力，军区非常注重强化电子战意识，要求各级进行演习必须把电子战作为重点。如结合演习建立三军联合电子作战指挥部，明确电子协同的关系，强调合同抗击，在合成军首长的统一指挥下，围绕作战企图，统一使用电子对抗力量，在电子防御作战与电子进攻作战方面初步总结出一套有效战法。
    战法研究是一项科学实验活动，其客观规律潜藏在各项研究活动之中。北京军区始终遵循由上到下、由合到分、由个别到一般的研究思路，提出要确保战法研究健康稳步发展，必须――
    遵循战法研究基本规律
    用战役战法牵动战术战法。军委副主席张震指出：战法研究要由上至下，用战役层次的研究来指导和带动战术层次的研究。战役层次的战法是军事战略方针的直接体现，对战略和战术起着承上启下的作用。首先研究好战役战法，战术战法的研究才有遵循。这几年，军区围绕如何把军委新时期军事战略方针具体化，首先从战役层次的战法研究入手，着重研究了战役的作战指导问题。他们结合组织战役集群机动作战实兵演习，陆空协同机动作战实兵演习，围绕高技术条件下反空降作战问题，形成了与之相适应的一系列战法。这些战役战法的形成，为师团以下战术战法的研究起了引导作用。
    用合成战法统揽兵种战法。军委副主席张万年指出：打赢高技术条件下的局部战争，单靠某一军兵种是难以胜任的，必须是三军协同，联合作战。只有先从合成战法入手，才能为研究诸军兵种战法开拓思路。军区无论是战役层次还是战术层次，都强调首先在合成战法的研究上出高质量成果，尔后，各军兵种紧紧围绕合成战法平行展开。比如，军区历次组织的实兵战役演习，都是首先在拿出合成战法的基础上，诸军兵种围绕这一主线，研究各自的作战运用问题。同样，在师团合同战法的研究上，也是先拿出合成战法，再研究兵种运用，使合成与兵种有机结合，逐步配套。
    用基本战法拓展具体战法。基本战法是具体战法的集中反映，只有研究好基本战法，体现兵种专业特点，反映不同作战阶段，用于不同地形、天候等自然条件，对付不同对手、目标的具体战法，才有坚实基础。例如，他们在研究反空降作战问题时，针对作战对象空降作战特点和作战过程中的不同形态，首先提出了基本战法，在此基础上，又探索了不同阶段的具体对策。通过先基本后具体的研究方法，使研究成果在基本战法的基础上，不断拓展，逐步完善。
    战法研究不单要理论论证，还要经过实践检验。后者比前者的难度更大，内容更丰富。兰州军区采取试点部队先行、实兵演练检验的方法，使战法研究成果从理论分析走向模拟实战。他们的成功昭示――
    过好实兵检验关
    以试点部队为“基地”，研练创新战法。去年以来，军区在理论研究的基础上，着手以试点部队为试验“基地”，在训练实践中，探索和创新战法，力求取得点上突破。根据战法研究任务，区分不同层次，不同课题，指定不同部队担负试点研究任务，形成了以合同战斗战法为主，兵种、分队战法和后勤技术保障法为辅的试点研究网络。通过各试点部队对重点课题的研究演练，产生了一批具有实践基础的新战法。加强摩步师对机动防御之敌进攻战斗的“全纵深立体重点攻击”；机动防御战斗的“区域守点阻诱，多向机动歼击”的战法，以及后勤技术分队“分群合力机动伴随保障”，就是试点部队在训练实践中的创举。
    以战役演习为“舞台”，检验论证战法。近年来，军区坚持把战役演习作为战法研究的基本“舞台”，强化战法研究的实践性。演习中，把创新战法与搞透作战对手的特点紧密结合，突出针对性；把创新战法与提高部队的战斗力紧密结合，突出实用性；把创新战法与高技术战争的战场景况紧密结合，突出超前性，使演习向战法靠拢，使战法成果及时转化为实际战斗力。93年以来，他们相继组织了3次大规模的实兵实弹战役演习，从课题选定、内容设置、情况构想到场地选择，都围绕检验和论证合同战术战法这一基本目的搭设“舞台”，选择艰苦恶劣的战场环境，设置复杂多变的战场情况，贯彻“一把火烧多面”的思想，坚持“活导活演”，使合同战术战法成果在战役演习的“大舞台”上，经受了近似实战的检验。通过在3年内对不同类型“拳头”部队的锻炼，检验和完善了战法，提高了部队的整体作战能力。
    以总结提高为目的，推广运用战法。通过试点研究、实践检验出来的战法成果，最终要运用于部队训练，指导未来作战。如果背离了这一出发点，研究的成果再多，也不会有生命力。因此，军区特别重视总结提高和推广运用战法。这两年，军区先后3次组织机关人员深入部队，把分散在各个方向、各个层次的研究成果收集起来，认真筛选、总结和梳理，对成型的成果，及时普及推广到部队，进行更大范围的实践；对于不够成熟的或比较粗糙的成果，组织力量进行“回炉”加工，经过反复研究、论证后，再普及推广。经过这样大范围、高层次的实践，战法研究成果初成体系。
    扭住“龙头”才能降服巨龙。战法研究作为深化训练改革的核心工程，其研究成果的任何重大突破，都将对整个军事训练领域产生强烈的“共震”效应。济南军区的结论是――
    战法研究应发挥辐射作用
    以战法研究促进训练内容的改革。几年来，军区部队紧紧围绕战法的研究和运用，突出了兵法谋略、战例研究、自动化指挥、诸军兵种协同、电子对抗、夜间作战等内容的训练。特别是担负四种纲目训练和新编训练纲目试训任务的部队，对训练内容进行了大胆的改革，使部队训练的针对性明显增强。
    以战法研究促进训法改革。各部队努力探索与新战法相适应的训练方法，尤其在分队战术对抗训练、合同战术野战化训练、整师整团夜间训练和首长机关沙盘兵棋对抗模拟训练等方面，有了较大的突破，促进了部队训练质量的提高。
    以战法研究促进作战指挥的改革。各部队以战法需求为牵引，不断改进指挥设施、指挥手段和指挥程序，有的部队建立了自动化指挥系统，有的部队研制了集作战、通信、指挥于一体的野战指挥车，全区炮兵旅、团普遍建立了火力“快反”指挥系统，使指挥效率大幅度提高。
    以战法研究促进装备、器材的革新。各部队围绕实现新战法，大力开展了装备、器材的革新活动。担负夜间训练改革试点任务的部队，着眼解决现代夜战中“看得见、藏得住”的问题，改革夜战夜训器材；炮兵部队为实现夜间火力“快反”，研制与“快反”系统联网的自动数传接口装置，使炮兵夜间“快反”达到昼间水平。3年来，全区部队共研制、革新技术装备和训练器材数百种，为部队掌握和运用一些高技术条件下作战的方法和手段创造了条件。
    以战法研究为牵引，带动和促进其他领域的改革，既是深化战法研究的一个重要方面，也是部队训练的客观需要。必须充分发挥战法研究的辐射作用，提高其综合效益，使其在牵动整个军事训练改革和军事斗争准备中深化增值。
    从研究的角度看，战法研究是“软科学”，而一旦把理论成果用于部队作战与训练的实践，便立即显示出难以预料的巨大威力。南京军区的经验指出――
    加速研究成果向战斗力转化
    在理论学习中注重研究战法。他们改变纯理论研究的方法，把基础理论、高技术知识学习和战例研究结合起来，注重从前人实践中汲取有益经验，增强理论学习的针对性、实用性。结合军区未来作战任务、战场环境和作战对象的高技术水平，分析高技术兵器的应用手段、特点及对作战行动的影响；结合各军兵种专业特点，有侧重地研究高技术条件下作战的基本战法，把基础理论学习与课题应用性研究结合起来，采取明确任务、区分课题的方法，在理论学习中研究战法，在战法研究中消化理论。
    在战术作业中研练、消化战法。在理论学习、探讨初步战法的前提下，组织首长机关战术作业和分队军官编组作业，在一定的作战背景内，结合地形模型、战术情况进行研练，将抽象的战法理论变为实际的战法运用，在研练中推敲、提炼和消化战法。例如，作业前，展开先期研究，准备作业指导方案；作业中，引导参训人员依据想定条件和多种情况构想，研练具体打法。又例如，围绕登陆作战“过得去、登得上、站得住”的问题，将理论学习中研究的初步成果，引入战役、战术作业，边推演、边研究、边总结，收到较好效果。
    在演习实践中应用、检验战法。演习是在非实战情况下应用和检验战法的最高形式。一方面，通过演习检验战法的可行性；另一方面，通过演习，将战法成果应用于部队训练实践，转化为现实战斗力。军区十分重视战法研究与应用的实践性环节，近年来，战区统一计划、组织了一系列演习，从不同侧面、不同课题上全面检验和深化了近年来的战法研究成果。
    发挥战法研究对训练改革的牵引作用。战法研究是训练改革的核心。军区以战法研究为龙头，更新作战观念，探讨战术理论，促进训练改革，对现有装备器材进行革新改造，组织新装备形成战斗力的强化训练，使战法研究与训法改革协调发展。
    组织战法梳理、论证和推广。在强化战法研究实践性环节的基础上，军区采取年度归口梳理和集中系统梳理的方法，进行理论上的汇总、整理和再研究，实现从实践到理论的第二次飞跃，促进战法研究的推广。
    作战对象的发展变化，是启动战法研究迈开步伐的原动力，战法研究的针对性是创新战法的“助推器”。对手的情况变了，战法应随之改变，“刻舟求剑”必败无疑。广州军区的观点是――
    以作战任务牵引战法研究
    几年来，军区在抓战法研究落实过程中，逐步形成了一个基本思路：着眼作战任务，确定主突方向，有计划、有步骤、有重点地抓好战法研究的落实。
    与谁打、怎么打、在哪打，这是开展战法研究首先必须回答的问题。3年来，军区根据作战任务，坚持将战役、合同战术、分队战术三个层次“捆”在一起研究，用战役课题的战法研究带动合同战术、分队战术课题的研究，用战术课题的研究成果丰富战役课题的研究内容。在战役课题上，紧紧抓住重要方向和主要作战问题不放。在合同战术课题上，以登陆、城市、山地、空降四种样式为重点。为使各部队的战法研究与自身任务结合得更紧密，针对性、实用性更强，他们又区分明确了各单位的研究重点。比如，有的侧重研究登陆作战和城市作战，有的侧重研究山地进攻和城市作战，还有的重点研究城市防卫和反空袭作战问题。各兵种专业部队也根据实战需要，围绕合成战法，确定了相应的专业对策研究课题。这就形成了紧贴作战任务，纵向分层次、横向有重点的战法内容格局。
    针对部队训练中的难点问题，军区又确立了各个课题的攻关重点。比如，登陆战斗以突击上陆、城市进攻战斗以夺控城区、山地进攻战斗以夺点控道、特种空降战斗以夺占要害目标的打法为研究重点，并把战场机动、野战生存、反侦察、反空袭和电子战等难点问题，作为每个课题共同研究的重点，从而增强了战法研究的针对性和实用性。
    新的作战任务、新的作战环境、多种作战样式，给未来作战提出了许多新情况、新问题。他们认识到，最核心的问题是要转变观念，创新战法。因此，军区把纲目训练试点的过程，作为创新战法的过程，各试点部队在搞透高技术强手上下功夫，抓住登陆、城市、山地、空降作战战法的难点问题，反复进行探索、试验和演练，对军区部队遂行作战任务的作战指导、兵力运用、作战编组、作战手段等方面，都拿出了一批成果，初步回答了未来作战急需解决的一些新问题。他们围绕作战任务，从单兵、班（组）到整师整团，从部队行动到组织指挥，从合成到兵种，从现役部队到预备役部队，一项一项展开，一个问题一个问题研究，使战法研究在广度和深度上都上了一个台阶。
    战法研究的生机与活力，半点也离不开战法的实践性。成都军区坚持战法研究从实战中来，到实战中去的做法，给人深刻启迪――
    突出实践性 增强生命力
    注重从作战实践经验中总结和提炼战法。3年来，他们重点对战区部队60年代以来边境作战的实战经验，从战法运用上进行认真总结；并结合战区的新情况和新特点，进行前后对照分析，在借鉴的基础上进行提炼和创新，研究出了许多新鲜的基本战法。今年，军区在组织战役集训中，编写了有针对性的战例作业想定，认真进行了战例作业，为战法研究提供了可资借鉴的历史依据。
    注重从训练实践中摸索和创新战法。军事训练是摸索和创新战法的基本实践“舞台”，他们注重把战法研究贯穿于军事训练的各个领域和各个层次，渗透到首长、机关谋略训练和战役、战术课题训练之中。无论是室内作业，还是现地演习，都有针对性地选择与预定作战任务相一致的课题，并设置近似于未来高技术作战的战场环境，在复杂多变的“危局”、“僵局”、“残局”中演练战法，在近似实战的条件下探讨和创新战法，较好地克服了战法研究与训练实践脱节的现象。
    注重以实兵演练的形式论证战法成果。实兵演练是军事训练实践的最高形式，是和平时期战法研究成果的最佳试验场。3年来，全区部队在实兵演习中，均把检验和论证战法研究成果作为一项重要内容，对提高战法研究成果的质量起到了积极的作用。今年，他们受领重点课题攻关任务后，在组织师、团首长机关现地演习进行初步论证的基础上，又加强军区空军航空兵、陆军航空兵和电子对抗团、应急保障旅等部队，采取实兵研究性演习的形式，对攻关课题的战法，进行了以定量分析为主的可行性论证，获取了大量的第一手数据资料，有效地充实和完善了战法研究成果。
    军区坚持逐步实践、逐步认识、逐步深化的要求，在巩固、完善和发展现有成果的基础上，把战法研究融于训练实践之中，切实做到在提高战法研究成果的生命力上下硬功夫、细功夫和实功夫。
    任何战法都是在对抗中寻求制胜之道，战法研究需要重点解决的问题之一，就是大幅度提高新战法的“含金量”――能与强敌对抗。为此，海军在战法研究中强调――
    要突出对抗性适应性
    把对抗性训练作为战法研究的重要手段。海军根据未来海战是敌我双方在特定的战场环境条件下，判断态势、组织筹划、相机歼敌的这一基本过程，要求部队平时就要按照这个过程进行实兵演练，改变过去那种在家里就拟好了预案，出海后各自按预案打完就撤的模式。一般只给出战役战术背景，划出一个海区，由红、蓝双方编队自己去判断情况，自己去寻找目标，自己创造战机，一次找不到目标、再次找，一次打不上、寻机再打，几进几出、打几个来回。这样做后，有些实兵演练打了“乱”仗，也有些演习红方打了“败”仗，但部队反映效果很好。近3年来，部队组织的实兵演练，基本上都是以对抗的形式进行，指挥员和部队得到了很大的锻炼。
    把远海适应性训练作为战法研究的一条途径。海军根据仗在哪里打，兵就在哪里练的要求，近年来，有意识地把部队拉到公海训练区或未来作战海区去训练，既熟悉了海区环境和水文、气象等情况，在实际环境中锻炼部队和检验战法，又显示了我方的存在，对敌起到了威慑作用。同时，我们还有意识地加大了夜间、雾中、大风浪、连续航行、转移海区等复杂情况下的融攻防为一体的战术训练和实际使用武器训练，力求做到既能有效地消灭敌人，也能有效地保存自己。
    把可操作性作为检验战法成果的重要标准。战法研究的目的，是拿出在未来作战中真正顶用的、便于操作的战法。例如毛主席讲的“先打中、小城市，后打大城市”，大家一听就明白，也好操作。海军在战法研究中，也注重了在可操作性上下功夫，不管是机关、部队、院校，研究战法的出发点都强调要便于在实战中操作，使成熟的战法好推广，好应用。
    大凡成功的战法，都不是单项战法的辉煌，而是各种战法的巧妙组合。尤其是高技术军种，提高战法整体性更遇到许多新问题，任何一个局部甚至一个环节游离于整体之外，都可能导致作战失利。空军的经验呼吁――
    在战法配套上下功夫
    高技术条件下作战，很大程度上依赖整体协同能力，特别是空军作战，指挥班子、飞行人员、保障人员必须密切协同，一个部门、一个专业配合不紧密，就不能有效地运用战法，形不成整体作战能力。因此，在开展战法研究时，空军突出强调了整体配套，指挥班子、飞行人员、保障人员等各类人员、各个专业，围绕课题，同步配套进行研练，使战法较好地贴近了实战。各机种、各部队根据所担负的任务研究各自的战法，然后空军将战役层次的战法与合同战术及单兵单机战术的战法相互衔接，初步形成了纵向上融战略、战役、战术不同层次，横向上含不同兵（机）种、不同专业相配套的战法体系框架结构，使作战指导和对策研究的整体性迈上一个新台阶。
    在战法研究时，空军注重战法创新的整体效益。一是适应作战要求，按作战任务选择课题，按作战预案确定内容，对复杂气象、海上、夜间、超低空、机动、实弹等作战必需的高难课目，进行综合演练，初步走出了以作战任务为牵引，按作战程序组织训练，按作战标准评定成绩的整体训练路子。二是加强和改进协同训练，积极组织和参加诸兵（机）种、陆海空各军种的协同作战研练，各航空兵师都组建了“蓝军”分队，在协同对抗中出战法，力求做到目标明确、内容完整、层次清楚、结构合理，使协同训练成为空军部队战术训练和演习的一种主要形式。
    只有触摸着战略转变的脉搏，才能准确体察战法变革的轨迹。第二炮兵在不断深化对新时期军事战略方针的理解过程中，牢牢把握战法研究的正确方向，他们的经验告诉我们要――
    总揽全局 拓宽思路
    把握战法研究的正确方向，依赖于宏观设计的明确和总体思路的清晰。近3年来，二炮深刻理解军委新时期军事战略方针，以全面落实新时期军事斗争准备的要求总揽全局，使战法研究保持正确的方向，初步形成了具有导弹部队特色的战法体系，使部队的威慑与实战能力得到了逐步提高。
    他们首先对战法研究作了总体安排和部署，提出战法研究从指导思想、工作重点到力量投入，要尽快实现三个转变：一是由研究单一作战的战法，转变到多种战法兼顾上来；二是由研究一般条件下作战的战法，转变到高技术条件下作战的战法上来；三是由研究二炮作战的战法，转变到二炮与诸军兵种联合作战的战法上来。这一转变体现了坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，以新时期军事战略方针为依据，以提高双重作战能力为目标，贴近实战，突出特点，抓住重点，区分层次，在“三个搞透”的基础上，开阔战法研究视野的总思路。
    二炮制定了战法研究3年分三步走的计划，认真抓好落实。93年，他们重点是理清思路，明确目标，部署任务。他们组织了高科技知识的学习，按照战役、战术不同层次，安排了重点课题研究，广泛深入地探讨了高技术局部战争的特点、规律及其对二炮作战的影响。他们组织中高级干部战役集训，深入学习领会新时期军事战略方针，把思想认识真正统一到这一重大方针上来。94年，二炮根据已确立的思路和任务，全方位开展了战法研究。从学习高科技知识、分析研究对手情况和战场环境入手，注重从技术与战术的结合上寻找对策，采取部队、院校和机关相结合，多种手段相结合的方式，进行研究、论证和攻关。他们还召开了战法研讨会，多角度、多层次研讨了作战理论和基本战法。今年以来，二炮对战法研究成果进行了梳理论证，并在训练实践中进行了检验和完善，用战法研究成果带动了训法的改革，摸索了寓研于练、以练促研、研练结合的训练改革路子。
    结束语
    高技术对军事领域的振聩，将各国军队拉到了同一条起跑线上。世界各军事强国迎接挑战的姿态各不相同：有的把重点转向高技术兵器的开发，有的在埋头研究编制体制的创新，也有的在探索军事理论可能发生的革命……然而，不论做法如何不同，几乎都没有丝毫懈怠战法研练。战法体系的水平是衡量军队作战能力的重要标志，任何一支胜利之师的头脑里，都有一个比对手高明的战法体系的蓝图。
    目前，我军战法研究不断取得突破，形势喜人。但是，这些研究成果还具有明显的阶段性和非系统性。尽快形成系统、完善的战法体系，是把战法研究引向深入所面临的迫切课题。研究越向纵深发展，难度亦随之增大。我们在取得“攻坚战役”初步成果的同时，应吹响向纵深掘进的号角，打赢战法体系攻坚的纵深战。
〖-ZW/正文〗
