〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂先进李翔征黄义海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才育才林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗育才林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部三大队重视老战士的军地两用人才培训工作。近日，该大队专门为老战士举办了摄影、微机操作、电焊等学习班，同时，大队还选送了4名同志到驻地参加冰箱、空调修理及等级厨师培训。（桂先进）
    近日，某团战士王法水又拿到了驻地市劳动局颁给的“二级厨师证书”，至此，王法水入伍以来已掌握了理发、汽车驾驶、按摩、木工、厨师等多种技能。（李翔征、黄义海）
    山东长岛县长岛中学为提高驻岛部队战士文化素质，采取面授或函授形式，为他们开办了高中补习班。目前，已有百余名战士入学。（孙钦波、尹逊莲）
    曾在驻青岛某部服役的退伍战士厉善军，利用在部队学到的技术从事科研，退伍7年来有9项成果获国家专利。目前，他被聘为莒南县实用技术研究所所长。（章崇志、韩昶国）
〖-ZW/正文〗
