〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城运会田径赛开战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两人三次超一项亚洲纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方益波刘书云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城运会/第三届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京10月23日电 （记者方益波 刘书云）中国22岁的女选手孙彩云和蔡维燕今天下午在南京五台山体育场，先后以4米12和4米18的成绩，3次超女子撑竿跳高亚洲纪录并改写全国纪录。兰州的董江民以28分10秒08的成绩创下男子一万米新的全国纪录，济南的曹昌海也以28分23秒11超过了前全国纪录。
    在下午进行的城运会田径女子撑竿跳高比赛中，深圳队的孙彩云跳过了4米12，超过了合肥选手蔡维燕于今年9月在长春创下的4米11的亚洲纪录。随后，蔡维燕也越过了4米12。接着两人又都要了4米18的高度，孙彩云在第二次试跳中一跃而过，创造了新的亚洲纪录。蔡维燕则未跳过4米18。
    男子一万米跑汇集了国内24名长跑好手，最后，董江民和曹昌海的成绩均打破了已保持9年的28分24秒85的全国纪录。大连的孙日鹏以28分28秒35的成绩排名第三。
    今天的田径比赛还决出男子链球和女子铁饼两枚金牌。大连的丛长青以67米42的成绩夺得男子链球冠军，海口的刘福祥和重庆的何军分获第二、三名。获女子铁饼前三名的是海口的包东英、烟台的栾芝莉和乌鲁木齐的畅新红。
〖-ZW/正文〗
