〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关上门七嘴八舌打开门一个声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四平舰党支部克服自由主义不传“小道消息”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许森/张卫星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设/纠正自由主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许森、张卫星报道：北海舰队某支队四平舰今年以来先后调出10余名干部，是党支部历年研究干部问题最多的1年，但每次召开支委会研究干部，会前会后，没有一个支委向外透露“内部消息”。官兵们佩服地说：“咱舰党支部真是一堵不透风的墙，一个坚强的堡垒！”
    四平舰党支部连续6年被支队评为先进党支部，今年“七一”又被海军评为先进党支部。支委“一班人”认识到，有些单位之所以党支部涣散、闹不团结，进而使党支部战斗力不强，很大程度上是因为班子内部的自由主义造成的。四平舰党支部纠正班子内的自由主义，从杜绝“内部消息”入手。每次召开支委会前3天，就把议题通知每位支委，广泛征求意见，使支委有充分的时间准备，然后再提交支委会讨论；召开支委会时，支委们不隐瞒自己的观点，大家畅所欲言。一次在研究骨干调整时，出现了两种意见，书记与大多数支委的意见不一致，经过支委们的广泛讨论、权衡，书记的意见被否定了，他愉快地接受了大家的意见。会上不论谁的意见被否定，会后大家口径一致，都按支部决定抓落实。对支委会上被否定的意见，会后，正副书记主动分别找委员交换意见，肯定保留意见中的积极、合理成分，使大家的积极性得到充分发挥。这些措施，有效地提高了班子内部的透明度，真正使支委会做到了“关上门七嘴八舌，打开门一个声音”。一次，在研究志愿兵留改时，一个战士想通过上级关系留改，支部在研究时认为他不符合留改条件，坚决不同意，这个战士接连找了好几个支委打听消息，寻找“突破口”。但得到的是一个回答：“这是党支部的决定”。今年上半年，在研究处理一名屡教不改的违纪战士时，支委会决定给他除名处分。他找遍了“支委”求情，谁也没给他面子，大家分头按支部的决定找他谈心做工作10余次，让他心服口服地接受了处分。
〖-ZW/正文〗
