〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏同朱马古洛夫举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国和吉尔吉斯两国总理就双边关系等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中吉（吉尔吉斯）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，中吉有1000多公里的边界，两国人民有着悠久的交往历史。两国建交时间不长，但两国领导人及各部门的负责人经常互访，增进了相互了解，两国在政治、经济、文化等各个领域的合作都取得了显著成果。
    他说，中国尊重吉尔吉斯的独立、主权以及所选择的发展道路。我们高兴地看到吉尔吉斯在维护社会稳定的前提下，在振兴民族经济方面有了可喜的成就。中吉两国在一系列重大国际问题上有相同或相近的看法，双方在外交领域的合作不断扩大。
    李鹏说，我们希望通过双方的共同努力，尽早解决历史遗留的边界问题，使两国边界永远成为和平、友好合作的纽带。
    朱马古洛夫对此表示赞同。
    李鹏说，中国赞赏吉尔吉斯在台湾问题以及在反对民族分裂主义问题上的正确立场和政策。
    在谈到经贸关系问题时，李鹏说，中吉两国经贸合作的发展势头是好的，这种合作还存在很大潜力。中国政府积极支持两国地方和企业之间开展合作。为使两国的经贸关系更加顺利地发展，他认为，有必要逐步向符合国际规范的经济关系过渡。
    朱马古洛夫说，他带来了吉尔吉斯人民和阿卡耶夫总统对中国人民和对中国领导人的亲切问候。1992年，阿卡耶夫总统对中国的成功访问奠定了两国关系的坚实基础。李鹏总理去年4月访问吉尔吉斯使吉中关系进入了一个新的阶段。
    他重申，吉尔吉斯始终坚持“一个中国”的原则立场，承认中华人民共和国政府是中国唯一合法的政府。台湾是中国领土不可分割的一部分。吉尔吉斯政府赞赏中国在香港问题上所持的正确政策。同时，吉尔吉斯反对任何形式的民族分裂主义，不允许任何组织和势力在吉境内从事对中国的分裂活动。
    会谈后，两位总理出席了中吉两国三个合作文件的签字仪式。它们是：中吉两国政府科学技术合作协定、两国政府进出口商品质量保证协定以及中国国家教委和吉尔吉斯教育科学部1995至1999年教育合作协议。
    晚上，李鹏总理在人民大会堂设宴欢迎朱马古洛夫和夫人一行。
    朱马古洛夫是应李鹏总理的邀请来华进行正式访问，于今天中午抵达北京的。今天下午，李鹏总理在人民大会堂东门外广场主持仪式，欢迎朱马古洛夫总理。RW：李鹏；接见外宾
〖-ZW/正文〗
