〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新人展现希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“八一杯”男篮赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小贾邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八一杯”男篮赛评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军“八一杯”（福日）男篮赛日前已经在福州鸣金收兵。与历届杯赛相比，本届“八一杯”赛虽然参赛队少，年轻选手多，但有关人士均认为比赛打得精彩、认真，各队竞赛作风很好。
    篮球运动一直是我军的传统优势项目。近几年由于种种原因，北京军区队，广州军区队等相继解散，使军旅篮球的整体水平出现滑坡：这次比赛的一大特点是新面孔多，年龄偏小，除武警部队队上场的老队员多些外，其他5支队伍基本上是以新人为主。
    各队年龄结构的年轻化，使比赛的攻防转换速度明显加快，以往那种靠个别队员稳扎稳打、死打“阵地战”的情况，本届杯赛中几乎看不到了，取而代之的是“闪电”般的内外穿插，远投、快攻兼备的新景象。行家们称“精彩紧张”、“扣人心弦”是本届杯赛的最大特点。
    除此之外，这届“八一杯”男篮比赛期间，观众的热情、礼貌，裁判执法的准确、公正也受到行家们的肯定。
    值得一提的是，当全军篮球正在探索生存与发展之路的时候，福日集团公司、福建省体工队、梅峰宾馆等单位慷慨解囊、鼎力相助，给予本届“八一杯”赛以大力支持，这说明，在市场经济条件下，只有军地体育界、企业界长期合作、广泛交流，军队的体育事业才会充满生机、长盛不衰。（本报福州10月22日电）
〖-ZW/正文〗
