〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“装填能手”留“绝活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗进荣/郭方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学老兵赞老兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹装填〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗进荣、郭方报道：10月中旬，广州军区某坦克旅传出一条新闻：116名新炮手经考核，全部达到每分钟装填炮弹25发以上的优异成绩。取得如此之好的成绩，官兵们无不夸奖老战士刘正阳教学有方。
    刘正阳是1992年当上坦克炮手的。他第一次端着20多公斤的教练弹，使尽全身力气也装不上弹膛，有人劝他改行干别的，但他不气馁。体力和耐力是炮手的基础，他每天坚持练取弹、运弹、装弹100次，托砖100次，爬吊杆100次。年底旅组织炮手装填炮弹比武，他取得了每分钟装填炮弹26发的优异成绩。今年上半年，他又在上级组织的大比武中，刷新每分钟装填炮弹30发的新纪录，成为装甲兵系统出类拔萃的装填能手。
    刘正阳出名后，身边的战友纷纷求他指点“迷津”，他也想到自己是超期服役的老兵了，很快就要退伍，便决定把自己的成功经验传授给更多的新炮手。前不久旅组织116名新炮手集训，让刘正阳担任教学任务。刘正阳把深奥的教材理论概括成56字口诀，强化体能训练。短短2个月时间，炮手们100％超过《大纲》要求，取得优异成绩。RW：刘正阳；事迹
〖-ZW/正文〗
