〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部中央政研室召开座谈会学习江主席重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗掌握现代化建设思想武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中央人民广播电台/刘振英/人民日报/张严/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《正确处理社会主义现代化建设若干关系》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月23日电（中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者张严、新华社记者陈雁）中共中央宣传部、中央政策研究室10月20日在北京联合召开座谈会，学习江泽民同志在党的十四届五中全会上所作的《正确处理社会主义现代化建设中的若干重大关系》的讲话。与会者认为，认真学习讲话内容，深刻领会精神实质，结合实际贯彻落实，必将对正确制定和实施“九五”计划和2010年远景目标、促进改革开放和现代化建设的新发展提供坚实的保证。
    座谈会由中宣部副部长徐光春主持。
    徐光春说，江泽民同志的这篇讲话，对正确认识和处理我国改革开放和社会主义现代化建设重要发展阶段的政治、经济、社会等重大问题，提出了一系列具有重要指导意义的理论观点、思想方法和工作原则，全面体现了邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线、基本方针，系统地总结了我国经济建设和社会发展的历史经验和现实经验，深刻地、辩证地阐述了处理事关现代化建设大局的“十二个重大关系”，对于正确制定和实施“九五”计划和2010年远景目标，在世纪之交进一步取得改革开放、经济建设和社会发展的更大胜利，具有重要理论意义和实践意义。
    中央政策研究室副主任郑科扬在讲话中指出，党的十四届五中全会提出的《建议》，是全党和全国各族人民迈向新世纪的行动纲领。要如期完成任务、实现目标，必须正确分析形势，认识前进道路上的各种矛盾，妥善处理各种关系，特别是涉及全局的重大关系，我们才能对《建议》提出的主要奋斗目标、两个根本性转变、九条指导方针、战略布局和重大政策理解好、执行好，才会在工作中较少失误，较易于克服困难，把改革开放和现代化事业顺利推向前进。江泽民同志关于正确处理十二个重大关系的讲话，为我们提供了有力的思想武器。
    国家计委副主任王春正在发言中谈到，国家计委正在会同有关部门具体研究制定“九五”计划和2010年远景目标纲要（草案）以及1996年国民经济和社会发展计划（草案），必须认真学习、领会和全面贯彻江泽民同志的这个重要讲话。
〖-ZW/正文〗
