〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身后；那深情的目光（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士陈风波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆功大会上，我走上领奖台，一枚军功章戴到我胸前……泪眼朦胧中，母亲苍老的身影在我眼前若隐若现……
    儿时的我体弱多病，常常被小伙伴打得只知道抱着头哭，不敢还手。每当这时，母亲总是走过来，轻轻擦去我脸上的泪水，安慰我说：“好男儿不流泪。”受了委屈的我哭着说：“娘，长大了我要去当解放军，领兵打坏蛋。”母亲静静地看着我：“等长大了你就会想起打你的小伙伴，他们是你最好的朋友。”
    小时候家里穷。一次，我当“马”让有钱的同学骑了一圈，换来一支铅笔。不知怎么被母亲知道了。她却罚我跪在地上，往我屁股上狠狠打了两巴掌，骂一声没出息的东西。未谙世事的我放声大哭。娘又举起的手还没放下，便一把把我搂进怀里。她哭了！第二天，母亲把姥姥传了五代的戒指卖掉，买回许多漂亮的铅笔。
    随着岁月的流逝，我总算长大了。高中毕业后考大学，我竟被录取了，接到通知书的那天，母亲高兴得哭了半夜。当我告诉母亲，我不上大学想去当兵时，她愣住了，沉默了许久许久，母亲扶着我的肩膀站起来：“孩子，拿定了主意就去吧！”我不敢相信这是母亲在给我说话。抬起头，我看到了娘眼里的泪水滴在那苍老的脸颊上……
    胸前的军功章变的沉重起来。以后的日子，母亲深切的目光时常伴随着我。寒冷的雪地上，练战术练得浑身出汗，我没有流泪；5公里越野的路上，累得昏倒我没有哭。夏夜，训练了一天的战友进入美妙的梦乡，我一头扎进书堆，潜心攻读；冬夜，我用冻得发抖的手紧握钢笔，挑灯夜战。然而，幸运之鸟并没有降临，失败的阴影时常侵袭着我脆弱的心灵。这时，又是母亲给了我奋斗勇气。娘在信中说：“娃儿，把绊倒你的石头捡起来，垫在脚下，你会站的更高，看的更远……”于是我重新握紧了手中的笔。当我的名字出现在全国各地的报刊上，并有两篇拙作在全国获了奖时，我把喜讯告诉母亲。老人家来信了：“孩子，路还长，别被成绩遮住了眼……”
    掌声如雷，泪眼朦胧。娘，这次您该给我一个笑脸了吧！在我人生的路上，每走一步，身后都有一双深情的目光在注视着我，那是一个母亲对游子的期盼和牵挂……
〖-ZW/正文〗
