〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诚心解难办法多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区旅团后勤建设调查启示录（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平刘东宁/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤建设调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一条，机关干部们恐怕都深有体会：每次下部队，只要你耐心细心，准能听到基层官兵向你诉些苦，准能发现一些下面反映较大的事儿。关键是看我们怎样去面对这些“发现”。
    北后领导机关这次下部队前，专门搞了集训，从下去以后的工作作风，到这次深入的工作思路，都规定得明明白白。现在大家再回过头来看，得出一点体会：确定了正确的工作思路，就能得到意想不到的理想结果。
    给钱给物不如给办法
    听一路诉苦，撒一路钱财，这是以往有些机关工作组下去的习惯做法。其结果是钱用完，物耗尽，基层问题照样存在。这次他们吸取以往教训，不再只是简单地给钱给物，而是同基层一道琢磨省钱之道，生财之法。
    水电费超支是部队普遍存在的问题，成本在涨，耗源在增。可就有一些团队在同样的条件下，神奇地使标准经费够花够用。工作组调查发现这样的新“苗”，就让它变成良“种”，而工作组则主动当“播种机”，走到哪里都把“种子”播到哪里，大讲他们怎样科学规划使用标准经费，怎样因地制宜地制订完善制度，怎样责任到人严格管理……使一家经验变成大家的“法宝”。
    有一个农场不向上面要一分钱，自力更生，用旧房子的旧材料垒起一排排新房，粮食产量也逐年丰收。工作组就把他们艰苦创业过紧日子的精神传播到一个又一个后勤单位。部队反映说，这回的工作组是走一路搞一路培训，送一路经验，真是为部队送来比钱物还管用的“及时雨”。
    抓落实要“四脚着地”
    以往，基层有些难题，机关费了九牛二虎之力好不容易解决了，可过不了多久问题又像雨后的蘑菇冒了出来。为了消除这种现象，此次调查，工作组不光下功夫解决问题，还要认真刨“根”，尽可能使之不再复发。他们在对部队全面调查的基础上，对那些基层旅团自己无力解决的问题，从宏观上尽快拿出政策，及时把基层的难题从根子上加以解决。
    就说经费这一项，现行经费标准过低，一些部队在诸如旅团机动费、营房管理费、水电费、车辆维修费和连队公杂费、厨具费等方面超支严重。工作组一面设法帮助基层堵住亏空，一面决定对过低的标准费进行适度调整。
    近年，市场物价年年涨，而许多经费却稳定不增，致使许多超支户今年持平了，明年又冒出来。此次北后领导机关在调查的基础上，决定尽快通过论证，在权限之内建立相应的经费标准调节机制，对易受市场价格波动影响的伙食费、营房管理费、车辆维修费、水电取暖费、差旅费等，合理规定每年可随物价变动幅度相应地调整，扭转经费标准一成不变的反常情况。
    工作组还将在今后加大旅团党委管财的监督约束力度，尽快在所有旅团实施《军队领导干部经济责任审计暂行规定》，制订具体落实办法，增加奖惩细则，使经费管理真正成为衡量领导实绩和提职使用的重要指标。
    心诚才会办法多
    今年6月，驻河北石家庄部队的军粮大米、食油、大豆一时停供了，只有面粉可吃，部队反映很大。工作组了解到这一情况后，先派人到地方粮食局了解情况。据地方反映，以往军粮供应是中央和地方各分担军粮差价总额的50％，议价采购与限价补贴的办法环节多，关系不太顺，因此受利益驱动难以执行，加上驻军越多、地方补贴越高、财政负担也就越重的不合理现象，挫伤了军供部门的积极性。
    这种问题虽然北后不能够解决，但机关的同志却一趟趟往地方有关部门跑，并报告北京军区领导出面与河北省政府协商，河北省政府很快召集财政、粮食等有关部门，作出决议：立即恢复军粮供应，保证今后不再发生停供现象。停供仅8天的军粮在工作组和各级领导的努力下恢复了正常供应。
    工作组一位成员深有体会地说，基层部队中任何矛盾和困难其实都没有什么大不了的，关键是看我们抱着怎样的态度。尽管有些难题一时还解决不了，但工作组那种真诚热心的态度和工作作风，本身就是上下一致克服困境的动力，有了这种精神，部队中一切艰难困苦都有办法得以解决。
〖-ZW/正文〗
