〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥政治优势保持正确方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳市深入开展双拥工作的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗深圳市双拥办〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建社会主义精神文明活动，是新形势下把双拥工作落实到基层的一种有效形式。伴随着特区建设的稳健步伐，特区军民共建活动不断发展，形式更加多样，内容更加丰富。但是，在深化改革开放的新形势下，特区军民共建活动也遇到一些新的问题：一是在共建点的选择上，以往建立共建点都是就地就近，一段时间有的单位却舍近求远。二是在共建活动内容上，过去军民共建活动主要是宣传党的路线、方针、政策和国家的法律法规，学雷锋做好事，开展健康的联谊性文体娱乐活动，一段时间一些单位在共建活动中出现了重“利”轻“义”的现象，一些地方消费性娱乐场所和私营企业老板，也采取不适宜的手段做“共建”文章。
    为确保特区军民共建活动健康深入发展，切实保持共建的正确方向，我们从“三个坚持”入手，进行探索和实践。
    ――坚持突出军民共建的宗旨，确保共建内容的思想性。市双拥工作领导小组明确提出：军民共建社会主义精神文明作为新时期密切军政军民关系的举措，其根本目的是为了促进党风、民风和社会风气的根本好转，提高社会生产力和部队战斗力。它不是一项经济活动，也不是一种有偿行为，不能把经济领域里的法则引入军民共建活动。去年以来，全市各共建点通过自查自纠，调整完善了100多对共建对子，进一步端正了共建思想，切实把精神文明建设作为社会文明工程来抓，有效地纠正了部分单位片面追求共建活动“物质成果”的现象。
    ――坚持强化军民共建的领导，确保共建活动的有序性。去年市委工作会议确定，把双拥共建纳入深圳市精神文明“五大系统工程”，军民共建要在当地党委、政府和驻军政治机关的领导下开展活动，坚持统一安排，任何基层单位不得自行挂钩和自由组合，不得随意签定共建合同，更不能在共建活动中搞“有偿共建”。
    ――坚持提高军民共建质量，确保共建活动的有效性。不做应景文章，不搞短期行为，在共建质量上下功夫，是全市军民共建精神文明活动的立足点。各级制定了一整套共建章程，做到有规划、有公约、有部署、有安排、有检查，使全市军民形成了建设上密切合作、工作上互相支持、感情上水乳交融的生动局面。
〖-ZW/正文〗
