〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在纽约会见六国领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健雄夏兆龙李健雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同斯里兰卡总统库马拉通加夫人会见时说，中国政府很重视与斯里兰卡加强双边经贸合作问题，希望探讨合作的新途径和新方式
    据新华社纽约10月22日电（记者李健雄）中国国家主席江泽民22日在这里的化学银行大厦会见斯里兰卡总统库马拉通加夫人时说，中国政府很重视与斯里兰卡加强双边经贸合作问题，双方经贸部门及企业之间应加强接触和往来，探讨合作的新途径和新方式。
    江泽民说，中斯建交40多年来，双方在许多领域进行着富有成效的合作。他对斯里兰卡在联合国人权会议和阻止台湾“重返联合国”问题上对中国的支持表示感谢，并希望进一步加强双方在国际多边领域的团结与合作。
    江泽民说，中国政府支持和赞赏斯里兰卡政府为维护国家统一、促进民族和解所作的努力，真诚希望斯里兰卡能恢复和平进程，妥善解决民族问题，以保持国家的稳定与发展。
    江泽民说，他很高兴在纽约见到库马拉通加总统，并期待着明年第一季度在北京接待她。
    会见印度总理拉奥时指出，中国和印度保持睦邻友好关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于世界和平与稳定
    据新华社纽约10月22日电 （记者夏兆龙、李健雄）中国国家主席江泽民22日在这里会见印度总理拉奥时说，中国和印度保持睦邻友好关系，不仅符合两国人民的利益，也有利于世界和平与稳定。
    江泽民说，近年来，在双方共同努力下，中印关系不断改善和发展。两国间的高层接触增进了相互了解和友谊，促进了双方的友好交流与合作，我们对此表示高兴。
    他说，中印都是文明大国，是世界上两个最大的发展中国家，又是近邻，两国保持睦邻友好与互利合作关系不仅符合两国人民的利益，也有利于世界的和平与稳定。中印两国共有21亿人口，市场潜力很大。希望双方公司、企业加强往来，寻找并增加合作机会。两国政府将对此给予积极鼓励和支持，促使中印经贸科技合作上一个新台阶。
    江泽民说，中国对解决中印边界问题一贯持积极态度，希望双方继续抓紧落实有关协定，不断取得新进展，同时努力探讨双方都能接受的最终解决边界问题的办法。
    江泽民表示，中印双方在一些重大国际问题上有许多一致或相似的看法。他感谢印度政府在人权及台湾问题上对中国的一贯支持。
    在谈到联合国问题时，江泽民指出，联合国是世界上最具普遍性的政府间组织，其作用是无法取代的。中国支持联合国根据宪章的原则，在维护国际和平、促进共同发展方面发挥重大作用。中国赞成对安理会进行适当改革。扩大安理会，应考虑到发展中国家和地区的代表性，包括印度在内的一些国家希望成为安理会常任理事国，对此，我们表示理解。但安理会改革涉及各方利益，应广泛听取全体会员国的意见，以取得合理的解决。
    同新西兰总理博尔格会见时，双方表示将共同努力，增进两国在政治、经贸等各个领域的合作和交流
    据新华社纽约10月22日电 （记者王平兴、周锡生）中国国家主席江泽民22日下午在此间会见了新西兰总理博尔格，双方对中新友好合作关系的发展表示满意并表示将共同努力，增进两国在政治、经贸等各个领域的合作和交流。
    两位领导人在会见时讨论了亚太经合组织问题。江泽民说，亚太经合组织领导人在西雅图和茂物的非正式会晤都取得了进展，这种领导人非正式会晤的形式显然有助于加深相互理解，推动区域经济合作。今年的大阪非正式会晤应在促进投资、贸易自由化和发展合作两个方面都取得进展。中国愿与其他成员共同努力，使大阪会议获得成功。
    在谈到世界贸易组织问题时，江泽民表示，中国有诚意参加世贸组织，并承担与自己发展水平相应的义务。他说，中国的参加有利于促进国际贸易的发展，符合各成员的利益。
    博尔格表示，新西兰欢迎并支持中国加入世贸组织。他认为没有中国的参加世贸组织将是不完整的。
    会见以色列总理拉宾时说，两国之间有着巨大的合作潜力，相信双方友好合作关系的发展势头将会保持下去
    据新华社纽约10月23日电 （记者刘江、李健雄）中国国家主席江泽民今天在纽约市的化学银行大厦内会见了以色列总理拉宾。江泽民说，中以两国在不同领域各有所长，两国之间有着巨大的合作潜力，相信双方友好合作关系的发展势头将会保持下去。
    江泽民在会见中对中以双边关系发展顺利表示满意。他说：“我们高兴地看到，在中以建交3年多的时间里，两国在政治、经贸、科技和文化等领域的友好合作关系都有了较快的发展，这是双方共同努力的结果。”
    拉宾介绍了中东和平进程，特别是以、巴谈判的进展情况。江泽民说：“我们高兴地看到中东和谈近4年来已取得很大的进展。最近以色列与巴勒斯坦又签署了扩大巴勒斯坦自治的协议。中东和平进程取得的这些进展是以阿双方共同努力的结果，也表明国与国之间的冲突与争端是能通过和平方式求得解决的。我们对此表示赞赏。”
    江泽民说，中国有句话叫做“好事多磨”。中国希望中东和谈能够早日取得全面进展。中东问题的解决符合包括以色列在内的中东各国人民的根本利益，也有助于中东地区的稳定与发展，乃至世界的和平与安宁。中国作为安理会常任理事国，将一如既往地为中东早日实现全面、公正的和平做出自己的努力。
    江泽民说，中国十分赞赏以色列政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，希望并相信以方将继续坚持不与台湾发展官方关系的立场。拉宾表示，以色列将继续坚持“一个中国”的立场。
    同巴基斯坦总理贝・布托会见时表示，两国之间将一如既往地在国际事务中互相支持、密切合作
    新华社纽约10月23日电 （记者周锡生、王平兴）中国国家主席江泽民23日在这里的化学银行大厦会见了巴基斯坦总理贝・布托，双方就中巴关系以及地区形势和其它共同感兴趣的问题交换了意见。
    江泽民在会见中对再次与贝・布托见面表示十分高兴。他说，在北京召开联合国第四次世界妇女大会期间，双方进行了很好的交谈。两国领导人经常接触对增进了解、推动双边关系的发展非常有益。
    江泽民说，巴基斯坦是中国的亲密友好邻邦。两国之间将一如既往地在国际事务中互相支持、密切合作。
    贝・布托说，发展巴中友好关系是巴基斯坦的外交基石，她高兴地看到巴中两国关系正在不断发展。
    在谈到两国国内形势时，贝・布托说，中国领导人交接班的顺利实现保持了政策的连续性和社会的稳定，这不仅符合中国人民的利益，而且有利于本地区和世界的和平与稳定。贝・布托表示，巴基斯坦期待着中国在国际事务中发挥更加重要的作用。
    在会晤古巴国务委员会主席卡斯特罗时说，两年来国际形势的发展证实了双方的看法是正确的
    新华社纽约10月23日电 （记者周锡生、王平兴）正在纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议的中国国家主席江泽民和古巴国务委员会主席卡斯特罗23日在这里举行了会晤。
    江泽民在会晤中表示非常高兴能同卡斯特罗再次会面。他说，在两年前访问古巴时，他同卡斯特罗进行了长时间的深入交谈。两年来国际形势的发展证实了双方的看法是正确的。
    江泽民说，在卡斯特罗即将对中国进行的访问中，中古两国领导人将有更多的时间在北京就双边关系和共同关心的国际问题进行广泛的交谈。
    江泽民说，古巴人民在艰苦的条件下，采取灵活的政策，使古巴经济逐步好转，国际环境得到改善，并争取到了越来越多国家的同情，中国对此感到由衷的高兴。
    卡斯特罗说，古巴人民珍视古中友谊，支持中国人民正在进行的伟大事业。他表示期待着对中国进行访问，希望届时有机会多看一看，进一步加深古中两国之间的相互了解和友好合作关系。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
