〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部直属队重视抓班长队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精心构筑管理“基础工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏松/阳全生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗班长队伍建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李柏松、阳全生报道：9月下旬，广州军区司令部直属部队的几个工作组，分头检查了一百多个小远散执勤点，结果表明：分散的执勤点人员100％在职在位；没有干部管理的执勤点各项工作均井然有序；各执勤点不良倾向和事故苗头明显减少，有上百个单位连续3年无事故、无案件。直属队领导介绍说，小远散单位之所以如此整肃有序，关键是下力气抓了班长骨干队伍建设，每个执勤点都有一个敢管会管的好班长。
    广州军区司令部直属单位分布四省一区，有数百个执勤点，管理工作难度较大。直属队党委认为部队高度分散，管理仅靠干部唱“独角戏”不行。只有充分发挥班长的骨干作用，基层管理才能根基牢靠。为此，他们把加强班长队伍建设作为部队管理的“基础工程”来抓。为确保把优秀士兵选拔到班长岗位上，他们在考察班长苗子时，既看组织管理能力，又看思想作风和群众基础。各分队先后淘汰了70多名工作不得力的班长，还选派了190多名优秀班长到长期远离连队单独执行任务的哨所、执勤点任职。为提高班长的管理能力，他们结合每年的预提班长培训，围绕班长在日常管理工作中经常遇到的怎样开好班务会、怎样开展谈心活动、怎样落实条令条例和各项规章制度等十多个问题，进行专题辅导。对管理中的难点问题，各级干部言传身教，送“钥匙”、给办法的同时，集体会诊找对策，不断提高班长全面管理水平和独立处理问题的能力。他们还坚持开展争当“优秀班长”、“模范哨长”活动，树立了一批班长典型，并组织他们到基层巡回报告，激发了班长们立足本职争先创优的积极性，使基层管理工作真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
