〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的港湾（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董祥坤张传军刘福享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1981年11月16日，邵瑞华成了一名军人的妻子，她的丈夫是二炮某学院教员陈光。
    短短的婚假后，夫妻便天各一方。25岁的邵瑞华挑起了照顾八旬公婆的重担。每逢休班、节假日，邵瑞华总带着两位老人爱吃的食品，从20公里外的城里赶往乡下，看望老人、料理家务，坐在老人跟前把陈光的来信读给老人听，把老人的话语再写进信里寄给陈光。公爹陈兴昌患有老年性前列腺炎，常常屙尿失控，她便准备了三套被褥，给公爹轮换使用。
    1982年5月，邵瑞华得知公爹旧病复发，高烧40℃以上，说胡话，大小便失禁。她要来了救护车将老人送往淮北医院。
    长期的前列腺炎导致膀胱感染，严重溃烂，每天需要四五次冲洗、灌药。开始公爹难为情，执意要小邵打电话叫陈光回来护理，邵瑞华却说：“我是护士，你是病人。护士为病人换尿、抠大便是经常的事。再说陈光回来也不知怎么办，还会影响他的工作。”公爹这才红着脸盖上毛巾，让26岁的儿媳为他把尿、冲洗、灌药……
    手术后，老人的病根被顺利切除。休养过程中，怀孕几个月的邵瑞华每次下班后，首先为公爹换药，然后做饭炒菜送到床前……
    一天，她腹内阵阵作痛，同事们劝她叫陈光回来，邵瑞华不愿为家里的事影响丈夫工作。然而，就在这天上夜班的时候，邵瑞华在厕所里流产后，出血不止，蹲在地上站不起来，直到上厕所的病号发现，才叫人把邵瑞华抬上病床。邵瑞华把自己16岁的弟弟叫到医院，照顾她和躺在宿舍中的公爹。
    邵瑞华不但要侍侯公公，而且要侍奉婆婆，婆婆患有严重的白内障，双目失明，还有低血压，一直卧床不起。她把老人接到家中，每天都要为其梳头、洗脸、洗脚，定时给老人服药。婆婆住院治病时，有一次心脏骤然停止了跳动，陪护在旁的邵瑞华发现及时，急忙叫来医生抢救、排痰、输氧，终于把老人从死亡线上挽救回来。婆婆常常念叨：“我这条老命是瑞华捡回来的。”
    陈光是独生子，邵瑞华深深知道丈夫在两位老人心中的位置，同时更知道自己肩上的责任。那年夏天，连续多天阴雨，使陈光老家的茅草房墙严重倾斜，老人家又引发了在有生之年将旧房换新的想法，他叫邵瑞华写信给陈光，让他回来盖房子。邵瑞华暗自思忖，房子已有裂缝，不能再让公婆住在这不安全的茅草房中。她安慰老人说：“陈光也在为房子的事发愁。部队把他培养到大学毕业，是要他更好地工作的。盖房的事就别让他操心了。部队的事要紧，这房子让我替他盖吧。”
    邵瑞华买了砖瓦，张罗着找人扒旧房，建新房。经过一个月的操劳，明亮的三间大瓦房拔地而起。全部完工时，她那开工时刚穿的新鞋磨烂了，脚跑肿了，双手布满道道血口，人也黑瘦了许多。公爹看到儿媳那疲惫的样子，心疼地噙着泪花说：“瑞华，我们陈家难为你了。”
    半年后，休假回来的陈光，见到新房，惊讶地连连询问这是谁的功劳？高兴得象小孩似地围着房子转了一圈又一圈。而后在众人面前，取出新获得的三等功勋章，别在妻子的胸前，对着瑞华行了一个标准的军礼：“我的好夫人，这枚军功章应该属于你啊！”
    1993年腊月，公爹的90大寿前夕，邵瑞华按照陈光来信的要求，买好了鸡、鱼、肉、鸭，并定好了特大的蛋糕，向亲朋好友发出了邀请。准备等腊月25日陈光回来主持隆重的寿宴。
    生活中常常有意想不到的事发生。“陈光因腰部摔伤，已住院，不能行动，请速来部队”。这天邵瑞华突然接到部队发来的加急电报。她强颜欢笑，没有将此事告知公公、婆婆和孩子，安排好家事，匆匆上路。
    尽管她作了充分的思想准备，但赶到病房，看到昔日开朗的丈夫躺在病床上，因脊髓损伤90％而致瘫痪时，尤如巨雷轰顶、山崩地裂，她再也支撑不住自己的身体，晕倒在地，眼在流泪，心在流血。她不相信，也不愿接受这个现实。丈夫不能瘫倒，他身后还有年迈的父母，还有年幼的女儿，还有科研项目正在实验中……她怕，她不知道失去顶梁柱家庭会是啥样。
    陈光是在执行任务中因车祸损伤脊髓而瘫痪。精神和肉体的折磨，使陈光痛苦难耐。邵瑞华看到丈夫这个样子，心如刀绞，她悄悄跑到病房外，让强忍的泪水尽情地向外流淌……在寒冷的夜风吹拂下，她稳定了自己的情绪，要面对现实，用自己的情和爱，唤起丈夫生活的勇气。
    为了给丈夫增添欢乐，她托人瞒着老人把10岁的女儿从老家接到丈夫的身边。妻子、女儿的一片爱心，终于使陈光的精神慢慢振作起来……
    祸不单行，1993年5月，邵瑞华在医院照料陈光期间，远在家乡的公爹摔伤了大腿，大腿骨折住进了医院，老家来电催陈光回去探望。邵瑞华没敢对丈夫实言，便找了个借口返回淮北。
    儿媳一人的出现，使头脑并不糊涂的公爹猜到儿子出了事。年老体弱的公爹经不住折磨，病情一天比一天恶化。在临终前，老人用十分微弱的声音对瑞华说：“孩子，这些年可把你拖累苦了，我和儿子对不住你啊……”
    处理完公爹后事，安排好婆婆，邵瑞华又匆匆赶到丈夫身边。没过三个月，“婆母病逝，请速回！”的电报，又传到北京。公爹的去世，她一直瞒着陈光，这次婆母去世，她无法再瞒下去。听到父母双亡的消息，陈光感到生不能尽孝，死不能送终，对不起亲爹亲娘，性情由悲伤变为狂躁，邵瑞华忍着丈夫的无端责骂，强咽泪水，耐心安慰、开导他：“你为国尽忠，父母九泉下有知，自古忠孝不能两全，父母是不会怪罪你的。如果你拒绝治疗毁了自己，毁了这个家，那才真是对不起父母呢。你在这里安心养病，我回去料理母亲的后事，帮你尽孝。”
    翌日，邵瑞华赶回老家，按当地风俗，凡儿子应做的，她都一一做到了。在场的人们看到媳妇替夫行孝的感人场面，都潸然泪下。
    回到医院，陈光听她讲完安葬母亲的经过，看到她那憔悴不堪的面容，热泪夺眶而出：“瑞华，我欠你的实在太多了。”邵瑞华说：“夫妻之间有什么欠不欠的，只要有你在，有我们这个完整的家，就是再苦、再累，我也情愿。”
    经过医院的治疗，加之邵瑞华两年的精心护理和温情的爱抚，陈光的下肢有了一定的知觉，已坐着轮椅重返工作岗位。由于有了邵瑞华，他安心工作，献身国防，成绩显著，先后主持完成科研项目八项，其中一项成果获全军科技进步二等奖，并已装备部队；他多次被评为优秀教员和优秀共产党员；两次荣立三等功，一次荣立二等功。而邵瑞华除用自己的情和爱，维护着一个多难的军人家庭外，对待工作更是精益求精，不计较个人得失。“八一”前夕，安徽省委、省政府、省军区授予她“爱国拥军模范”光荣称号。
    （题头画：高荣贵）
〖-ZW/正文〗
