〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩；“快步走”转为“慢步行”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，北约正式公布了《关于扩大成员国计划的研究报告》。该《报告》已得到北约常设理事会的认可，将提交12月举行的北约外交、国防部长会议审批。
    自从去年1月北约首脑会议发出东扩的信号后，北约和俄罗斯展开了“东扩”与反“东扩”的激烈斗争。该《报告》反映了北约在东扩问题上的一些新思路，它的出台，可以说是北约和俄罗斯斗争的一个阶段性总结。
    首先，从《报告》中可以看出，北约东扩方针发生了变化，从过去的“快步走”转为目前的“徐图进取”。北约当初拟定“快步走”的方针是依据对俄罗斯的下述估计：俄正处于内外交困时期，将日益有求于西方。在这种分析基础上，北约认为采取诱、压兼施策略，有可能迫使俄接受或默认北约东扩的既成事实。故当时北约内部制订了一个在三至五年内接纳东欧国家入盟的方案。但是，形势并不像北约所估计的那样发展。虽然俄在北约东扩问题上经历了反对――犹豫――表示某种程度的接受――又反对的反复过程，但从目前的发展趋势看，俄将继续朝着强硬的方向发展。北约当初制定“快步走”方针的基础已经或正在动摇。北约为了不损害自身更为重要的长远战略利益，采取以退为进的策略，先创造一个有利的外部环境，再“稳扎稳打”地实施其东扩战略。
    其二，北约在处理同俄罗斯和同东欧国家的关系上，明显地体现了“先俄后欧”的原则。北约东扩原是北约和东欧国家之间的事情，北约一再声称俄对此没有否决权。但实际上，北约不能不先看俄方反应，再考虑东欧国家的要求。特别是北约的这份研究报告表明，北约对俄作出了较大的妥协，而在一定程度上抑制了东欧国家的愿望。《报告》几乎避开了同俄有争议的所有重要问题，如北约的“扩大对象”和“扩大时间表”问题、在新成员国领土部署外国军队和核武器问题。与此同时，《报告》强调东扩进程将是“透明的”，不会对俄构成威胁，并允诺在东扩的同时将加强同俄的双边信任和互惠关系等等。北约之所以先要看俄国的眼色行事，一则俄终究是一个欧洲大国，没有俄的参与欧洲许多重大问题不可能真正解决；二则俄国内最近对北约东扩出现了从未有过的强烈反对情绪，俄外交趋向强硬，俄军事部门开始考虑组织新的防御联盟，并准备沿俄西部边界重新部署军队和核武器。叶利钦也以严厉的措词指责北约东扩“无异于在欧洲建立第二道柏林墙”，将“不可避免地会在欧洲挑起一场新的冷战”和“在大西洋两岸点起一把战火”。在这种情况下，北约从稳定欧洲大局、稳住俄国和最终把俄纳入西方体系的长远利益考虑，只好暂时压一压东欧国家的欲望。
    其三，从《报告》中北约对加盟国提出的条件和要求看，北约对欲加盟的东欧国家设置了较高的门槛，有暂时挡在门外之意。针对一些东欧国家只强调“享受北约保护”的权利而不大讲自己对北约应尽义务的状况，《报告》首先明确提出，加盟国必须贯彻权利与义务相一致的原则，必须遵守《北大西洋公约》中规定的所有原则以及北约所制定的各项政策和规章制度，并特别强调分担有关的防务责任、共同应付各种危机和提供相应的经费等。此外，《报告》还要求加盟国完成改革军队编制、武器装备结构，建立文人控制军队的国防组织机构，加盟国要先消除和解决相互间的民族矛盾和领土纠葛，不得把现有的不安定因素带进北约等。这些要求显然在三五年内是难以达到的。北约提出这些要求，固然是出于自身巩固团结和发挥效能的需要，但归根结蒂还是顾忌俄罗斯当前对北约东扩的态度。
    由此，人们可以看出，俄罗斯虽然对北约接纳新成员国没有否决权，但它的态度将是决定和衡量北约何时东扩、用何种方式东扩和在何种程度上东扩的重要因素，也是北约此次研究报告调门不高的原因所在。
〖-ZW/正文〗
