〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏刘华清分别会见泰国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说，近几年来，尽管泰国国内发生了变化，但泰国的经济和国防建设都在不断取得进展，中泰关系也得到了持续的发展，我们对此感到高兴。
    李鹏强调，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，中国始终是维护地区与世界和平的积极因素和坚定的力量。他说，中国愿意在和平共处五项原则的基础上，同世界各国首先是周边国家发展友好合作关系。
    中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田等参加会见。
    据新华社北京10月23日电（记者张益俊）中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清今天下午在钓鱼台国宾馆会见泰国副总理兼国防部长差瓦立・永猜裕时说，中国愿意加强与泰国在各个领域的友好合作与交流。
    刘华清说，中泰是近邻，两国没有根本的利害冲突，双方加强在包括军事在内的各个领域的合作，不仅符合双方的利益，也有利于本地区的和平与稳定。
    刘华清对差瓦立为促进中泰两国、两军的友好合作所做的努力表示赞赏。
    差瓦立是应中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田的邀请来华访问的。上午，迟浩田主持仪式欢迎差瓦立一行。
    晚上，刘华清在钓鱼台国宾馆设宴款待泰国客人。RW：李鹏；刘华清；接见外宾
〖-ZW/正文〗
