〖ZQ/总期〗13801〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵与“老外”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，新战士张飞在一家私人电话亭里，刚刚打完电话，便看见一个外国朋友急匆匆地向电话亭走来。外国朋友打完电话后，便随手从上衣袋里掏出一张100元的人民币，递给了柜台上的老大娘。老大娘拿着100元钱很为难地说：“先生，对不起。你的电话费是2块1毛钱，我找不开，能否到对面去换一下”。说着她指了指对面的西瓜摊。外国朋友走到西瓜摊前，扬了扬手中的100元钱，用不流利的汉语说明了意思。女摊主说：“换钱可以。不过你得买我30斤西瓜。”外国朋友很为难，犹豫了一下，还是点头同意了。
    这时列兵小张毫不犹豫地掏出了身上仅剩的两块1毛钱，递给了柜台上的老大娘，转身对老外说：“别换了，我替你付过了。”当客人通过手势明白了小张的意思时，先是惊讶，后是感动，又从衣袋里掏出几张100元票子，硬往小张手里塞，可小张说啥也不要，有礼貌地道了声“再见”，飞快地踏上了回军营的大路。
〖-ZW/正文〗
