〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部七连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自己制作打坦克训练器材〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都部队/技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，七连开始搞步兵武器打坦克训练时，由于缺乏训练器材，一度受了影响。有少数同志等待上面发训练器材，针对这个情况，党支部组织全连学习毛主席关于应当执行勤俭原则的教导，请在连队的张副团长讲革命战争年代勤俭练兵的事迹，使大家认识到，艰苦奋斗是我军的政治本色，勤俭练兵是我军的光荣传统。大家决心象大庆工人那样，自己动手解决困难。捆炸药包一时缺包装布，他们用破麻袋、芭蕉叶代替。为了节约绳子，战士们搓谷草绳来用。他们还把竹子截断，打通竹节，灌上沙子和小石头代替爆破筒。自己动手以后，花钱不到十元，就制作了炸药包、爆破筒、反坦克地雷、四○火箭筒教练弹等各式打坦克训练器材二十多种、三百多件，每人平均达到五件以上，满足了训练需要。
    七连解决了训练器材不足的问题以后，又努力研究提高简便训练器材的质量。为了使“土”器材能发火，能显示，党支部又发动群众动脑子搞改革。开始做“定向伞触发式手榴弹”时，他们把发火装置安在定向伞上，达不到预想的效果。炮排长冯开寿和几个同志一起，认真摸索，根据触发式地雷的原理，把击针安在手榴弹底部，只要把弹投到坦克上，击针就会撞击拉火管自动发火引爆，并且根据这个方法改进竹爆破筒，使“土”器材都能发火显示，效果很好。
〖-ZW/正文〗
