〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨王国民族团结政府和民族统一阵线举行文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎西哈努克亲王和宾努亲王〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金边举行阅兵式欢迎西哈努克亲王和宾努亲王〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年九月十四日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台九月十四日广播，柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族统一阵线九月十一日晚举行文艺晚会，热烈欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人。
    乔森潘、宋成副首相等柬埔寨王国民族团结政府的成员们、柬埔寨民族统一阵线中央政治局的成员们、陪同西哈努克亲王从北京回到金边的柬埔寨知名人士以及工人、农民、革命军队的男女战士和干部的代表观看了文艺演出。
    文艺演出之前，王国民族团结政府新闻和宣传大臣符宁发表讲话指出，革命文艺为一九七五年四月十七日的历史性胜利作出了贡献，并将推动现在和将来的保卫和建设国家的事业。
    演出结束后，西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人在乔森潘、宋成副首相和符宁大臣的陪同下，在热烈的掌声中走上舞台，向演员赠送花束并同演员亲切握手。
    西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人对晚会上具有民族传统和进步意义的节目的形式和内容都感到满意和高兴。
    文艺晚会自始至终洋溢着团结战斗和热烈愉快的气氛。
    新华社一九七五年九月十四日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台九月十四日广播，在柬埔寨首都会边的综合体育场，九月十二日上午举行阅兵式，欢迎柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人。
    观看阅兵式的有：柬埔寨王国民族团结政府成员，柬埔寨民族统一阵线中央政治局成员等。
    负责国防事务的副首相宋成主持了阅兵式。
    宋成副首相在讲话中谈到了柬埔寨革命军队的迅速成长壮大，并赞扬了柬埔寨革命军队崇高的革命英雄主义精神。
    接受检阅的有装甲部队、防卫部队和炮兵部队。
    阅兵式自始至终洋溢着欢乐和胜利的气氛。
〖-ZW/正文〗
