〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干社会主义；就需要他这种人！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某部战士、共产党员周新海的事迹〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年一月十五日，在苏州闹市，南京部队某部驭手周新海，为了保护人民群众的安全，力挽奔马，勇制飞车，坚守岗位直到最后一秒，英勇地献出了年轻的生命。
    目睹这一壮举的群众，立即到部队报告，高度赞扬这位战士的英雄行为。周新海的战友们，追忆往事，心情激动，纷纷表示一定好好学习他的革命精神。消息传到烈士家乡，乡亲们也无不深切怀念。
    周新海是一个普通的战士，可是他短短的一生却充分说明，他时刻遵照毛主席的教导，“向雷锋同志学习”，“全心全意地为人民服务”，努力把自己锻炼成为“一个有益于人民的人”。
    一个心眼为了社会主义
    周新海是安徽省灵璧县界沟公社刘赵大队周柳庄人，一九五一年出生在一户翻身贫农的家庭。
    解放前，他家连垒鸡窝的地也没有，一家八九口子，挤在富农的两间牛棚里。是共产党、毛主席把新海一家救出苦海。解放后，新海一家坚决响应党的号召，带头定社会主义道路。爷爷，是互助组组长。父亲，是农业合作化积极分子。母亲，是生产队干部。新旧社会的对比，使新海认准一个理：只有社会主义能救穷人的命。因此，他一个心眼，只为把集体的事业搞好。
    新海从小就爱看英雄人物的书，他爱英雄，学英雄，踏着英雄的脚步走，照着英雄的样子做。特别是共产主义战士雷锋，成了他模仿学习的样板。
    向雷锋学习，他勤奋学习毛主席著作。他常往老支书家里跑，把老支书的毛主席著作拿来看，看不懂就问。老支书见他这么专心，就送了一本《为人民服务》给他，后来又送他一本《毛主席语录》。新海走到那，带到那，学到那。庄上办政治夜校，不管刮风下雪，新海一课不缺。
    雷锋爱国家，爱集体，爱人民，新海也学着做。下雨天上学，他带的伞自己不打，让给同学打。上学路上有条界洪河，一到汛期，干河有了水。庄上十一个比他小的同学，上学他一个个背过去，放学他一个个背回来。有的同学来迟了，他就在河边等。一天，生产队的牛跑了，他光着脚从地里追到河滩，从河滩追到树林，一气撵了好几里。牛逮住了，新海的脚扎了好多血口子。有的社员心疼地责怪他，他却乐呵呵地说：“你就看俺脚扎破了，就没有看到牛糟蹋庄稼。”
    新海十四岁那年，安徽淮北地区暴雨成灾，集体生产受了一些损失。新海心如火燎，决心停学回队，一面参加集体生产，一面学习。他把热爱社会主义的感情，化为大干社会主义的行动。
    当时，队里买来两头母猪，准备发展养猪事业。新海就找队长张文洪，要求喂猪。队长怕他挑不起这个担子，想找个年岁大点的人来喂。新海满有信心地说：“队长，先让俺试试。喂得好，俺继续喂；喂不好，再换人。”队长见他这么诚心，就答应了他。新海一颗心就操在喂猪上了。夏天，给猪冲圈，洗澡。冬天，给猪捉虱子，垫干草。母猪下崽，他把铺盖抱到猪围旁边的牛棚里守着，眼睛都熬红了。喂猪两年，下崽四窝，头头成活，新海没让集体操一点心，还抽空帮队里看树苗，割牛草，拾粪。
    种山芋，队里搞“火炕育苗”。这是个又苦又累的细活，一点马虎不得。干部和群众见新海人小觉悟高，要他揽这个活。新海铺盖一卷，就住到火炕庵子去。他和老贫农张协甫管十六个火门。火大了，山芋母要烧熟；火小了，催不出芽。新海拿个温度表，一个个火炕测温度，高了就压压火，低了就加加煤。火一烧，烟气呛人。新海晴天一身黑糊糊的，雨天一身水淋淋的。遇到刮风，怕塑料布掀开，他一夜起来好多回，成宿不能睡觉。新海连干三冬，没说过一个“苦”字。
    新海为集体育苗三年。按队上规定：育苗的只管保温，给苗浇水另外派工。新海又管保温，又管浇水。按规定浇水每天加三分工，三年合计将近一千分工，他一分也没让加。他看到牛吃队里的庄稼，就趁阴雨天不出工时，主动编了牛兜嘴给牛套上，每年都编几十个。买牛兜嘴每个值三角多钱，这就给队里省下一笔钱。一年夏天，发了大水，放倒的麦子泡在地里，小板车不能使，麦子运不回来。新海不声不响跑回家，把家里两张木凉床搬出来拖麦子。麦子拖到场上了，一张木凉床却拖坏了。队里要赔给他，他说：“俺的也是集体的，赔什么，自己修修就行了。”这句话，表明了新海和集体的血肉关系，他和集体已经融化一起了。
    干工作不怕苦和累
    一九六九年冬天，新海报名参军。验上身体以后，大队和生产队都叫他在家歇歇。新海却一天没歇，天天在队里干活。接到入伍通知书，他又下地干活。第二天，还要出工，队里说啥也不让。新海就找一捆柳条，给生产队又编了十来个牛兜嘴。娘劝他：“你就歇会儿吧！”新海说：“在家一天要干一天，啥时候都不能闲。”临走那天晚上，他还给队里看仓库，睡在仓库里。
    一九七○年春天，新海分配到苏州市驻军某部，在炮二连当了一名炮手，开始了新的战斗生活。
    人民解放军是一个大学校。新海入伍第一天，就领到一本精装的《毛泽东选集》合订本；入伍第一课，就学习人民军队的建军宗旨。
    连队发动大家忆苦思甜，开展“比革命前辈，学社会主义英雄”的活动。一比一学，新海浑身是劲。他在班上说：“大寨为啥能把穷山沟变成富山沟？他们一天也是二十四小时，一点没比俺们多过。俺们要学大寨，抓紧二十四小时，为革命多作贡献。”
    学习毛主席著作，新海知难不畏难。他只读过初小，可从来不叫文化低。别人问他：“你学习有啥难处？”他总是回答：“难处是有，向雷锋同志学习，就不觉得难了。”新海发扬雷锋的“钉子”精神，那怕三五分钟也不放过，不是读，就是写，要不就问。练投弹胳膊投肿了，班长叫他休息，他说：“胳膊肿了，眼睛是好的，俺还可以学习。”他一点没休息，抓紧时间读了几篇毛主席著作。
    就在新海入伍的第一个月，一天晚上，附近一家瓷厂的油管着火。新海抓了个脸盆就冲出门，赶到现场，火焰已沿着管道向上蔓延。十米高的油塔里，贮满四五吨柴油，烧到油塔，车间就要毁于大火。新海操起一只灭火器，就爬上油塔旁边的梯架。他同上窜的烈火抢速度，用强有力的泡沫，迅速压住了火头。在场的工人、战士一齐动手，终于把火扑灭。新海满脸烟尘，一身泡沫，他的勇敢行动，受到大家的赞扬。
    新海看到连队里驭手班工作更艰苦，他就向党支部写了申请，要求调到驭手班。第一回没有批准。第二年春天老战士退伍以后，他再次申请去驭手班。连长刘庆芬看他个子小，怕他吃不消，跟他说：“干驭手是个苦累活啊！弄不好，要挨牲口的踢、咬、扒。”不等连长说完，新海就响亮地说：“俺都懂，俺就是要干最苦最累的活。只要党需要，就是死，俺也舍得！”连长看他决心这么大，就答应了。
    新海刚当驭手后不久，连队组织一次夏季小拉练。新海牵一头驮着弹药的骡子，尾随炮排前进。当他从一座铁桥下穿过时，忽然头顶轰隆作响，一列火车尖啸着从桥上通过。骡子被这异常的响声惊扰了，顿时狂蹦乱跳，一尥蹶子，把炊事员挑的行军锅踢了个凹子。接着，前腿又打了几个直立，一纵身，飞跑起来。这时，公路两边是行军的队伍，迎面又过来几个骑自行车的群众，随时都有把人踩伤、撞伤的危险。新海沉着镇静，紧拽缰绳不放。惊马把他拖倒在地，一直拖了十几米，他那双握缰的手，就是不松。在战友们的帮助下，惊马被拦住了。新海被搀扶起来，看到战友和群众都没受到伤害，舒了一口气，拍拍身上的尘土，继续赶路。
    看到新海的这一切，同志们都议论说：“这个新同志文化不高，但是实在，说的、想的、做的都一样。”
    努力为革命多作贡献
    新海在驭手这个平凡岗位上，一干就是三四年。这几年，新海是怎样过来的呢？
    一部《毛泽东选集》，新海靠一本字典、一张勤问的嘴、一般坚持到底的决心，一字一句地通读完了。
    他积极参加各项政治运动，在斗争中努力读马列的书和毛主席的书，看了大量报刊文章和学习材料。十几本写得密密麻麻的笔记，反映了他的勤奋。他自己学得好，帮助别人也热心，新同志差不多都听到过他这样亲切的叮咛：“人不学习，好比走路没有目的地，越走越没劲。学习好了，工作才有劲。”
    新海奔社会主义的热心劲，确实使不完，他处处努力为革命多作贡献。
    他把军马当“无言战友”。夜间爬山训练，马渴了，他用自己水壶的水饮马，马累了，他用自己的干粮喂马。冬季野营，自己挨着冻，把大衣盖在马身上。露营训练，他把雨衣搭在马背上。俗话说：“寸草铡三刀，不喂料也长膘。”新海喂马，总是把草铡得又细又匀，连端饭碗的功夫，都要守在马的身旁，同志们说：“新海一值班，马就添膘。”
    马车坏了，要送到后勤修理。新海想，驭手光赶车不修车，平时有麻烦，打仗要误事，于是，他下决心学会修车。有几次送车到修理所，他就跟车去，一边打零杂，一边学习修车技术。他还到街上修理店看补胎，并买回了一套补胎工具。事在人为，车辆再出一般故障，新海能对付了，不需送修理所了。有一回拉练中两次爆胎，都是新海修补好的。
    新海的工作，还远远超出驭手的职责范围。他在驭手班管理小仓库。平时，看到一块铁板，一根铁钉，一截铁丝，他都要拣回来。废铁板敲敲焊焊，做成马刮子。铁丝，一截截扭接成链条，代替马缰绳。笼头坏了，他两副并成一副好的。缰绳烂了，他三根接成一根新的。同志们都说他：“红管家，样样管，坏东西到他手里成了宝。”
    新海为国家点滴节约，小到几分钱，多到上百元。除马粪要用小板车，新海提议自己做。有的同志觉得困难，说：“第一、我们不会；第二、没有材料；第三、公家东西公家买，理所当然。”针对这三条，新海也讲了三条：“第一、俺们人都是公家的，为公家省点，也是理所当然，第二、不会，俺们实践，正好用行动批判‘天才论’；第三、没有材料，可以用废料替好料，小料拼大料。”新海的理对，能服人。大家认识取得一致了，新海就和副班长张岳远找些废旧材料，借来斧锯刨凿，接连几个中午没睡觉，几个晚上弄到鸡叫，做成了车架。又到旧货店买了一副轱辘装上去，只花了十来块钱，小板车就做成了。要买新车，没有百十块钱不行。
    新海常说：“共产主义天上掉不下来，别人送不来，坐着等不来，全靠俺们干出来！”他行行学，样样管，闲不住。他不是电工，会修电灯；不是木工，会做板车；不是修理工，会修兵器车，不是泥瓦工，会维修营房；不是裁缝，会修补笼头、盖布、工作服；不是皮匠，会补鞋补挽具……
    新海有个口头语：“革命工作要想着干，不要等着干。”一次拉练，部队从一个驻地出发了，领导让他检查群众纪律，交还借用的东西。当新海到一户社员家询问时，发现房主的三岁小孩正发高烧，家里只有一个老奶奶，正急得没有法子。新海抱起孩子就走，送到公社医院，经过诊断，需要打针。老奶奶身上没有带钱，新海代她付了医药费，送孩子打针、取药，又抱送回家。老奶奶要给钱，新海说什么也不要，转身出了门，追赶了三十多里，才追上部队。
    去年六月，新海回家探亲。当时正麦收，新海到家就干了一个通宵。以后又参加锄豆子，扒山芋垅，泥里水里都下，在家半个多月，有十天在地里干活。得闲，就庄前庄后走走，新栽的刺槐长得不直，就拿锹培培土，拉拉直。乡亲们称赞说：“这孩子到底是种田人出身。”
    人民的利益高于一切
    今年一月十五日下午，天低云暗，细雨霏霏。新海和副手王贤朋套上马车，到苏州市第三粮站运粮。
    马车拉着一千六百斤大米，行至延安南路红旗桥头，新海停车检查，发现前后重量失调，即时进行调整。他站在车闸旁边控制马车，让王贤朋到车右侧解开绳头。正在调整之际，意外的情况发生了：辕马咬了梢马一口，梢马踢了辕马一脚，两马同时受惊，“呼啦”一声，拖着马车狂跑起来。
    惊车在闹市狂跑，可以想象，会出现怎样严重的后果！
    新海右手猛扳车闸，左手紧拉缰绳，跟着车跑了二百多米。由于车速太快，木制车闸不那么好使了。马车发出吓人的怪响，向前跳跃奔驰。这时，新海要是有一点私心，一撒手，就会撞伤许多行人。
    新海没有撒手。他纵身一跳，全身伏在辕杆上。为了人民的利益，他不怕粉身碎骨，把全身力量、满腔热血、一颗红心，全都压在车闸上了。
    马车仍然没有刹住，剧烈的颠簸、晃动，随时都可能把他掀翻在地。街道两旁的群众，被新海的英雄行为所感动，都关切地呼唤：“解放军同志，下来，快下来！”
    新海没有跳下来，仍然拚着全身力量压住闸把。惊车拐个弯，又跑了一百多米，猛一颠，新海的下身被颠下来，两条腿在地面拖着，但是两只手仍然紧紧吊在闸把上。
    情况十分危急，群众都为他担心。苏州电机厂的一位干部焦急地蹬上自行车，边追边喊：“同志，危险，快蹬开，快！”
    但是，新海全然不顾自己，两手始终没有松开车闸。又拖了五十多米，直到精疲力竭，随着又一阵猛烈震动，他从辕杆掉下来……
    马车停住了，没有伤害一个群众。
    从对面开来一辆汽车，立即紧急刹车。司机走下汽车，把新海抱在怀里。汽车改变原来的行车路线，用最快的速度把新海送到医院。可是，因为伤势过重，新海再也没有苏醒过来。
    心情激动的群众，赶到部队报告目睹的一切，为这位无私无畏的战士请功。骑自行车追着喊新海“下来”的那位同志，对部队领导说：“这位解放军同志真勇敢，不怕死。他可以不死的，完全可以跳下来的，大家都喊他跳。他始终不松开刹车，尽最大努力保护群众。他的精神实在感人。”
    新海的战友们，几天吃不下饭，睡不着觉。他们追忆英雄生前事迹，心潮起伏：新海入伍五年，曾九次舍生忘死，抢救国家财产，保护人民群众。
    家乡的亲友们听到新海牺牲的消息，无不怀念。许多社员回忆他的往事，情不自禁地说：“干社会主义，就需要他这种人！搞集体事业，就得多有象新海这样的好孩子！”
    清点遗物的时候，在他的笔记本上，战友们看到他多次用重笔描写了毛主席为刘胡兰的题词：“生的伟大，死的光荣”。
    他的笔记本上还写着：“我们一定要发扬一棵青松的精神，一定要有无产阶级的志气，一定要有共产主义的思想，一定要有老黄牛那种干劲。”
    为了表彰周新海同志的先进思想和模范事迹，南京部队某部党委决定给他追记一等功，并且在部队开展向周新海同志学习的活动。
    新海在家是好青年、好社员，在部队是好战士、好党员。他是在毛泽东思想哺育下成长的社会主义一代新人。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
