〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬我军优良传统经常进行形势教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○五二部队修理所干部战士常备不懈，积极做好各项战备工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗51052部队/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○五二部队修理所党支部，发扬我军政治思想工作的光荣传统，经常进行形势教育，使干部战士保持常备不懈，推动了战备工作的落实。去年，这个修理所因各项战备工作搞得出色，荣立了集体二等功。
    把国际形势教育同政治理论学习结合起来，这是修理所坚持经常性形势教育的一个主要方法。他们认为，这样做不仅可以解决连队工作忙，学习项目多的矛盾，而且有利于提高形势教育的质量。他们在学习四届人大文件中，组织干部战士认真学习有关国际形势的论述；在学习无产阶级专政理论中，又结合学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，发动干部战士讨论“加强战备与巩固无产阶级专政的关系”，使大家进一步明确了作为无产阶级专政柱石的人民军队，只有从思想上物质上切实加强战备，才能担负起巩固和保卫无产阶级专政的光荣使命。全所同志以只争朝夕的革命精神，积极落实各项战备工作。
    搞好经常性形势教育，必须充分发动群众，党支部进行广泛的思想发动工作，使大家明确认识到，革命战士干革命，必须关心天下大事。只有认清国际阶级斗争的形势，才能做到身在连队，眼观五洲风云，积极为中国革命和世界革命做出贡献。他们对于骨干讲形势的活动，在时间上给予保证，在内容上给予具体指导。战士部启辉开始讲形势是照报纸念，效果不大好。指导员于振禄就同他一起学习马列和毛主席关于战争与和平的论述，提供一些国际问题的参考书籍，帮助他提高理论水平和分析能力。后来，部启辉讲形势不仅能用马列主义的观点分析国际现象，而且还能联系连队的思想实际，受到同志们的好评。在党支部的鼓励支持下，全所出现了一个人人关心形势，自觉抓好思想教育，努力落实战备的生动局面。有一段时间，修理所开展夜间训练。军械勤务班战士穆建华从未来反侵略战争需要出发，提出要增设在无光亮条件下辨别和发放弹药的训练课目。有的同志认为没有必要这样搞，穆建华在党支部的具体帮助下，以“识破美苏‘缓和’花招，提高警惕，准备打仗”为题，讲了一堂形势课，指出必须珍惜时间，加速做好反侵略战争的准备。同志们听了很受启发。军械勤务班的同志认真熟悉各种武器弹药的存放位置，对一些形状，重量、大小极为相近的武器弹药，用手反复地摸，细心地体察，基本上掌握了无光亮条件下辨别与发放武器弹药的技能。
    修理所党支部还把讲形势作为每次对部队进行任务动员的内容，讲任务之前，总要先讲讲国际阶级斗争的形势和加强战备的重要意义，推动大家以最大的干劲去完成战备任务。一次，修理所到某地进行汽车野外大修训练。党支部在动员中揭露了美帝、苏修大搞假缓和、真备战的反革命两手，说明只要帝国主义、社会帝国主义存在，战争就是不可避免的。而现代战争一定会有不少意想不到的复杂情况，我们去野外进行汽车大修演练，就是为了提高在各种困难条件下抢修汽车的本领。全所同志斗志昂扬，爬山越岭，急行军七十多里，提前一小时到达指定地点，并立即进行汽车大修。大家不顾疲劳，紧张战斗，圆满地完成了抢修任务。
    这个修理所由于经常性形势教育抓得好，干部战士准备打仗的思想比较明确。全所人员为战备钻研各项专业技术，多次考核的成绩均为优等，并有三分之一的人员达到了一专多能。光学工陈保茹仅用半年多的时间，就掌握了过去要一年半才能学完的光学修理技术。干部战士们还群策群力，大搞技术革新活动，不断提高工作效率。过去，十六个人保养一分汽车，需要三天时间。他们对二十一项专用工具进行革新之后，现在，八个人仅用四个小时就能完成一台车的保养任务。他们一心想着战备，为着连队，经过一百多次试验，制造了一个体积小、重量轻、携带方便、能用多种油料做燃料的野战炊事喷炉。这种炉灶烧起来不冒烟雾，能保证一百二十人在一小时内吃上热饭、热菜、热汤。这项成果已被上级有关部门推广。
〖-ZW/正文〗
