〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某部六连党支部充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情帮助下连当兵代职干部锻炼提高〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队/当兵代职〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七五年九月十一日电 人民解放军广州部队某部六连党支部热情帮助下连当兵代职干部，使他们在基层得到更大的锻炼和提高。
    干部下连当兵代职开始后，六连党支部及时组织支部成员把毛主席关于理论问题的重要指示和干部下连当兵代职的有关论述结合起来学习，回顾我军官兵一致、上下一致的光荣传统，批判林彪破坏我军建设的罪行，把干部下连当兵代职提到反修防修、加强部队建设、巩固无产阶级专政的高度来认识。为了使这项工作收到更好效果，党支部不把当兵、代职的干部当“客人”看待，而是把他们当成连队的一员，严格要求，还研究制定出具体措施，在党员大会、军人大会上反复讲清干部下连当兵代职的重要意义，发动群众关心和协助党支部做好这项工作。当兵代职的干部下到连队后，党支部从起居作息到课外活动，从工作学习到施工劳动，从站队集合到请假销假，都按照连队的规章制度办事。
    有些下连当兵代职的机关干部缺乏做基层工作的经验，工作中常常会碰到一些困难。这个连队党支部注意热情帮助他们尽快熟悉连队工作，在实践中提高工作能力。宣传干事胡新年下到这个连队代职当副指导员，指导员刚好不在家，党支部就分工他抓政治教育，有意识地让他从这方面熟悉连队的工作。开始，胡新华感到有些压力。支委、副指导员黄兴涛就一次又一次找胡新华谈心，一起学习毛主席关于我军政治工作的论述，详细地向他介绍连队情况和干部战士的思想情况，热情地介绍自己平时抓政治教育工作的经验和体会，使胡新华心中有了“底”，大胆地开展工作。在无产阶级专政理论的每个专题学习开展前，他就和理论骨干先学一步，备好课，讲好课；哪个同志有思想问题，他就及时找他谈心，做好经常性的思想政治工作。前不久，连里进行投弹、射击训练，怎样做好军事训练中的思想政治工作？这对胡新华是个新课题，黄兴涛就和他一起深入班排，开座谈会，调查连队存在着的现实思想问题。然后，又和胡新华一起分析研究，明确主要问题是有的同志对训练的重要性认识不足，便及时组织大家认真学习毛主席关于理论问题的重要指示，坚持以无产阶级专政理论为纲，把学习理论和开展革命大批判结合起来，把普遍的思想发动和做过细的思想政治工作结合起来，及时表扬好人好事，激发大家为巩固无产阶级专政搞好军事训练的积极性。
    这个连党支部在帮助机关干部当好兵、代好职的过程中，还注意做到，对他们工作中出现的缺点，不讲客套，及时地进行帮助，对他们工作中取得的成绩，及时表扬，提高他们的信心。军务参谋陈茂兴，代职当副连长，支部分工他抓行政事务工作。他在军事训练时，同战士们一起摸爬滚打，共同解决训练中碰到的难点；国防施工，他坚持跟班作业，抓好安全防事故工作；为了改善连队生活，他经常深入到炊事班，一边帮厨，一边同炊事员一起研究改善伙食措施。但有时忙于抓一些具体工作，主动关心连队理论学习不够。党支部副书记、连长张加军发现这个问题后，在支委会上既肯定他的成绩，又指出他的弱点。他虚心接受，很快就改正过来。从此，他抓具体工作不忘大事，分工注意合作，经常开动脑筋想办法，为搞好连队的理论学习提出意见。
    在党支部的严格要求和热情帮助下，下连当兵代职的机关干部经过锻炼，熟悉了基层的情况，密切了同群众的关系，提高了工作能力。
〖-ZW/正文〗
