〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某部红军团党委以无产阶级专政理论为指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育干部认清形势促进部队战备落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州部队/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部红军团党委，注意搞好经常性形势教育，使广大干部战士始终保持头脑清醒，常备不懈，促进了各项战备工作的落实。
    这支一九三二年创建于鄂豫皖地区的老部队，驻守在祖国西北边疆地区的风沙戈壁。在深入学习无产阶级专政理论中，团党委结合学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”的教导，和毛主席关于加强战备的论述，回顾了近几年来落实战备的经验。他们从实践中认识到：只有抓好形势教育，帮助干部战士正确地分析和估量形势，看清国内外阶级斗争变幻的风云，才能明确自己肩负的重任，牢固树立战斗队思想，又快又好地搞好战备工作。因此，党委始终把形势教育列为政治思想教育的一个重要内容，分工两名常委抓好这项工作，并要求各级党组织定期分析部队的思想实际，有的放矢地进行形势教育，使部队在任何情况下，都能常备不懈，严阵以待。
    这个团党委首先注意抓好干部的形势教育。今年以来，党委结合办干部学习班、集训队和半年总结，先后四次抓了干部的形势教育。在教育中，党委成员不是只给干部介绍一些形势变化的现象，而是注意教育大家用马列主义的基本观点和阶级分析的方法，观察、估量形势，增强战备观念。今年春天，陈政委发现有的干部抓战备工作时紧时松，不能一抓到底。他便在排以上干部学习班上，结合无产阶级专政理论的学习，组织大家学习马列和毛主席关于帝国主义、社会帝国主义的论述，用阶级斗争的观点剖析美帝苏修的霸权主义、强权政治和扩张政策，使参加学习的同志认识到：两个超级大国的阶级本性都一样，都是以强欺弱，以大压小，以富欺穷，妄想称霸世界。同志们说：帝国主义就是战争，社会帝国主义就是战争。在变化着的现象中，我们一定要看清本质，决不能被敌人的所谓“缓和”、“和平”所迷惑。这个团的党委成员不仅注意对干部在一定时间集中进行形势教育，而且在深入基层的时候，把抓领导班子的形势教育作为自己的一项经常任务。今年上半年，党委主要领导成员平均每人在连队蹲点七十一天，他们都紧紧围绕中心工作，抓了形势教育。政治处钱主任在一连蹲点，发现有的干部在国际形势一派大好的情况下，思想上有了松劲情绪。他便引导党支部委员会“一班人”认真分析国际形势，使大家既看到国际形势一派大好，又看到天下并不太平，革命和战争的因素都在增长，特别是美苏争霸世界愈演愈烈，战争危险越来越迫近了。同志们说：“帝国主义、社会帝国主义是什么样的坏事都能干出来的，我们一定要抓紧时间做好反侵略战争的准备。”他们发扬战争年代的那么一股劲，自觉抓好各项战备工作的落实。
    这个团党委抓部队形势教育，做到紧密结合部队任务和形势的变化，经常抓，反复抓。今年以来，二营执行军农生产任务。夏收大忙季节，齐副政委正在这个营蹲点，发现有的同志只顾搞生产，忽视抓战备。他便组织干部战士学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的教导，使大家进一步明确了我军的历史使命。同志们说：生产是为了战备，生产要不忘战争。全营指战员怀着对未来反侵略战争高度负责的革命责任感，抓紧空余时间，苦练杀敌本领。今年三月，八连开始了夜间训练，历团长在帮助这个连抓训练的过程中，结合训练动员、战术演习、考核检查，反复抓了形势教育，使干部战士看清了目前世界“风急云重燕低飞”的形势，懂得了新的世界大战不可避免的道理。全连迅速掀起了轰轰烈烈的练兵热潮。干部战士严格训练，严格要求，披夜幕，斗风沙，个个争当“夜老虎”。最近，在一次夜间战术演练中，八连长途奔袭一百一十五里，进行了防空袭、与敌遭遇等九个训练项目，全连无一人掉队，无一减员，圆满完成了任务，受到了上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
