〖ZQ/总期〗6457〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750915〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄海前哨某守岛部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开展勤俭练兵活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在海防前哨守岛建岛二十多年，一直保持了艰苦奋斗的光荣传统。今年训练开始后，干部战士自觉开展勤俭练兵活动。他们大力开展技术革新，每个营、连都成立了技术革新小组，营长和连长亲自担任组长。只用了一个多月时间，就改革训练器材三十六项。其中用于打坦克训练的黄泥土制弹、多发信号弹、汽车液化器等，都受到上级机关的好评和群众的欢迎。
    他们积极修旧利废，以土代洋。过去进行步兵炮实弹考核训练，靶子是胶合板做的，整个部队考核一次，制靶就得花四百多元。今年，进行步兵炮考核时，干部战士自己动手，用高粱秸、树条扎靶，只花了十五元钱，圆满完成了打靶考核训练。过去用大口径远程炮对海上拖靶实弹射击时，木制拖靶中弹炸毁以后就丢掉了。现在每次打完靶，他们都坚持出海把废靶拖回，尽量修补再用；对炸毁漂在海上的零散木板也一块一块地捞回来，改制成步兵海上目标射击靶。
    他们还把爱护武器装备当作勤俭练兵活动的一项重要内容，部队高炮营还修订了训练规章制度，既实行严格训练，严格要求，又做到对兵器装备的认真维护。今年上半年高炮营的兵器装备无一件损坏，训练成绩也很好。
〖-ZW/正文〗
