〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞统一框框不搞烦琐哲学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队领导同志志强调要从实际出发开展“双抢”活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双抢”活动/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 开展以“四有三讲两不怕”为主要内容的“双先”活动，必须与部队各项任务紧密结合，搞得生动活泼，富有成效。不同的部队，不同的人员，在不同的工作领域，不能用一个框框去套，用几个条条去统一。这是秦基伟、袁升平同志在北京部队建设精神文明先进代表大会上讲话中提出的。
    秦司令员、袁政委说，总政治部今年初提出的开展建设社会主义精神文明先进连队和先进个人的活动，是推动部队精神文明建设的好形式，是我军开展革命竞赛，发扬革命英雄主义的传统经验在新形势下的具体运用。各级领导要以积极的态度，在实践中不断总结经验，把“双先”活动更好地开展起来。
    他们指出，我军一切工作的目的都是为了提高战斗力。部队建设精神文明，要推动军事训练和各项战备任务的完成，在完成各项任务中，培养“四有三讲两不怕”的革命军人。“双先”活动必须与部队担负的战备训练、施工生产等各项工作任务紧密结合，把“四有三讲两不怕”的要求贯穿到部队的一切教育、一切任务、一切活动中去。要摆脱过去搞“四好运动”那套习惯做法的束缚，把精神文明建设搞得生动活泼，形式多样，富有成效。有的同志希望上面制订统一的评比条件和标准，我们认真做了调查研究，感到提出一个所有部队和各类人员通用的具体条件，容易束缚群众的积极性和创造性。各单位要在“四有三讲两不怕”总的要求下，根据自己担负的任务和部队的思想实际，分别提出连队和个人的具体评比要求，制订切实可行的措施。在以“四有三讲两不怕”为基本条件进行评比时，也不要求全，哪个方面搞得好，成效大，就突出总结哪个方面的经验，并给予表彰。
    他们指出，建设精神文明的形式可以多种多样。一年多来，北京部队各单位创造了不少建设精神文明的好形式，如天津警备区某团四连提出了“社会主义道德规范”，许多部队进行“月评十件好事”活动，参加华北某地演习部队广泛开展的“军民共建精神文明”活动，有的单位根据共同条令的要求开展“十无竞赛”，各行各业制订的“文明守则”，不少共青团组织建立的“青年服务队”等，都是行之有效的，应当坚持下去。开展“双先”活动，一定要注意实效，搞得扎扎实实。
    他们指出，评比工作要防止形式主义和烦琐哲学。连队可结合大的工作阶段和任务的总结，进行检查讲评，师、团可半年分析一下形势。评比可结合全年的工作总结进行，不要象过去评“四好”那样，搞“月评”、“季评”、“初评”和“总评”等一套烦琐做法。
    （本报记者）
〖-ZW/正文〗
