〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队后勤部汽车部队又创新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长途输送万余人员安全行驶百万公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文/陈维荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤运输/成都部队后勤部汽车部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，从成都部队后勤部传来一则消息：曾于去年底同西藏高原特大暴风雪搏斗八昼夜的英雄汽车部队，在（四）川（西）藏运输线上又创新成绩，长途输送一万四千多名人员，行驶二百一十万公里，做到人车安全，全部返回驻地。
    成都部队后勤部的三个汽车部队指战员，在战胜西藏高原特大暴风雪安全返回驻地后，不顾疲劳，连续作战，立即检修车辆，迅速恢复车况，使每台车都保持良好的技术状况，迎接新的运输任务。3月下旬，上级把输送一万余名西藏退伍老战士和进藏新战士的任务交给了他们。为了确保运输安全，成都部队领导机关、兵站部和汽车部队领导干部，分赴川藏公路沿线设点、跑面和跟车，在危险地段实施现场指挥。哪怕只有一公里冰雪路，驾驶员们也不嫌麻烦，挂上防滑链条，谨慎行驶，确保安全。某汽车部队参谋长刘清良跟随十二连车队上路，到西藏邦达附近的大山上，突然遭遇大风雪。转眼间，公路上积雪达七十厘米厚，把公路全部埋没，分不清哪是路面，哪是沟坎。刘清良同连队干部一道，踏着齐膝深的积雪为车队探路。有一段路面，重车行驶很危险，乘车人员就下车步行通过险区。从早晨七时许到晚上九时许，经过十几小时的奋战，终于使车辆和人员安全到达目的地。
    川藏公路沿线兵站，为了确保车队安全完成输送新老兵任务，尽力改善服务质量。为了搞好食宿接待，新都桥兵站一次为上千人做蒸饺、炸油条；左贡兵站冒着严寒，在冰河捕鱼，为车队人员改善伙食，保证驾驶员体力和精力旺盛，为安全运输创造条件。在车队干部战士通力合作下，在沿线兵站的大力支援下，三个汽车部队六百多台车，无一发生险情，无一擦刮现象，人员全部平安到达目的地，做到了领导机关、乘车人员、驾驶人员“三满意”，为川藏线上安全运输积累了经验。（赵光文、陈维荣）
〖-ZW/正文〗
