〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某炮团政治处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开设录音室为部队录制音乐磁带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑土华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 成都部队某炮团政治处的录音室，为机关、连队和个人录制音乐磁带，每到业余时间，革命的、健康的音乐和歌声从军营传出。
    这个团的机关、连队和个人有几十台收录机。中共中央、国务院关于严禁进口、复制、销售、播放反动黄色下流录音录象制品的规定下达后，团政治处组织力量对这些收录机用户的音乐磁带进行了清理，发现有些是表现空虚怅惘、词意内容不健康的港台“流行歌曲”，有的是旋律庸俗低级的靡靡之音。政治处确定，团里开设一个录音室，既方便大家，又能够防止靡靡之音在部队传播。他们在文化活动中心腾出一间房子作为录音室，和有关部门联系，买回了一批供录音复制用的健康向上的、群众喜爱的音乐磁带帮助大家转录。录音室人员对前来录音的同志热情接待，随到随录，保证质量，收费低廉。（郑土华）
〖-ZW/正文〗
