〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗干事的“永久”牌自行车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮徐田有〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某军宣传处干事罗田彦保管的一辆“永久”牌公用自行车，已经使用一年半了，至今光亮照人，和新车一样。
    1980年，这辆自行车刚买回来时，机关有的同志预言：别看是“永久”牌的，只要它一姓“公”，就永久不了。他们说这话是有根据的，过去机关购置的公用自行车，大都是用不了多长时间，就弄得不象样了。对不爱护公物的行为，罗田彦很有感触。当领导上让他保管那辆“永久”牌公用自行车时，他就决心把它保管好。他专门准备了几件修车工具、一盒擦车油、两条毛巾（一条用来擦泥巴，一条用来擦浮尘），每天都要把车子擦试一遍。下雨天，同志们借用车送回后，他还要用水把车上的泥巴冲洗干净，擦干后再涂些油，以防车子生锈。
    罗田彦爱车惜车，可是对同志并不吝啬。他说，公车是为大家工作方便才买的，该用的时候一定要保证大家用好。有时，有的同志在中午和晚上休息的时候找他借车，他从不厌烦。有一次，一位同志借用自行车，放在车棚里，第二天丢了一只车铃。从此，罗田彦就定了一条规矩：晚上不见车子不睡觉。一天晚上九点多钟，一位同志找他借车，说到车站送客人，半小时就能回来。可是直到十一点多钟，这位同志才赶回营房。这时罗田彦还在宿舍等着，他接过车子后，细心擦了一遍后才睡觉。现在，机关的同志都知道罗田彦不见车子不睡觉的规矩，因此用车回来再晚，也要送回他的宿舍，就连宣传处的负责同志也是这样做。罗田彦还向处领导建议，要求大家在雨天、雪天尽量少用或不用公车，一来怕出事故，二来车子受损大。就是好天气，他也忘不了对借车同志嘱咐借车注意事项。罗田彦保管的那辆“永久”牌自行车，已经连续三次被评为公车保养第一名。 郭怀亮 徐田有
〖-ZW/正文〗
