〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苦战十五年旧貌变新颜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边疆某兵站工作生活条件大为改观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/张友谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十五年前组建的云南边疆某兵站，今天面貌大改观：散布在一千多公里边防线上的所属各个供应站或供应点全都通了公路，最后一支骡马运输队正式宣布撤销，结束了人背马驮的历史；昔日的茅草房已被砖木结构的平顶房取代，被窝里钻麻蛇、床底下长蘑菇的境况从此成了记忆中的往事；肉、菜、蛋自给率一年比一年提高，各伙食单位的“家底”一年比一年丰厚，“盐巴水泡饭，南瓜汤挂帅”的日子一去不复返了。干部战士对祖国边疆、对边疆各族人民的感情更深了。去年以来，又有一批随军家属来到边疆，又有一批转业干部就地落户。
    十五年前的一个黄昏，共产党员王登山带领几十名干部战士和几十匹牲口，爬山涉水来到边疆某地一条小河边宣布：“今晚露营，明天割茅草盖新房！”第一供应站就这样开张了。在云岭深处，在澜沧江畔，在傣乡，在佤山，兵站所属大小十几个单位的建设，差不多全都是从割茅草开始的。当时，边疆公路少，前送物资主要依靠所属三支骡马运输队。干部战士爬高山，穿密林，跨沼泽，涉激流，克服重重困难，保质保量、准确及时地完成供应任务。
    艰苦对于弱者是退却的开始，对于强者是创业的起点。干部战士在完成供应任务的同时，开始了改造生活环境的斗争。为了让有限的经费发挥最大的效益，他们自己动手，挖山平地，采石淘沙，在边防前哨的处女地上修造住房、球场、澡堂、花坛等生活、文化设施。共产党员赵三品，是全兵站有名的“创业者”之一。早先，他任第二供应站副站长。那里雨水多，难得种菜。他对大家说：“雨水多，咱们养鱼！”过了一年，这个供应站的干部战士果然吃上自己放养的新鲜鱼。后来，这个供应站转移到一个新地方。时过不久，新驻地又出现一片更大的鱼塘。十五年中，赵三品先后调动过五个地方。人们说：“赵三品到哪里，哪里就会出现新名堂。”
    在千里边防线上，兵站所属的每一个库、站、点都有象赵三品那样乐于吃苦又善于创造的先进人物。军械库座落在一架大山上，前不着村，后不着店。开初，连吃一根菜都不容易。如今，这个小单位利用山区优势，养了上百只鸡，用战士们的话说：“鸡蛋都吃腻了！”第四供应站参谋符开禄和一个战士住在一个供应点上，这里距供应站四十公里，距国境线只有一公里。过去，站里送什么，他们吃什么；站里一段时间没人来，他们只得吃盐巴水泡饭。现在，房前屋后菜地成片，鸡鸭成群，果木成林。到旺季，他们自己收获的蔬菜吃不完，还常常支援驻地群众。
    在这个兵站，无论走到哪里，都能听到人们用自豪的语气在夸富。兵站干部战士经历过劳动的艰辛和收获的欢乐，对自己的力量和创造性充满了自信和骄傲。
    （本报特约记者 袁世福 本报记者 张友谦）
〖-ZW/正文〗
