〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好上好龚班长两次灭火错加错一军医扫墓鸣枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘荣东蒋瑞英湖南零陵军分区吴存顺彭义兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，在新疆焉耆回族自治县的城镇、乡村的广播喇叭里，传出广播员悦耳的声音：“各位听众，今天向大家介绍乌鲁木齐部队某团舟桥连班长龚天庆，为抢救国家财产，舍身救火，伤未痊愈，再次灭火的事迹……”
    原来，2月6日，焉耆回族自治县永宁供销社突然失火，龚天庆冲入火场，几进几出抢救国家财产，被掉落的屋架砸昏在地。人们在火场里将他救起后送到医院治疗。就在龚天庆住院的3月5日上午，精神病房失火了，他毫不迟疑，冲向火场抢救病人。经过近一个半小时的战斗，龚天庆坚持和后面上来的群众一起切断了火道，扑灭了大火。
    刘荣东
    新风赞 4月4日上午7点多，○○○七二部队三十三分队战士黄宪贵，在东直门立交桥上不慎跌落至第二层桥面，顿时昏倒在地，情况危急。
    上班路过立交桥的北京市公安局的王西营、北京无线电元件一厂的陈永刚，看到这个情况，十分着急：“汽车，停一停！抢救解放军同志！”嘎！二六一工厂汽车司机李松海应声刹住汽车，和王西营、陈永刚一起把战士抬上汽车，十分钟把病人送到北京部队总医院急诊室抢救。经检查，这位战士右腿开放性股骨骨折，鼻骨骨折，伤情严重。又因失血较多和剧烈疼痛，病人已处于创伤性休克，多亏王西营等及时把病人送到医院抢救，否则后果将更严重。在场医务人员都为王西营等同志助人为乐的精神所感动。 蒋瑞英
    4月5日清明节，三八四○四部队军医李明富携同亲属为本家宗族扫墓。李明富和亲属悼念完毕，又从腰间掏出手枪，连放五枪，以此向其列祖列宗致哀。群众议论纷纷，意见很大。公社党委书记找李明富谈话，批评他鸣枪扫墓的行为是错误的，李明富态度蛮横，不承认错误。我们认为，作为军人探家带枪已属违犯纪律，扫墓鸣枪更是错上加错。
    湖南零陵军分区 吴存顺 彭义兵
〖-ZW/正文〗
