〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将释放十二名越南被俘人员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南俘虏/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月四日讯 中国外交部第一亚洲司副司长张德维，今天上午约见越南驻华大使馆临时代办陈曰河，受权通知他，中国将在六月十六日释放被俘的越南武装人员侬文甘等十二人。
    张德维说，越南武装人员侬文甘、王光平非法侵入中国云南省境内进行破坏活动，被中国边防部队俘获；阮青创等十人侵入中国西沙群岛海域进行侦察活动，被中国海军部队俘获。经中国有关部门审查，他们供认，他们侵犯中国领土和领海进行敌视中国的非法活动，都是受越南当局的指示。他们对此表示认错。中国政府本着人道主义精神，决定释放上述十二人，让他们回国同家人团聚。
    张德维通知越南方面，中国广西凭祥友谊关边防检查站的代表将于六月十六日北京时间十一时，将上述被俘人员送到中国的友谊关口零公里处，让他们出境回国。他建议越南方面派人在上述时间、地点办理接收手续，将他们领回。
〖-ZW/正文〗
