〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为安全做出了贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张芬之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长廖树木鸣枪报警救战鹰
    本报讯 五月十三日，空军某场站通信三中队信号班班长廖树木值班时，发现一架喷气歼击机准备着陆时没有放起落架，迅即鸣枪报警，提醒飞行员及时作了复飞处理，避免了一起可能发生的严重事故。（张芬之）
    艇长周志春安全航行五万海里
    本报讯 东海前哨某守备师船运中队某艇艇长周志春，先后驾驶船艇在东海、长江、运河航行五万海里，从没有发生过一起安全责任事故。（祁军、韩国华）
    钢铁运输班安全行车十八年
    本报讯 成都部队某汽车团“川藏线上的钢铁运输班”自国防部命名十八年来，在云、贵、川、藏执行各项战备运输任务中，多次战胜塌方泥石流和暴风雪的袭击，安全行车一百三十多万公里。（鄢光才、李玉明）
    某部仓库建库七年无事故
    本报讯 工程兵某部仓库在物资器材管理上，做到规章明确，制度严格，建库七年没发生损坏、丢失、被盗等事故，被评为仓库管理先进单位。四月底，上级党委在这个部队召开了仓库管理工作现场会。（振权、朝龙）
    某变电所安全运转三年半
    本报讯 截至五月七日，八○三一○部队变电所已实现安全运转一千三百天，保证了国家重要工程和部队生活用电，受到上级领导机关的嘉奖。（马盛杰）
    护士刘桂勤二十四年无事故
    本报讯 沈阳部队二○五医院手术室护士刘桂勤，一九五八年开始做护士工作。二十四年来，她配合医生手术上万例，无一次差错事故；保管三百一十八种近四千件手术器械无锈蚀和丢失，曾被评为“优秀共产党员”、“全国三八红旗手”。（罗志华）
    白大中装伞一千七百无差错
    本报讯 截至五月上旬，济南部队空军某师独立大队机械员白大中，共装飞机减速伞一千七百多个，没有出现一次差错，为保证飞行安全作出了贡献。（金志福、王泽浩）
〖-ZW/正文〗
