〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理访问奈良京都受到热烈欢迎〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社奈良6月4日电 赵紫阳总理一行今天上午从大阪抵达奈良参观访问。
    赵紫阳参观了唐招提寺和东大寺，受到了热情接待。当赵总理的车队经过奈良市政府和商工会议所等门前时，许多群众挥舞着中日两国国旗向中国客人致意。中午，奈良县知事上田繁洁、奈良市市长木山弘和奈良商工会议所会长小林茂市联合举行午宴，欢迎赵紫阳一行。
    据新华社京都6月4日电 赵紫阳总理今天下午在京都参观日本著名古迹二条城和清水寺，访问了附近的农民，受到当地广大群众的热烈欢迎。
    当赵紫阳一行乘电车由奈良抵达京都车站时，车站内外挤满了欢迎的人群，约三百多人挥动着中日两国的国旗，热烈欢呼“欢迎赵总理！”京都华侨代表向赵总理献了鲜花。
    赵紫阳在京都市二条城事务所所长土井淳一郎的陪同下参观了这座江户时代的日本历史名城。他仔细地欣赏了二条城里的日本古代建筑――“御殿”的艺术结构，并询问了有关的历史。在著名的古刹清水寺里，年逾一百零八岁的长老大西良庆坐着车轮椅，亲自来欢迎赵总理。
    赵紫阳离开清水寺后来到山科区访问农户。青年农民森田武士为中国客人表演了利用机械翻地、插秧。赵总理关心地向当地农业协同组合山科南部支部长杉野茂询问了日本农民的生产、生活情况，并参观了日本井关农业机械公司特地展出的各种农业机械。这家公司的副社长濑户口直道向赵总理赠送拖拉机和插秧机各一台。当赵紫阳应日本朋友的要求乘坐拖拉机时，在场的中日两国人士中响起了热烈的掌声。
    据新华社京都6月4日电 为中国总理赵紫阳一行来访，京都府、京都市和京都商工会议所，今晚联合举行盛大宴会，表示热烈欢迎。
    赵紫阳在讲话时说：“京都以悠久的传统文化和秀丽的自然风光在中国享有盛名。我国人民敬爱的周恩来总理在这里留下了光辉的诗篇。明天，我将有幸游览岚山，瞻仰京都人民为缅怀周恩来总理而建立的纪念诗碑。中国人民将遵循周总理生前的教导，和日本人民共同努力，使中日友好合作事业，世世代代发展下去。”RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
