〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿巡洋舰被击遇难
    南极的寒流逐渐向南大西洋压来，马尔维纳斯群岛周围的洋面上经常刮着七、八级的大风，气温已降到摄氏零度以下，浪花还没有扑到军舰甲板上就变成了冰凌。但英阿间的战争气氛却没有冷下来，双方海军都在捕捉对方的孤立目标，待机发起攻击，海上海下进行着一场监视和反监视、跟踪和反跟踪的紧张角逐。
    几天来，阿根廷的第二大战舰，一万三千六百多吨的巡洋舰“贝尔格拉诺将军”号，在英宣布的马岛二百海里封锁区的南郊边缘一直游弋着。这艘军舰的前身原是美国的“菲尼克斯”号巡洋舰，1939年开始在美海军服役。第二次世界大战期间，它参加了太平洋的许多海战。1951年，美国以七千八百万美元的价格把这艘军舰卖给了阿根廷，从此它就以阿根廷历史上的著名将领贝尔格拉诺的名字命名了。屈指算起，它的舰龄已超过四十年，可算是一艘老爷舰，但仍不失为一艘火力强大的战舰。舰上装有二十三门153毫米和127毫米的火炮，再加上后来改装上的“海猫”式舰对空导弹和两架直升机。
    英核动力攻击潜艇“征服者”号对“贝尔格拉诺将军”号实施严密的跟踪监视。阿舰老式主机的巨大轰鸣声使“征服者”号的跟踪十分容易。英军5月1日首次海空袭击马岛后，“征服者”号艇长理查德・拉思立即向英舰队司令伍德沃德海军少将报告“贝尔格拉诺将军”号的新动向，伍德沃德又毫不迟延地报告了英联合参谋部。国防部参谋长特伦斯・户因海军元帅马上驱车前往唐宁街十号首相官邱。撒切尔夫人正在主持战时内阁会议。卢因向内阁成员们报告了南大西洋最新的军事发展，建议由“征服者”号采取行动，干掉阿舰，拔除眼中钉。内阁会议批准了卢因的建议。首相签署的向“贝尔格拉诺将军”号发起攻击的命令传到了拉思艇长手中。“征服者”号开始以全速向阿舰逼近。就在这时，“贝尔格拉诺将军”号在马岛封锁区以南三十六海里处掉转船头，朝阿根廷大陆方向返回。
    寒冷的南大西洋夜晚来的格外早，5月2日，刚过下午四点，夜幕就垂挂下来。由于“贝尔格拉诺将军”号朝着与敌舰队相反的方向行驶，危险似乎在减少，舰上几天来的高度战备有些松弛了。突然间，一个极其猛烈的震动，撼动了全舰，紧接着是一声震耳欲聋的爆炸。“征服者”号发射的一枚“虎鱼”式鱼雷准确地击中了阿艇左舷下方的主机舱，舰上的电气系统、舰内通讯和警报系统及主机当即全部失灵，舰上顿时一片漆黑，到处是呛鼻的浓烟。几分钟内，“征服者”号又发射第二枚“虎鱼”式鱼雷，击中了阿舰首下方，大股的海水涌进了船舱，军舰很快就倾斜下沉。蔓延的大火已无法控制，随时都可能引起舰上弹药库的爆炸，这时舰长邦佐下达了弃舰的命令。一些勇敢的船员奋力抢救出被浓烟和大火困在底舱的伤员。部分船员登上了有特别御寒设备的桔黄色救生艇，有些则干脆抱着救生圈跳进了冰冷刺骨的海水中。邦佐舰长最后一个登上救生艇。在波涛汹涌的夜海中，面对正在沉没的“贝尔格拉诺将军”号，邦佐指挥船员们唱起了阿根廷国歌。下午五点整，也就是“征服者”号发起第一次攻击后仅四十分钟，“贝尔格拉诺将军”号沉到了四千米深的洋底。经过以后几天的营救，全舰一千零四十名船员中，只有不到八百人得以生还。据英军方人士透露，“征服者”号核潜艇使用的“虎鱼”MK―24型鱼雷是目前世界上最先进的水下攻击武器，弹体长六米多，重约一吨半，有效射程近四十公里，发射后以每小时九十多公里的高速冲向目标。因有先进的制导系统，准确性高。
    “贝尔格拉诺将军”号遇难的消息激起了阿全国和拉美国家的强烈愤慨，他们纷纷谴责英国背信弃义，把战火扩大到自己宣布的禁区之外。（八）
    正在港口加油的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰
〖-ZW/正文〗
