〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他赢得了战士的信任和爱戴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连长林树奎爱兵的模范事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部七连是个由维吾尔族、哈萨克族等十三个民族战士组成的连队，唯一的汉族是连长林树奎。这位连长用自己的行动赢得了战士们的信任与爱戴。最近，空军党委授予林树奎以“模范连长”荣誉称号。
    “跳”在一块“摔”成一团
    七连战士既具有当代青年战士共同的特点，又有少数民族青年特有的性格。带好他们真不容易啊！就说吃饭吧。这些战士都不吃猪肉，习惯喝奶茶，吃抓饭、羊肉、羊油。起初，林树奎一进伙房，闻到那股子羊膻味就想吐，他在口袋里装了些大蒜，吃饭时趁战士们不注意就往嘴里放。不行，他还是吐了。炊事班要给他另做饭，他说：“让我特殊？一个连队怎么能吃两样饭？”没多长时间，林树奎就给“同化”了。在指导员马哈木提等同志的帮助下，他经过刻苦学同，还逐步掌握了少数民族战士日常生活、工作用语。一次，蒙古族战士杜力空要与连长摔跤，林树奎一捋胳膊就跟他较量起来，以三比二输给了他。摔完，杜力空有些后悔了，连长却在他耳旁说：“小家伙，别往邪门上想！”少数民族战士大都能歌善舞，休息时间就弹起“冬不拉”等乐器，敲起手鼓，欢乐地翩翩起舞。开始，林树奎是旁观者，后来便暗暗地模仿战士跳，拜师求教。“连长成了我们的舞伴啦！”战士们乐了。
    接触自尊心这个灵敏区域
    在与战士们相处中，林树奎感到战士都有很强的自尊心。他说：“青年战士的自尊心是宝贵的，又是脆弱的，诱导得好可以成为战士奋发向上的动力，遭到挫伤又可能使一个人一蹶不振。”因此，他接触到战士的自尊心这个灵敏的区域时，总是小心翼翼，轻手轻脚。
    锡伯族新战士小关的父亲来连队看望他。送父亲回家时，他陪父亲在火车站饭店里喝了些酒，回连路上，被冷风一吹，一头栽倒在离营房二百多米远的路旁。林树奎和几个战士用板车把他拉回了宿舍，擦干净身上的污物，脱掉鞋子、衣服，盖好被子。林树奎嘱咐周围的战士不要告诉小关是连长去拉他了，以免他背思想包袱。小关一觉醒来，问周围战友：“是谁把我弄回来的？”大伙告诉他：“是你老乡。”几天后，连长找小关谈心，批评他不该喝醉酒，却只字未提自己曾去拉他。过了好些日子，小关知道后，又惭愧又感动。
    自尊心在进步较慢的战士身上更敏感，他们唯恐别人歧视，领导疏远。针对这种心理，林树奎对这些同志格外热乎些。哈萨克族战士叶尔迈克虽然生在帐篷里，长在马背上，可是在跳木马时，不是不敢起跳，就是趴在木马上。团里考核时，因为叶尔迈克木马没过关，影响了全连的成绩。叶尔迈克急得直捶自己的脑门：“我是天生的笨人！”“不，你不笨，只是跳时胆子不大！”连长热情地鼓励他，给他讲要领，作示范，可是叶尔迈克还是不敢跳。林树奎腰一弓，两手撑膝说：“我就是木马，从我身上跳！”叶尔迈克迟疑了半晌，一咬牙从连长身上跳了过去。不久，叶尔迈克跳木马终于过了关。
    真诚赢得了真诚
    1973年入伍的林树奎毕竟是不到三十岁的年轻人，在与战士相处中也有急躁脾气，也有管教不当的时候。战士们虽然受了委屈却不责怪连长，因为他们知道连长对战士是非常热爱的。维吾尔族战士说：林连长爱战士胜过慈祥的母亲和哥哥。
    战士克里木因脊椎盘破裂住进市内按摩诊所治疗。林树奎的家也在这个市里住。林树奎想到：克里木离开连队一个人住在按摩诊所，会感到孤独。因此，他每次周末回家都要带罐头、点心去探望，陪他聊天。维吾尔族的“肉孜节”来到了，林树奎让爱人把克里木接到家里过节。这天，他爱人和岳母为克里木包了羊肉饺子，炒了八个少数民族风味菜。以后，克里木逢人便说：“我入伍离开了老家，却到了连队这个温暖的家。”
    连长爱战士，战士爱连长。除夕之夜，林树奎在连队值班，战士们纷纷涌到他的宿舍里，说：“连长，咱们连就你是汉族，按汉族习惯，今晚亲人要团聚，可是你还是和我们一块儿过，我们来给你唱歌、跳舞、拜个年！”说着便弹琴击鼓，用他们独特的方式表达对连长的爱。 本报通讯员 曹京柱 本报记者 陈歆耕
    在登机之前，连长林树奎给战士们讲“跳伞中发生的故事”，使战士们从容地登机，满怀信心地从天而降。 张炳发摄RW：林树奎；基层干部；事迹
〖-ZW/正文〗
