〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展突破海上封锁训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队抓紧战争初期作战课题的研究〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕拥军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突破海上封琐训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月下旬，东海舰队某潜艇支队进行了一次为期五天的突破海上封锁训练，为研究战争初期在敌封锁我海区、水道、海峡的情况下，如何实施突破、扫清海上通道，提供了经验。
    突破海上封锁，是潜艇战术研练的重要课题。为搞好这次训练，支队领导机关组织值更官以上的干部，研究战争初期主要作战对象的战术思想和进行海上封锁的手段、特点，模拟设置了“封锁海区”以及各种复杂情况，使这一训练尽可能地符合实战要求。
    保持潜艇的隐蔽和艇位的准确，是潜艇突破海上封锁的关键。为了保持潜艇的隐蔽，使敌人变成“聋子”、“瞎子”，他们摸索出一套有利于我艇声纳站听测，而不利于敌观察的办法，有效地提高了隐蔽突破能力。为了不暴露自己，又能准确地测到艇位，他们经过严格的训练，艇位的定位误差从开始的十五链缩小到十链以内，达到了要求，保证了隐蔽航行的安全。
    在突破海上封锁训练中，他们还从实战出发，利用突破航行，开展对敌封锁“兵力配系”实施隐蔽侦察的训练。（毕拥军）
〖-ZW/正文〗
