〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克兵的“娱乐会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪山刘世清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起坦克兵训练，人们马上会想到那噪音贯耳，油味呛人的情景。可是，在武汉部队某坦克团八连的训练场上，却常常出现妙趣横生的“娱乐会”场面。
    观看“电视剧”
    夜幕初降，坦克驾驶员步入训练场，开始“观看”自编自演的“电视剧”。和平时人们看电视不同的是，在这里“演员”必须人人扮，“观众”只能一人当。
    这天晚上，场内进行适应夜视仪训练，轮到新驾驶员李留献当“观众”，同伴们充当“演员”，分散在车前摆出各种不同姿势。小李钻进坦克驾驶室，打开夜视仪，只见夜幕覆盖着的大自然景象，一下子就神奇地映在荧光屏上。小李乐了：真够味！可是副连长让他分别报出车前几个驾驶员的不同距离，他却都答错了。小李的心乱了：过去看电视，只讲画面尺寸，哪管纵深距离；今天看这“电视”，真是“观众”比“演员”还难当。但是他并不泄气，以后原地训练时，他让同伴在车前不同距离作“表演”，建立视觉概念；行进训练时，就仔细琢磨河流、树林、道路等地形地物的电子成象特点。经过一段艰苦而有趣味的训练，他终于掌握了看“电视”的本领。3月中旬，营里进行夜视仪障碍物驾驶考核时，李留献取得了满分。其他五名新驾驶员也取得了良好以上成绩。
    自编“对口词”
    请听一段车长通信指挥的“对口词”：
    甲：黄河，我是长江。敌空袭。
    乙：驾驶员拉大距离，加速前进；二炮手准备对空射击。
    甲：报告车长，左前方发现敌坦克。
    乙：全车注意，穿甲弹……一千米……
    这种“对口词”的演出不定时间，遍地舞台，内容好象有点死板：上句都是“通报敌情”，下句全是“处置方法”。然而，它却是车长史金厂相黄建设颇费心思琢磨出来的。
    史金厂刚当车长时，遇到“敌情”，不是指挥口令下达不清，就是军事术语使用错了，常把同车的其他乘员也给指挥懵了。他感到自己脑笨嘴拙。咋办呢？他从指导员那里听来了一辆坦克要在战场上冲锋陷阵，灵活自如，车长就必须作到联络畅通，指挥准确的道理；又和车长黄建设结成“对子”，摸索默背指挥口令的办法。他俩找来常见的“敌情”和常用的处置方法，编成“对口词”，每天坚持“排练”一个小时。功夫不负有心人，“笨”车长史金厂一年就考上了二级无线电手。今年年初，他还为团教学法集训队作了单车战术指挥表演，做到了：遇到“敌情”，反应迅速，指挥果断，口令清脆。 王洪山 刘世清
〖-ZW/正文〗
