〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队领导重视处理战士来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗派工作组下连帮助解决生活问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉/于学术/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日常生活管理/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月15日晚，沈阳部队一位主要负责同志阅读群众来信，一封寄自驻山区某团署名“连队战士”的来信，引起他的深思。这封信中说，连队生活管理不好，“元旦、春节连顿饺子都没吃上……”他把这封信反复看了几遍后，郑重地对身边工作人员说：“过年嘛，家家户户都要包顿饺子，这是我国北方广大群众的老习惯，可这些战士在部队连顿饺子都没吃上，这是什么原因？”他当即在信上批上意见，要秘书立即打电话告诉那个团所在军派人去核实了解情况。第二天一早，又指示后勤军需部下去协助解决。
    两天后，有沈阳部队机关人员参加的三级工作组来到这个团。他们深入每个连队听取战士的意见，逐个连队检查生活情况。这个团的生活管理情况总的是不错的，但个别连队的伙食确实搞得不好，春节没有吃上饺子，战士来信反映的情况属实。伙食搞得不好的原因，除了司务长、炊事员缺乏经验外，还因为连队吃的面粉质量差，包饺子一煮就破。其他连队战士对此也很有意见。工作组和团党委一方面决定停止让战士食用这种面粉，同时组织集训，提高司务长管理水平和炊事员烹调技术，并派军需股一位有经验的助理员到那个连队，具体帮助连队把伙食抓上去。
    沈阳部队领导机关还及时发出通知，要求凡不符合标准的面粉一律停止食用。同时调拨下发了五万四千斤肉罐头，三十六万斤菜罐头和三十八万斤脱水菜，解决一些部队蔬菜生产淡季吃菜困难的问题。（杨学泉、于学术、赵险峰）
〖-ZW/正文〗
