〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耿飚会见斯里兰卡空军司令佩雷拉少将〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月4日讯 国务委员兼国防部长耿飚今天下午在人民大会堂会见了斯里兰卡空军司令迪克・佩雷拉少将和夫人一行。
    会见在亲切友好的气氛中进行。耿飚在介绍国内情况时说，当前我国全军上下正共同努力，为实现国防现代化打下坚实的基础。他希望中斯两国军队互相学习，加强合作。
    佩雷拉热情赞扬斯中两国人民之间深厚的传统友谊。他说，我深信，我们两国人民和军队之间的友好合作关系今后将不断发展。
    中国人民解放军空军副司令员何廷一，国防部外事局局长柴成文，中国驻斯里兰卡大使高锷，斯里兰卡驻中国大使马汉德伦和夫人等参加了会见。
    今天上午，佩雷拉少将一行由中国人民解放军空军司令员张廷发陪同访问了石家庄空军航校。晚上，佩雷拉和夫人举行答谢宴会，张廷发等应邀出席。
    佩雷拉和夫人一行将于日内离开北京，前往西安、成都、上海、杭州、桂林、广州等地参观访问。RW：耿飚；接见外宾
〖-ZW/正文〗
