〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓健儿获亚乒赛全部冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第六届亚乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达6月3日电 中国乒乓球运动员继5月29日获得男、女团体冠军之后，今天晚上在这里结束的第六届亚洲乒乓球锦标赛五个单项决赛中，又赢得男、女单打，男、女双打和混合双打五项冠军和亚军。
    这是中国选手在亚乒赛中第二次获得全部七项冠军。两年前在印度加尔各答举行的第五届亚洲乒乓球锦标赛上，中国乒乓健儿也曾获得过全部七项冠军。
    今天晚上进行了五个单项的决赛。
    在男子单打比赛中，蔡振华经过五局的奋战，以3∶2战胜上届亚军谢赛克，夺得男子单打冠军。
    曹燕华在女子单打决赛中发挥较好，以3∶1战胜世界女子单打冠军童玲，夺得了女单的桂冠。
    男子双打冠军为郭跃华和谢赛克所获得。他们在决赛中以3∶0战胜了队友蔡振华和江加良。
    曹燕华同黄俊群配合，在女子双打决赛中以3∶0战胜了童玲和李春丽，夺得了这个项目的冠军。
    混合双打比赛是在江加良、童玲和郭跃华、李春丽之间进行的。江加良和童玲以3∶0夺得冠军。
〖-ZW/正文〗
