〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭德怀伯伯的教诲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭起超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上前线去
    抗日战争初期，我还是个孩子。十三岁那年，我从湖南老家到了延安，来到伯父彭德怀同志的身边。伯父经常教育我，到延安来就要干革命，不能来寻靠山。有一天晚饭后，我陪伯伯在院子里散步。院子里有棵树，上面结着青绿的果实。他指着树问我：“你认识这种树吗？”
    我说：“不认识。”
    “这叫核桃树。这种树木头做枪托子不变形，果子能吃，还可以榨油。它为人类造福，自己却很少需要什么。你要能象这棵树就不错了。”他停了一会儿，问我：“今后你打算怎么办？”
    伯伯一下把我问住了。他见我还没转过弯来，便以试探的口气问我：“你是想继续在延安呆下去，还是跟三五九旅的王胡子（指旅长王震同志）上前线？”
    我思索开了：伯伯经常教育我，要革命，要报仇，就要经风雨，勤磨炼，拿起枪杆子打反动派。于是，我毫不犹豫地说：“我要上前线！”伯伯拍着我的肩膀，满意地笑了。
    望着伯伯那慈祥的目光，我不由得问了一句：“我上前线去，您放心吗？”
    他哈哈大笑起来：“跟王胡子上前线，我哪能不放心呀！”
    临走的那天上午，天气格外晴朗，太阳暖烘烘的。我一清早就打好背包，高高兴兴地去向伯伯告别。
    伯伯眯着眼睛，上下打量着我：绑腿、背包、崭新的军装，一身小八路打扮。他高兴极了，笑着说：“你这才象当兵的样子！”
    伯伯送了一程又一程，嘱咐我到前线去要听指挥，要遵守纪律，爱护老百姓的庄稼，不能搞特殊，遇事要请示汇报……我默默地听着，眼里闪动着泪花。
    分手了，我恭恭敬敬地向伯伯敬了个礼，他紧紧地握着我的手。待我走出好远，伯伯好象还在喊什么，向我招手呢！
    一双皮鞋
    1946年春，我当警卫战士，跟随周副主席、王震同志坐飞机从重庆回到了延安。
    一下飞机，王震同志便带我到伯伯身边，风趣地说：“彭总，我把他交还给你了！”
    汽车在陕北高原上行驶，一路尘土飞扬。我坐在伯伯坐的大卡车上，紧偎在他的身旁。伯伯高兴地询问我在前方的战斗、学习和敌占区人民生活情况，我一一作了回答。突然，伯伯的眼光一下扫到我的脚上，见我穿着一双擦得发亮的皮鞋，不由得皱起了眉头：“你怎么穿这么好一双皮鞋？”
    我向他说明，这是在重庆因工作需要，组织上发给我的，平时我穿的是布草鞋。伯伯还是显得不那么高兴。
    “要艰苦、勤俭呀！现在老百姓养活我们真不容易，国民党反动派还封锁我们。我们靠的是什么？就是自力更生、艰苦奋斗！”
    看得出来，伯伯当时的心情有些沉重。一回到枣园，我就把皮鞋交给了管理部门。
    伯伯自己没有子女，把我当亲生儿子看待。他对我严，但严中却有慈父般的爱。我至今牢记着伯伯的教诲。RW：彭德怀
〖-ZW/正文〗
