〖ZQ/总期〗8912〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820605〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重见光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志刚刘万银〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人名叫徐庆云，今年六十九岁。他曾被日本侵略军抓去。日军把他装进麻袋里，抛到两米多高往下摔。他被摔得神志不清，左眼当即失明，右眼球的位置改变，逐渐什么也看不见了。在场的医务人员非常同情这位老大爷，眼科负责人陈树蓉给他作了详细检查后，当即告诉老人说：“你这右眼还有治好的一线希望，过两天，我们来接您去医院手术治疗吧。”
    徐庆云被接到二○九医院后，医生先给他作了全面详细的检查，发现老人心脏不太好，血压也高，立即手术怕有危险。夏时副院长、医务处主任何文祥领着眼科医生反复研究治疗方案，决定先对症治疗一周后，再作手术治疗。
    手术后，他们每天给老人换药，老人视力恢复较快，视力从0.1、0.2到0.3，手术后第五天，徐庆云的视力达到0.4。徐庆云老大爷高兴极了，他第一次亲眼看到亲人解放军那身草绿色的军装和军帽上的红五星，感到无比的亲切。 冯志刚 刘万银
    “我能看见亲人了！”徐庆云老大爷激动地握住了为他治疗眼病的医务人员的双手。 王延风 侯锐锋摄
〖-ZW/正文〗
