〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国研究国防体制改革新动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月，美国研究改组国防组织体制，精简机构，提高指挥效能的问题，正从国会扩大到白宫和五角大楼，异常活跃。美军内外报刊显著报道有关辩论动向。美《武装部队杂志》在创刊一百二十二年历史上第三次出“特号增刊”，专门刊载改组报告和建议。
    鉴于各方改组势力的发展和压力，白宫在7月，任命以前尼克松政府的国防部副部长帕卡德为首的总统关于国防管理特设委员会，调查与提出改革的建议和方案；接着，五角大楼于10月下旬设立部级官员组成的高级委员会，研究参议院武装部队委员会的改组报告和改组问题。
    参院武委会10月中旬发表的国防改组报告，提出较为广泛的九十一项建议，主要强调作出下列改组。
    国防部本部组织，应实行按联合作战“任务一体化”编组，改变目前设置“职能部门”的传统方式。参院报告指出，当前国防部在首都的三大机构――国防部本部（办公厅）、参谋长联席会议和三个军种部，仍强调设职能部门，滋长了军种权势，影响着决策和指挥。现在建议国防部采取“任务一体化”编组，除战备、研究与工程、情报与通信等若干副部长外，增设核威慑力量、北约防务、地区防务与部队报送三名副部长，以加强横向联合管理，削弱军种纵向干扰之争。
    取消参联会，新设联合军事顾问委员会。军顾会是总统、国家安全委员会和国防部长的主要军事顾问，主管战略决策建议，协助国防部长管理作战等问题。军顾会成员由各军种资历深的上将组成，不再兼任军种参谋长。
    扩大战区联合总部的权限，包括统一指挥权和财政分配权。目前设有七个总部，均负责统辖区内三军部队的战备与作战事宜。但是，他们在实际上仍受各军种的支配或干预。总部司令下设的军种司令部，接受总部司令、军种部长的双重领导，由军种决定部队装备与训练、预算分配等，层次复杂，在紧急事件中贻误战机。建议取消联合总部军种司令的指挥权和财政分配权。统归总部司令指挥。
    精简军种部机构，减少层次。目前美陆、海、空军部均有以文职部级领导的机关（管建军方针与财政预算），和以将军为主领导的参谋部（管建军战略、部队组织与动员、战备训练与后勤活动）两套班子，职能机构庞大而重叠。建议将军种部办公厅与参谋部合并为一，大力减员，统一管理，提高效率。
    大力改进武器装备的采办管理，堵塞物资浪费。目前美“实行集中决策，分散管理”的方针，实际上分得太散，军种间盲目竞争，存在不少问题。如里根执政四年多，投入一万亿以上美元扩充军备，每年有十多亿元物资装备丢失或被盗，一些日常零用品购进价格高得惊人。建议实行切实的统一管理。在国防部设联合需求与管理委员会和中央采办局，各军种采办局（部门）直接受其领导。
    加强国会对五角大楼的军事建设与预算计划的宏观监督。目前国会只抓军队的微观管理，每年审查一千八百个军事预算项目，未能发挥“国家公共决策董事会”作用。建议将每年的审议制改为两年一度的预算审议制，自1987年1月实行，以利国会有充分的时间审议重大问题，抓好宏观监督。
    从目前美国国防体制改革的发展情况看，美国会两院想加强对军队领率机关实施大整顿，加强军队的联合指挥与管理，削弱军种权势。为此，国会两院正设法弥合在改组方案上的分歧，争取明年初搞出一项联合方案。但议员们因其代表不同地区军工集团利益，而五角大楼又是各集团利益的总综合体，真正实行立法大改组，也不能立即兑现。国防部长温伯格虽拒绝撤销参联会，但已在认真考虑有关建议。在白宫，里根也加紧组成“国防管理”问题的总统特设委员会，聘请前国防部防高级官员及公司代表参加，要其在今年底提出一份关于国防部条办管理改革报告，明年6月作出最后的全面改革制报告。观察家认为，整个改组势在必行，但又决非轻而易举。
〖-ZW/正文〗
