〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈雷彗星进入活跃阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年可观测期结束，明年一月上旬可继续观测〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗哈雷彗星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 据中国科学院北京天文台观测，哈雷彗星近来进入更活跃的阶段，呈现出丰富多采的变化形态。彗星同太阳的距离，已经小于一点五天文单位（二亿二千五百万公里）。
    据观测，12月3日哈雷彗星的等离子体彗尾突然增长，笔直地向东南伸展，长度将近三度（五百万公里）。5日继续增长、增强，前部粗后部细，长度已超过五百万公里，并在红光波段可见弱的尘埃尾。7日等离子体彗尾后部分成两部分，且有扭曲现象。9日这种扭曲加强，分叉加大，在颈部可见明晰的三条射线，10日三条射线变宽，彗尾分叉现象发展到中部。13日彗尾前部强而直，后部分叉继续增大。14日以后从颈部开始已分成两部分。专家们说，彗尾这些丰富多彩的变化可能是由太阳的加热、光化学作用和太阳风的状况所决定的。
    据介绍，1985年哈雷彗星的可观测期已经结束，明年1月上旬将继续观测。
〖-ZW/正文〗
