〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求各地因地制宜推广军人家庭服务中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈必凯黄玉生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭服务中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅最近联合发出通知，要求全国各省、市、自治区党委和人民政府学习江苏省的经验，因地制宜推广“军人家庭服务中心”。
    通知说：“兴办军人家庭服务中心，动员和组织社会力量帮助军人解除后顾之忧，是新形势下对军队改革和建设的一个有力支持。这样做也有助于形成军政军民亲密团结、相互支持的良好风尚。
    “军人家庭服务中心是个新事物，要注意不断总结经验，在实践中加以完善和发展。各地学习这个经验，要从实际情况出发，因地制宜，讲究办实事和取得实效，防止一味模仿、追求形式和做表面文章。”
    军人家庭服务中心是1984年7月首创于江苏省南通市海门县手帕厂的。今年6月，江苏省人民政府、省军区在南通市召开现场会，在全省范围内普及推广军人家庭服务中心。半年来，这一新生事物伴随着学习前线英雄模范事迹的热潮，在江苏城乡得到蓬勃发展。数千个军人家庭服务中心为数万名前线将士、海边防军人家庭解决了住房、小孩入托入学等实际困难，促进了江苏省尊重、支持、爱护军队的良好社会风尚的形成。
    江苏省委书记韩培信要求全省各级党委、人民政府认真学习中央办公厅、国务院办公厅、军委办公厅的通知精神，把普及推广军人家庭服务中心的工作同深入开展“五讲四美三热爱”活动结合起来，同军民共建社会主义精神文明结合起来，同各地的优抚工作结合起来，以保证这项工作沿着健康的轨道向前发展。
    江苏省委、省政府、省军区已决定明年1月在南京召开全省推广普及军人家庭服务中心经验交流会。 （陈必凯、黄玉生）
〖-ZW/正文〗
