〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革见成效喜讯八方来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设成就/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缩短战线 突出重点 狠抓科研 加速更新
    兵器工业走军民结合道路 经济效益五年胜过三十年
    “六五”期间，兵器工业部为国家创造的利润是1980年前三十年总和的二点三倍，上缴国家利税达三十三点五亿元，是兵器工业历史上对国家贡献最大的五年。
    这个部坚决贯彻“缩短战线，突出重点，狠抓科研、加速更新”的方针，把新型兵器装备的研制工作放在第一位，先后开发了一大批性能比较先进的新型装备，为我军的武器装备现代化作出了贡献。
    在国防工业体制改革中，兵器工业部率先走军民结合的道路，使企业由单一军品型向军民结合型转变，创造了国防工业部门与地市（省）合作的经验，加强了横向联系，增强了企业的活力，产品结构发生显著变化。五年来已建成一百五十多条民品生产线，民品种类由1980年的六十四种增加到目前的十五大类三百多种。摩托车、电冰箱、液压支架、照相机和各种汽车等重点民品，已具备批量生产能力。其中摩托车的产量占全国总产量的50％以上，并成为全国摩托车行业牵头单位。
    激光材料科研领域新建树
    人工晶体磷酸氧钛钾通过鉴定
    一种令人瞩目的新型非线性光学材料最近由国家建材局人工晶体研究所研制成功，这是我国在激光材料科研领域具有世界先进水平的新建树。
    这种光学材料是靠人工生长而成的单晶体，学名“磷酸氧钛钾”。它能将不可见的红外激光，高效率地转变成可见的绿色激光，使激光频率倍增，在海水等介质中穿透能力显著增强。此外，它还有抗潮解、在高功率激光作用下不损伤等其它同类材料不可比拟的独特本领，是发展潜艇激光通讯、大陆架探察、人造卫星测距等理想的新材料。
    据了解，目前世界上只有中美两国拥有可实际用于激光器的这种晶体。
    这项科研成果日前已通过我国主管部门组织的正式鉴定。据悉，这种比黄金还要贵重得多的人工晶体，将很快投入批量生产。 （本栏均据新华社）
    旅游业取得好成绩
    经过十一万旅游工作者辛勤努力，我国旅游业又取得好成绩，来华海外游客今年已超过历史上最多的年份。据统计，今年1至10月份全国入境总人数达到一千四百七十七点八万人次，比去年同期增加百分之四十三点七。目前我国已拥有旅游饭店五百多家，床位十七万张；各种旅游用车近万辆；利用外资建成的一批具有国际水平的现代化饭店已发挥作用。
    “六五”期间我国家用电器发展迅速
    电冰箱、洗衣机、电风扇进入普通人家
    现在，城市人和为数不少的农村人眼睛开始从饭碗、服装上转移到洗衣机、收录机、彩电、电风扇、电冰箱……上来，这样一个巨大的潜在市场，促使我国的家用电器工业在“六五”期间从无到有、从小到大地发展成年产值达六十亿元的大行业。目前我国电风扇和洗衣机的产量都已跃居世界首位。
    现在，自行车、手表、缝纫机这“三大件”机械产品已在全国基本普及，取而代之进入普通人家的是三百万台电冰箱、二千六百万台洗衣机、六千九百万台电风扇。这是轻工业部今年对这些产品的全国社会拥有量作调查时得到的数字。调查表明，城镇每一百个家庭中拥有四台电冰箱、三十六台洗衣机、六十四台电风扇。而农村每一百个家庭只有零点三八台电冰箱、五点六台洗衣机、十八台电风扇。
    此外，城市人已开始对电饭锅、吸尘器、空调器、电烤箱、电熨斗、电按摩器、电热被、电动的剃须刀等小电器产生兴趣。而对电冰箱的要求则是双门的、三门的；电风扇不仅要送来凉意，还要吹来芳香，冬天里还能吹出热气，人们眼光也高起来了。
    现在，我国各种家用电器产品的产量都比1980年时几倍或几十倍地增长。洗衣机和电风扇在1983年时就完成了“六五”计划规定的三百五十万台和九百万台的指标。这样快的速度在世界上也属罕见。
    “六五”期间，我国航空工业发展快成果多。目前，已有二十个机型投入成批生产，总产值平均每年增长百分之十，比“五五”时期提高一倍。这是某飞机制造厂正在总装军用飞机。 刘志斌摄（新华社稿）
    山东黄金生产创历史最高水平 我国黄金重点产区山东省，在提前一年完成“六五”计划的基础上，今年前十一个月的黄金产量又超过年计划的百分之十三点五，创历史最高水平。
    陕西正在成为新兴的电子工业基地 陕西正在成为我国新兴的电子工业基地。目前，彩色显像管、彩色电视机、电子元器件和仪器仪表等电子产品从陕西源源运往全国各地。据有关部门预计，陕西电子工业今年产值可比一九八○年翻两番，上缴国家利税增长六倍。
    陕西省现在已能够生产行输出变压器、石英晶体、微型计算机、卫星地面天线、一千八百路微波收发信机、集成电路等上百种重要通讯和电子元器件产品。
    大同矿务局突破年产原煤三千万吨 我国目前最大的原煤生产基地――大同矿务局二十一日传来喜讯，原煤年产量突破三千万吨，又上了一个新的台阶。
    激素类药物跨入国际先进行列 十九日，新药氯倍他索在上海通过了鉴定。
    氯倍他索和其他一些升级换代的激素药的试制成功和投产，标志着我国激素类药品的生产已跨入国际先进行列。
    目前国际上上市的五十多种常用甾体激素药，我国基本上都能生产，而且产量占到世界总产量的五分之一左右。因此，我国激素类药的生产已引起世界各国注目。
    我国新建万吨级以上深水泊位五十四个“六五”期间我国先后建成万吨级以上深水泊位五十四个，相当于原有深水泊位数的三分之一还多，新增年吞吐能力九千四百多方吨。
    这批深水泊位大部分分布在沿海港口，近五分之一分布在长江下游各港。
〖-ZW/正文〗
