〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁面”所长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马见盈/张朱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月15日，《人民公安报》曾刊登“公安部关于表彰命名功臣模范和立功集体决定”。河南省泌阳县公安局高店派出所所长、一等功荣立者赵文根被命名为“坚持原则的派出所所长”。最近，我们走访赵文根，记下了他赤心执法、顶风压邪的事迹片断。
    赵文根今年四十挂零，中等个儿，宽厚结实的肩膀把一件平展的新警服撑得紧绷绷的，佩着国徽的警帽低低地压在浓黑的剑眉上边，给人以威严干练的印象。他原是部队某团股长，1982年4月转业返里，担任现职。为了适应工作，他潜心学习，刻苦钻研，拜人为师，很快熟悉了《派出所长职责》、《治安管理处罚条例》、《刑法》、《侦破知识》等。
    知法容易执法难。赵文根坚持“先理身，后正人”的原则，用“堂堂正正做人，廉明清正办事，大公无私用权”以自警。赵文根是本县人，乡里乡亲，三朋四友，故旧关系很多。“无权城市无人问，有权深山有远亲。”赵文根在亲朋面前坚持原则，勇破“关系网”。
    前不久，驻高店油田地质队的汽车碾压了赵文根一家远门亲戚的麦苗。油田地质队的同志按规定赔偿了青苗费。并道了歉。可是，赵文根的这家亲戚嫌赔款太少，把油田的汽车阻留了四个小时之久，后来，又到油田无理纠缠。赵文根得知后，赶到现场，根据治安管理有关规定，要对这家亲戚罚款。这家亲戚找文根的亲侄女出面讲情。文根对侄女说：“越是亲戚越要认真，不能迁就留面子，不然人家要指着我们脊梁骨骂哩！”
    赵文根坚持原则，拒受贿赂，谨防“钱作马，酒为军”的行贿武器。去年8月，高店乡直机关两名干部的儿子无视法纪，合伙盗窃油矿电线，致使矿井停工二十四小时，损失近万元。两名盗窃犯抓获后，两家父母多次找赵文根“通融”。看老赵不买帐，就托人拎上名酒好烟、烧鸡卤肉、罐头糕点等礼物，送给赵文根，并说：“给这两个孩子的年龄改一下，就可以免罪，你知、我知、谁还知？”老赵响亮地回答：“你知道包公不持一砚吗？这点礼物。想更改罪犯年龄，国法那就太不值钱了。送礼不知，可他们犯罪群众都知。还是死了那份心吧。”赵文根一字一板，落地有声，使两个说客顿时瞠目结舌，无以答对，提着东西走了。在赵文根的大力协助下，油田公安部门将两个罪犯依法逮捕。近三年来，赵文根先后拒受贿礼三十多次。
    赵文根常讲：“坚持原则，就要依法。决不能依人。”有一个村干部和一户群众为宅基地闹纠纷，这个干部依仗权势，纠集亲属将这个群众打成重伤。赵文根在审理这起行凶打人案时，这个干部自恃“上下有人”，态度蛮横，拒不认错。乡里个别领导也亲自出马，为其打通关节。在说情者面前，赵文根不为所动，仍伸张正义。这时，遭到了一些人的非议，有的领导甚至说他是“二杆子所长”，是当不长的。赵文根却不理这一套，硬是传讯了这位行凶打人的村干部，令其赔偿医疗费一百三十元，并向受害者道歉。广大群众为之拍手叫好。
    三年多来，赵文根不为人情所累，不为金钱所惑，不为权势所崇，廉明清正，铁面无私，秉公办案，维护了法律的公正和尊严，体现了公安战士的优良品质，受到了人民的尊敬和爱戴。群众称他是“铁面所长、当代包公”。中共泌阳县委向全县通报表扬了赵文根的事迹，河南省公安厅给他记一等功。今年3月，他光荣地出席了在北京召开的公安战线“双先”表彰大会。 马见盈 张朱
〖-ZW/正文〗
