〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事编者与读者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/周建平/张培高/梅秋辉/佘增根/彭剑平/刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事编者与读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    贵报开辟《国际军事》专版，为部队了解、研究外军提供了直接的信息渠道，受到干部战士的普遍欢迎。我部司令部“信息处理中心”将该版定期综合整理，供部队训练改革参考。不少干部战士的资料剪贴本上，也收有专版刊登的文章。在不久前召开的一次座谈会上，同志们对专版提出了一些意见和要求，现整理寄给你们。衷心希望《国际军事》在新的一年里办得更好。
    三二四○四部队政治部除宝安、周建平
    增加基础知识介绍
    在结合当前形势刊登有关资料的同时，希望专版照顾到一般读者，增加基础知识的介绍。这有助于提高大家研究国际军事问题的能力。可否开辟《国际军事ABC》专栏，系统刊登如“世界军事组织”、“世界军事地理”、“各国军事实力”、“世界军火贸易”等方面的知识。 ――司令部 张培高
    加强国际军事评论
    当今世界，局部战争纷纭迭起。我们希望在一些重大战事发生之后，报纸能及时刊登有关评述性文章，对这些战事的起因，交战双方的得失以及经验教训进行分析评论，以帮助读者掌握观察国际军事形势的正确立场、观点和方法。还可增加关于外军建设的综述，从中吸取对我军建设有益的营养。 ――某营梅秋辉
    内容实些面再广些
    我们希望更多了解外军进行现代化建设的情况，以便在改革中有所借鉴。希望专版适当增加外军训练内容、方法、手段的介绍，并尽可能涉及军队的各部门、各军兵种，满足各方面读者的需要。 ――后勤部余增根
    长短结合文图并茂
    我们希望专版办得既有较高学术价值，又有较强的可读性。文章力求短小精悍，但也欢迎好的描述国际军事斗争的长篇连载。版面希望搞得更活些，多登点国内外记者拍摄的战地照片。 ――战士彭剑平刘军
    编者附记：
〖-ZW/正文〗
