〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见微知著〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见微知著/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于事故，有些同志常常埋怨发生得太突然，难以预防。其实，突然之中有必然。事故发生前往往有端倪可寻，有征兆可察。问题是看平时是否细心。比如，一向爱说爱笑的战士突然沉默寡言了，从来不抽烟的战士猛抽起烟来了，睡觉一直很安稳的战士突然睡不着了，等等，这种思想上、心理上、言语上、行动上的变化，很可能就是事故发生的前奏。见微方能知著。一位称职的指导员，只有善于捕捉住这些细微的变化，多问几个为什么，及时采取措施做工作，才能把事故消灭在萌芽状态。
    见微不易。微，说明那些变化很细小，极易被人忽略。这就需要指导员时刻把握住战士的思想脉搏，战士的每一点异常变化都能及时得知。否则，预防事故就会带有很大的盲目性。
    知著也不易。有些指导员对战士的异常变化也了解，但不够敏锐，不善于深入思考问题，透过现象看本质，缺乏预见性，结果是见惯不惊，使许多本来可以避免的事故发生了。这样的教训不少，值得我们认真吸取。
〖-ZW/正文〗
