〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚发登/梅曙贤/黄兴全/段和平/郑颖/梁曾/谷廷南/陆福田/邰德民/严林祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河海港举行奠基典礼
    本报讯 十一月二十五日，胜利油田和海军援建部队近千人在黄河海港输油码头工地隆重举行“黄河海港”奠基典礼。国务委员康世恩、北海舰队援建胜利油田部队领导和胜利油田领导参加了典礼，并为奠基石培土。 （姚发登、梅曙贤）
    某师五十九名战斗骨干走上领导岗位
    本报讯 北京军区某师自一九八一年以来，重视对参战骨干的培养和使用，先后接收的七十七名战斗骨干，有二十四人荣立三等功，四十七人受到师、团嘉奖，有五十九人被提拔到团、营、连领导岗位。   （黄兴全、段和平）
    某团开展“人人当小指导员”活动
    本报讯 北京军区某团在政治工作干部减少、基层政治工作量增大的情况下，开展了“人人当小指导员”活动。目前，这个团工作活跃的“小指导员”有三百多名，一批成绩突出的“小指导员”受到团党委表彰。 （郑颖）
    某高炮教导团重视使用调入干部
    本报讯 北京军区某高炮教导团对九个大单位调来的四十八名干部量才使用，不另眼看待，全部安排当了营连领导或教员。其中十二人担任营连主官。 （梁曾）
    深圳组织军队离退休干部旅游观光
    本报讯 从十一月二十日起，深圳市委老干部处组织军队系统离退休干部旅游观光。离退休干部游览了珠海九洲城、佛山市、广州市等处的名胜古迹后，表示要以发挥余热的实际行动感谢政府和人民的关怀。 （谷廷南、陆福田）
    大同市为转业干部排忧解难
    本报讯 山西省大同市委、市政府积极为转业干部排忧解难。一九七五年以来分配到大同的一千四百四十一名转业干部中，除因特殊情况暂没解决住房外，绝大部分已解决了住房问题。 （邰德民、严林祥）
〖-ZW/正文〗
