〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫的海军教育中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于作龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事院校之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高官兵的军事素质和适应海军现代化发展的需要，南斯拉夫海军于1972年成立了海军教育中心。目前该中心已成为南海军重要的教育和科研场所，凡海军所需的各级军官和技术人员都在此接受教育和训练。从其他院校毕业的学员，到部队或舰艇经过一段时间的代职锻炼之后，都要到教育中心进行专业学习。
    南海军教育中心是一座现代化的训练设施，不仅有漂亮的教室和舒适的宿舍，而且有最现代化的教学技术和训练场地、陈列室、试验室、训练舰只等。该中心的教官大都在各级海军院校学习过，并且有丰富的实践经验，有的还参加过南斯拉夫的解放战争。大部分教官从军校毕业后，都曾在大学里面作为研究生进行过专业学习，并获硕士或博士学位。为提高教学质量，该中心还招聘了一批有专业知识和丰富教学经验的地方人员任教。教学注重理论联系实际，并尽可能与实战相结合。除了军事专业课之外，还设有政治理论、体育等课程，目的是培养德智体全面发展的海军指挥和技术人才。 （于作龙）
    学员们在电子仪器室做试验。
〖-ZW/正文〗
