〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安事变后红军南下支援抗日友军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1936年12月12日，“西安事变”发生，中共中央对错综复杂的形势作了正确分析，派周恩来、秦邦宪、叶剑英等赴西安参加谈判，以谋求“西安事变”的和平解决。
    南京政府中的亲日派，妄图以“西安事变”为借口挑起更大规模的内战。他们打着“讨逆”的旗号，调集二十多个师从东西两面向西安进逼。为了在军事上和政治上支援张学良、杨虎城，中共中央决定，由第一方面军两个军团和第二、第四方面军各两个军，组成红军主要突击集团，从定边、环县地区南下，准备经长武、咸阳，向蓝田、商县以南地区前进，协同东北军和西北军主力，消灭进犯的东路军左翼的一部或大部；第三十二、第二十八军和骑兵第一团组成追击军，加上陕甘宁军区独立师，协同东北军第五十一、第六十七军，牵制由大水坑、甜水堡向南移动的第一军。12月26日、27日，红军主力到达庆阳地区时，得知蒋介石于24日接受了停止内战，联共抗日等条件，25日被释放，即停止待命。
    蒋介石回到南京后，纵容亲日派，重新集结二十五个师向西安进逼。我党一面继续同国民党谈判，一面将红军主力调至西安附近的三原、淳化、耀县地区和商县、洛川、崇信、灵台等地，准备支援东北军和西北军作战。由于我党采取了正确方针，同时红军和东北军、西北军作了充分准备等原因，“西安事变”终于和平解决，南下的红军有的撤回到庆阳地区休整，有的就地转入休整。
〖-ZW/正文〗
