〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军将领说――中国地面部队演习协同之好是少见的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军对我军的研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初春的一天，沈阳市南郊起伏的山峦覆盖着皑皑白雪。以美国参谋长联席会议主席维西将军为团长的军事代表团，迎着刺骨的寒风站在一座小高地上，等待观看我军的一场合成军作战演习。
    突然间，三发红色信号弹在空中升起，顿时山崩地裂，土石横飞，硝烟弥漫了“战场”。待贵宾们刚从突如其来的震惊中醒悟过来时，一队队歼击轰炸机已由天而降，与炮兵火力紧密地衔接，猛烈地突击“敌”纵深的目标。当飞机还在空中盘旋攻击之时，右前方又传来轰隆隆的马达声。透过烟雾，看到一队队坦克和步兵运输车飞驰而来。它们纵横交错，边前进、边迅速而有序地变换着队形。前方遇到“敌”火力点的阻碍！喷火兵冲上去，两条火龙从不同方向准确地射到一点上，“敌”反坦克火力点被消灭了，坦克兵迅速地占领了高地。“敌人”要逃跑，直升机腾空而起，唰唰……两道雷障挡住了“敌人”的去路。
    凛冽的寒风，刺痛人们的脸和手。维西将军的鼻子尖冻得通红，但他仍不肯放下手中的望远镜。美太平洋总部司令克劳上将兴奋他说：“在这样寒冷的条件下，能组织这样复杂的协同动作，真不容易。”汤姆森空军中将深有感触地说：“地面部队协同动作这样协调是少见的，比我们军队好。”维西将军看完演习后指出：“演习本身显示着空军、炮兵、机械化步兵和坦克部队等合成军动作的协同一致。”对此，他回到美国之后，还念念不忘。在他送给我总部首长的报告中，还请转达他对为他们组织实施这次出色演习的军官和士兵们，“表示特殊的感激之情”。 （刘东升）
〖-ZW/正文〗
