〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联在利比亚部署SA――5防空导弹〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月22日电 据《华盛顿邮报》21日报道，美国政府官员20日说，苏联已在利比亚境内至少两个地方部署了SA―5地对空导弹，美国已就此事向苏联提出抗议。
    据报道，SA―5地对空导弹能击中九万五千英尺高空中的目标，其射程为二百四十公里，可击落美国在锡德拉湾上空飞行的侦察机，包括先进的预警飞机。这是苏联迄今向利比亚提供的最先进的防空导弹，过去提供的导弹射程不超过六十四公里。
    据报道，SA―5地对空导弹将部署在两个地方。一个是利比亚首都的黎波里郊区美国以前使用过的惠勒斯空军基地。另一个是利比亚东部地中海沿岸班加西附近。
    据消息灵通人士说，第一批部署的SA―5地对空导弹约有三十六枚到六十四枚，五个月后即可使用。这些导弹可能由苏联人直接操纵。
〖-ZW/正文〗
