〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里在广州军区党委扩大会和三级党委书记会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高干部素质完善干部工作制度领导班子建设要把端正党风放在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正党风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月21日电 记者何德来、通讯员何锦胜报道：总政治部主任余秋里在谈到加强干部队伍建设时强调，要逐步健全和完善干部工作制度，努力提高干部队伍的素质，搞好领导班子的思想作风建设。这番话是他今天在广州军区党委扩大会议和三级党委书记会上讲的。
    余秋里主任在讲话中对广州军区的工作作了充分的肯定。他认为，广州军区部队的军事工作、政治工作、后勤工作都做得很有成绩，各项工作任务都完成得比较好。
    余秋里就干部队伍建设问题讲了四点意见。
    一、要继续做好精简整编中的干部工作。
    对留下来的同志，要切实做好稳定思想的工作。要使大家懂得，搞好军队建设，既是“四化”建设的一个重要方面，又是实现“四化”的重要保证，激发广大干部保卫祖国、建设祖国的光荣感和责任感，培养献身国防事业的革命精神。
    对编余干部，要加强管理教育。管理好安置好编余干部，是精简整编中的一项重要工作。它不仅直接关系到这些同志的切身利益，也直接影响留队干部情绪的稳定。各级领导对在编干部与编余干部要一视同仁。政治上一样关心，学习上一样要求，生活上一样对待，纪律上一样严格。
    全军院校、后勤系统以及县市武装部和少数边防部队的精简整编，明年要全面展开。这些单位整编牵涉的面更广，干部工作也更复杂。一定要按照军委“调整、充实、稳定”的原则，搞好干部的调整、交流和安置工作，特别要严格控制干部的提升。
    二、要逐步健全和完善干部工作制度。
    今后，干部工作的一项重要任务，就是要不断健全和完善干部工作制度，使干部工作有章可循，有法可依，逐步走向制度化的轨道。干部工作制度化，也是稳定干部队伍，加强干部队伍建设的需要。邓小平同志指出：“要在坚持社会主义道路的前提下，使我们的干部队伍年轻化、知识化、专业化，并且要逐步制定完善的干部制度来加以保证。”目前，我军干部队伍已基本实现了年轻化，如果没有完善的干部工作制度，这个成果就很难巩固。
    制定干部工作制度，总的要求和原则是：有利于干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化和新老接替正常化；有利于发现人才和合理使用人才；有利于调动广大干部的积极性和创造性；有利于保持部队的稳定和工作的连续性。
    三、要以极大的努力提高干部队伍的素质。
    军队现代化建设，既要有现代武器装备，又要有具有高度政治觉悟，能掌握先进军事技术、能管理现代化部队、能指挥现代战争的干部。如果不建设一支德才兼备、各方面素质很好的干部队伍，实现军队现代化是不可能的。还要看到，军队精简整编以后，各级领导班子和机关人员减少了，因此，对干部素质的要求更高了。如果不能一个顶一个，甚至一个顶几个，就很难做好工作，也难以巩固精简整编的成果。
    再从当前干部队伍的状况看，总的来说基本素质是好的，但也有一部分干部，特别是相当一部分军以下机关和基层干部的素质比较差。当前，除继续抓好干部的科学文化学习，提高干部队伍的文化素质外，要着重解决好三个问题：一是提高政治素质。要组织干部学习马克思主义理论，树立共产主义的世界观和人生观。要进一步加强党性锻炼，与党中央在思想上政治上保持高度一致，坚持四项基本原则，坚决执行党的路线、方针、政策；二是提高军事素质。不仅军事干部要学军事，学管理，政治干部同样也要学。要努力提高组织指挥能力和管理教育能力；三是要培养好的作风。要有实干精神，埋头苦干，不这样，什么事情也干不成。那些搞假把式，做表面文章的，只能一害军队，二害自己。要深入调查研究，把工作做到基层去，做到群众中去。要关心基层干部和战士的疾苦，认真帮助他们解决一些具体问题。要公道正派，办事不谋私利，用人不搞亲疏。
    四、搞好领导班子的思想作风建设。
    对军队的党风怎么看？我总的看法是三句话：一是军队党风从整体上说有好转；二是仍然存在不少问题，离根本好转还有不小的差距；三是只要认真抓，问题一定可以解决，而且也不难解决。
    党风好转表现在许多方面，我认为主要的是，严格了政治纪律，组织纪律，提高了在思想上政治上与党中央保持一致的自觉性，绝大多数同志都能做到令行禁止；恢复了党内正常的政治生活，摒弃了那些“左”的东西；消除了派性，增强了团结；改善了军政、军民关系；广大干部转变了作风，树立了面向基层，为基层服务的思想。
    我们的军队是好的，军队的党组织是好的，但确实还有腐败的现象，有腐败分子，党风还存在不少问题。最近，中央办公厅、国务院办公厅发了一个文件，指出了还未刹住的几股不正之风，在军队都不同程度地存在。
    中央对党风问题一直很重视，三令五申，指示很明确。党风存在问题，最主要的原因是一些单位对中央的指示没有很好落实，抓得不紧，抓得不狠，说得多，做得少。杨副主席在全军后勤工作会议讲话中指出，军委已经下了决心，端正党风要从高级领导机关和高级干部抓起，争取在明年内军队的党风实现根本好转。各单位一定要认真贯彻落实杨副主席的指示。我希望广州军区在端正党风方面带个好头。
    关于端正党风问题，余秋里同志提出四点意见：
    一是从领导机关抓起，从领导干部抓起。各级领导机关在今冬明春，要对党风进行一次严肃认真的检查，要按照中央办公厅、国务院办公厅文件，一条一条地进行对照，通过检查，总结经验，纠正错误，落实改进措施。各级领导干部，在端正党风上，一定要以身作则，从自己做起，从本单位做起，以自己的模范行动带动下面。只要这样做了，党风肯定可以搞好。
    二是要总结正反两方面的经验。充分运用这些经验，对广大干部战士进行教育，使大家自觉抵制资本主义和其他腐朽思想的侵蚀，继承和发扬我党我军的优良传统和作风，保持无产阶级先锋战士的本色。
    三是健全党的组织生活。端正党风，根本的措施是加强党的建设，健全党的组织生活。在党的生活会上，要经常检查党风情况，开展批评与自我批评。这样，一是可以打预防针，防止一些同志犯错误；二是个别人犯了错误，可以及时发现，及时处理，不至于形成一股风。一个单位少则几十人，多则几百、几千人，要一点问题都不出那是很难办到的，关键在于出了问题，要敢于揭露，及时纠正。
    通过健全党的组织生活，要把机关、部队的风气搞正。现在有些同志在一起，往往是议论职务、级别、工资，比生活，比待遇。结果越议牢骚越多，越比情绪越低。不要小看了这件事，这是妨碍部队建设的一种腐蚀剂。大家在一起可以议，可以比，但内容要改一改，要议一议怎样把部队建设搞上去，要和别的同志比工作，比贡献，比一比谁的工作好，谁的贡献大。
    四是增强群众观念，同群众保持密切联系。现在有的人搞不正之风，一个重要原因是为人民服务的思想淡薄了，同群众的感情疏远了，思想上脱离了群众。各级领导要经常到基层去，到战士中去，切切实实帮助基层解决一些困难。部队生产经营的收入，主要应用于解决基层实际问题。这样，对于改进作风，端正党风是很有好处的。
〖-ZW/正文〗
