〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打基础抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军搞好基层建设的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年5月，广州军区某军新班子组建后，军党委确定把抓基层作为今后工作的重点，并提出了“三年打基础”的设想。两年多来，军党委本着“打基础，抓落实”的指导思想，从改进抓基层的工作方法入手，较好地保证了抓基层工作的落实，基层建设出现了好的势头。这个军参加广州军区组织的训练尖子比武，取得了团体总分第一名，工副业生产收入一年比一年增加，部队连续两年没有发生恶性事故，保证了精简整编的顺利进行。他们的经验是：
    坚持有计划、有目的地抓基层，改变“大呼隆”、“打乱仗”的倾向。
    过去抓基层，一是目标不明确，往往是上级号召抓基层就“一哄而上”，抓一阵又“一哄而散”；二是工作不连贯，基本上是抓一次换一个，抓一阵放一阵；三是力量使用不合理，有的连队工作组“挤破门”，用战士的话说，叫做“军、师、团轮番轰炸，司、政、后分进合击”，有的连队工作组却从不登门，长期被冷落一旁。为了防止上述问题的发生，党委制定了《1984年至1986年大抓基层建设的规划》，总的设想是：1984年集中团以上领导和机关的主要力量，抓好五十个后进连队的赶队工作，同时抓好十个先进连队，作为基层建设的标兵； 1985年着重抓一百来个中间连队；1986年军、师集中主要力量，着重抓好前两年尚未抓过的一百来个连队，争取经过三年的努力把全军所有连队都抓一遍，使基层建设的水平普遍提高一步。
    为了解决一些单位抓基层“喊得凶、抓得松”和“开头争着报名，中间抽身回营，最后没剩几人”的问题，军里采取了三条具体措施：一是各级主官带头下连蹲点；二是造册备案，不挂空名，定点定位，不随意换人；三是分片组织，经常检查。去年，军的五名领导分别到三个师和潼湖农场的连队蹲点，每人负责一个片，各级工作组成员因事离点，需经该片蹲点的军领导批准。通过采取这些措施，较好地保证了抓基层的人员、时间的落实。
    坚持抓点责任制，改变“吃大锅饭”的状况。
    前几年，多数单位抓基层责任不明确。你到这个连队抓一下，他也到这个连队抓一下，但谁也没有认真抓到底，抓出成绩记不到具体人的帐上，出了问题也查不到具体人的头上。因此，不少同志存在着“抓好抓坏不相关，时间一到回机关”的思想，积极性、创造性得不到很好的发挥。为打破这种“吃大锅饭”的状况，他们从去年起普遍实行抓点责任制：一是定人定点，改变习惯于军、师、团联合工作组共抓一个点的做法，规定各级领导、机关自已抓自己的点。建立定人定点包干制度，凡是定了点的工作组成员，都要求有名有实，有特殊情况可以换人，但核心人员不能换。二是实行“三包”，工作组包帮助连队解决存在的主要问题，包把连队全面建设搞上去，包不出各类重大事故。检查验收时，连队面貌变化大的抓点工作组受表扬或嘉奖，成绩显著的给予记功；工作不扎实、所抓连队面貌变化不大或者问题不断发生的，抓点的领导和机关干部作出检讨；工作组蹲点期间，连队发生重大事故，追究工作组责任，真正做到“红花戴到具体人胸前，板子打在具体人身上”。
    坚持一环紧扣一环做工作，改变翻来覆去“炒冷饭”的老做法。
    以往抓基层，每次下去都习惯以整顿开路，抓一次基层搞一次整顿，如此年年搞整顿，经常“炒冷饭”，工作没有一步一步深下去，有的连队即使一时有起色，但工作组一定又出现反复。这样搞过几次以后，把连队搞“疲”了，把干部战士的信心搞“没”了。为解决这个问题，党委在抓基层时注意做到一个回合一个回合地抓，每个回合抓住一两个主要问题，集中精力加以解决，使工作有重点，有节奏，一步比一步深。去年三次大抓基层，每次重点都比较明确。第一次主要是通过调查研究找准连队的主要问题，订出具体规划，帮助连队健全三大组织，打好连队建设基础。第二次帮助连队抓好教育训练，使连队的主要工作有所突破。第三次帮助连队按照验收标准抓好薄弱环节，总结经验教训。从去年重点抓的六十个连队的情况来看，绝大多数都有明显进步，多数连队没有出现工作组在时好一阵，工作组一走又掉下来的现象。
    坚持探讨基层建设的新路子，改变“年年都念一本经”的老套套。
    前几年抓基层，对新形势下基层建设出现的新情况、新问题重视不够，解决不力，不善于从基层变化了的情况出发，探讨基层建设的新路子，而是习惯于用过去抓基层的老办法抓部队，“年年都念一本经”，抓不到点子上。近两年，各级工作组努力探讨基层建设的新路子，在部队的思想教育上，打破“闭营自教”的状况，采取定点挂钩、书信联系、军地互访等形式，开展军队、地方和战士家庭共同教育战士的“军地共教”活动，取得了明显效果，丰富了部队思想政治工作的内容，调动了部队、地方、战士家庭三方面的积极因素，增强了思想政治工作的针对性、科学性和有效性，摸索出了新形势下发扬我军优良传统，加强和改进部队思想政治工作的新路子。在干部的管理教育上，普遍实行了干部岗位责任制，对干部的德、能、绩进行全面考核，实行奖罚升降，初步打破了“干好干坏一个样”的状况。二百八十六名落实岗位责任制好的干部，有四十二名被优先提升了职务，六十八名立功，一百一十二名受到嘉奖；一百一十二名表现差的干部，有八名被降职，三十四名挂职下放，四名下放当兵，五十六名限期改正。这些措施，对干部触动很大，说现在“来真的了”，不能再马马虎虎。
    扎扎实实帮助连队办实事，改变遇到难题绕着走的作风。
    过去，有的单位在抓基层时存在着做表面文章，遇到难题绕着走的作风。近两年军党委明确提出，抓基层一定要讲实话，办实事，敢念连队最难念的经，敢抓连队最难解决的问题。各级工作组下连队不带框框，也不带写材料的任务，而是扎扎实实做看得见、摸得着、受干部战士欢迎的工作。
    一是抓住连队建设的薄弱环节，一项一项地帮助解决。某团一机炮连是个执行生产任务的连队，前年由于只注意抓生产，忽视了全面建设，致使连队管理混乱，作风散漫，大小问题出了四十多个，二十三名干部战士受了处分。原副军长文国庆带领工作组到这个连队后，首先发动干部战士自己动手，解决了连队长期没有解决的吃饭没有凳子、晒衣没有场地、吃水又浑又脏等十个生活保障上的难题，使干部战士受到很大鼓舞。接着，工作组又从思想教育入手，抓作风纪律整顿，抓生活秩序，抓文化娱乐活动，做了十个方面的工作，使连队建设有了较大起色。
    二是针对基层干部的难点，一点一滴传帮带。某师过去执行生产和勤杂任务较多，部队军事素质差，基层干部对完成训练任务信心不足。原军长固辉发现这一问题后，带工作组到这个师某团一营抓训练改革试点，师、团工作组也把帮助连队狠抓军事训练作为重要任务，使军事训练这个薄弱环节得到加强。去年，军组织尖子比赛，这个师获得团体总分第一名。
    三是舍得花力气、花本钱解决连队干部战士物质文化生活问题。过去，一些团以上单位虽然都有些“小家底”，但舍不得花在连队建设上。去年上半年，某师从家底中拿出八万元给基层办了三十九件好事，解决了连队长期没有解决的训练喝不上开水，有黄豆吃不上豆腐，冬天洗澡没有热水，窗户没有玻璃等问题。
    （调查组）
〖-ZW/正文〗
