〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严峻的形势高昂的士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第十三届亚洲男子篮球锦标赛前夕访钱澄海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖韦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十三届亚洲男子篮球锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三届亚洲男子篮球锦标赛将于12月28日至明年1月5日在马来西亚举行。在中国男篮出征前夕，我们访问了主教练钱澄海。钱教练热情、豪放、健谈。因为是熟人，见面后没有寒暄，我们就开门见山地问：“卫冕有把握吗？”他看了看正在练球的队员们，摇摇头说：“把握谈不上，我国男篮遇到了有力的挑战。这届比赛面临的形势可以说是历届中最严峻的了。”
    我们紧接着他的话茬追问：“有力的挑战是指谁呢？”钱教练直率他说：“菲律宾队”。随后他就侃侃谈了起来。篮球是菲律宾的国球，菲律宾曾有“亚洲蓝球王国”的美誉，曾连续获得过四届亚洲篮球锦标赛的冠军。但自从十年前我国男篮崛起，并步入亚洲篮坛后，逐渐代替了菲律宾的位置，连续五次名列榜首，引起了菲律宾队的严重不安。近几年菲律宾国内舆论哗然，纷纷要求重振旗鼓，恢复“王国”地位。在这种形势下，政府出面干预，支持改组篮球协会，耗资百万，聘请美国教练，引进先进技术，振兴篮坛萧条局面。这一切措施的目标很清楚，就是要把冠军的宝座从我们手中夺回去。他们想启用美国队员代表菲律宾队参加比赛，这种动议前几年亚洲篮联没有通过。今年亚洲篮联规定可以有两名入籍的外国球星代表国家队参加亚洲篮球锦标赛。菲律宾队由于有美国球星穆尔和斯蒂尔的加入实力大增。这种状况对我们卫冕造成了很大的威胁。
    听了这番话后，我们顺势问：你对入籍球星参赛有什么看法？钱教练思索了一会儿说，既然亚洲篮联通过动议，我们就得执行，这是其一。其二，引进外国技术，提高本国水平这是应该的。但启用外来球星代表国家队打球就会和培养本国球星有矛盾。现在不仅菲律宾队有外国球星，就是马来西亚，甚至我国台北队也有类似情况。如果亚洲一些有钱的产油国，都用重金雇一批球星来为他们打球，对提高亚洲篮球水平会带来不利的影响。
    话题又转到了本届比赛上。钱教练告诉我们，比赛分四个组，每组的第一名参加有外国球员打球，又占有天时地利人和的条件，他们出线也不很困难；南朝鲜和台北队分在一个组，会火并掉一个；至于菲律宾队和日本队同组，更有戏可看。菲律宾队现在两眼只盯着中国队，认为其余各队不在话下，这种轻敌思想也有可能造成“大意失荆州”的局面。而日本队也决不是轻易被挤掉之辈，他们有向上的雄心，也具有夺魁的实力。
    当谈到中国队的情况时，钱教练指着场上的队员说：“这是一支年轻的队伍，有一半人是第一次参加亚洲锦标赛。前段时间到美国训练了一个多月，战术意识、作战能力、集体和个人攻防都有很大提高。目前队员们士气很旺，身体状况也不错。主力后卫孙凤吾伤已痊愈。大家都在刻苦训练，为争取较好的成绩努力。”
    访问结束时，我们预祝中国男篮卫冕成功。 肖韦
〖-ZW/正文〗
