〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持育才与育德相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库培养出一批有理想的两用人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱哲宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤某仓库党委坚持把育才和育德结合起来，培养出成批有理想的两用人才。全库80％以上干部获得中专、高中或大专毕业文凭，今年退伍的老战士经过考核全部取得国家承认的技术等级证书。
    这个仓库党委在部队培养两用人才工作中，不仅帮助干部战士学文化、学技术，还把育才和育德结合起来，使干部战士提高思想政治觉悟。育才班开课后，有些同志一心想转业退伍后能有个好工作，不愿学部队急需的物资管理等专业。针对这种情况，仓库党委用许多不唯文凭、重真才实学的事例，向大家讲清将来不论到哪里都得“要真格的”道理，宣扬了编余干部华有喜不为转业找出路，根据仓库工作需要选学工程预算和工程设计专业，由小学程度达到中专水平的先进事迹，引导干部战士调整个人学习计划。 （邱哲、宋云达）
〖-ZW/正文〗
