〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一颗子弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑞廷/陈正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗怎样当好指导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小刘怎么超假了？”某高炮团三连指导员蔡启宇边看手表边着急地想。小刘是四班战士，去年从驻地附近入伍。11月7日这天是星期天，他向连队请假回家看看，讲好下午四点前归队，可现在手表指针已指向五点了，还不见人影。“以前他不这样呀，是不是遇到什么事了？得去看看。”他连忙叫来技师李清臣，要他带上一个战士去一趟。
    就在李技师出发不久，小刘低着头径直走进指导员的屋子。“你怎么现在才回来？”蔡指导员问了几声，可小刘一直低着头不吭声。是他超假以后心情难受？还是等着挨克？蔡指导员思索了一下感到都不象，小刘虽然性格孤僻，脾气暴躁，但做错了事能勇于承认，一定是遇到了不顺心的事。想到这里，他决定来个冷处理，等李技师回来问明情况再说。蔡指导员关心地叫炊事员把做好的面条端到小刘面前，小刘摇了摇头，临走时冒出一句：“指导员，让我站岗吧！”听到这句话，指导员心头一震。正在这时，李技师气喘吁吁地赶了回来，告诉他，小刘上午就离开家了。上午就离开家为什么这么晚才回来？回来后又为什么一言不发，却要求站岗？这一连串的问号搅得蔡指导员心里很不踏实。此时，时针已指向夜里十一点，他放心不下，拿着手电筒悄悄地向四班走去。小刘已经睡了，可下衣没脱，一只手还插在裤袋里。他轻轻拉出小刘的手想让他睡得舒适一点，这一下不要紧，只见一颗子弹被带了出来，指导员又从小刘口袋里摸出了第二颗，第三颗……整整十一颗。“啊！”蔡指导员和查铺的连长不由得轻轻叫了一声，子弹，哪来的？他俩决定先不惊动小刘，摸清情况再说，同时悄悄向班里的同志布置了预防措施。
    第二天，连队干部分头走访了小刘的家以及同他要好的同学，摸清了情况：
    小刘入伍前和邻村一位姑娘建立了恋爱关系。入伍后，俩人书来信往，山盟海誓。可不久前，姑娘进了工厂，俩人关系渐渐疏远。昨天下午，他又找到姑娘，女方明确提出一刀两断。回来的路上，小刘遇到一个同学，气愤他说：“她耍我，我也不能让她好过。”小刘赶到刚退伍的哥哥那里编了一套理由，要来十一发子弹（编者附议：战士回家带子弹是错误的，要坚决反对）。
    事情弄清楚了，蔡指导员推心置腹地和小刘交谈：“这两天，你失恋了，心里不痛快，我们关心不够，请你原谅。女方有了工作看不起农村人，这只能说明她对你的爱并不是真心的，作为一个革命战士，不应为失去这种负心女而悲伤，要把目光放得远一些。”接着，蔡指导员又给他讲恩格斯、罗曼・罗兰等正确对待失恋的故事，讲本连几位老战士正确对待失恋、奋发工作的事例。听着听着，小刘哭了，他吐出了闷在心中的计划：利用站岗机会拿到步枪先杀死女方，然后自杀。“我知道这事。”指导员轻声说。“你怎么知道？”小刘很吃惊。蔡指导员讲了这几天为打通他的思想所做的工作，讲了他这样做的危害及后果，对他说：“作为一个战士，应该理智些，当姑娘提出断绝关系后，不应想点子伤害对方。”继而又严肃向他指出，私藏子弹和超假都是不对的。
    这以后，在干部的动员下，几个失恋不失志的老战士主动和小刘交朋友，用各自的经历开导他。
    这一系列的工作，使小刘脸上绽开了笑容。他诚恳地作了检讨，表示要树立正确的恋爱观，不去干违法的事。 张瑞廷陈正龙
〖-ZW/正文〗
