〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对着人民的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在英模汇报活动结束之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模汇报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军英模汇报团向祖国人民的汇报活动，已经圆满结束了。两个多月来，英模代表们的足迹遍及长城内外，大江南北，黄河两岸。他们向各族人民汇报近千场，在祖国大地上引起了强烈的反响。
    鲜花，掌声，赞扬。人民以各种方式表达了对英模代表的厚爱。处在荣誉的高峰的英模们，他们想了些什么呢？
    望着英模代表胸前金光闪闪的军功章，许多人喜欢问长问短：“这是什么勋章？是什么等级的？”
    史光柱曾经被广州医学院的大学生们围住了。他微微一笑，把右手伸向左胸：“这个大的是一等功章，它代表着党和人民对边防战士的关怀。第二个是三等功章，是全连战友拚搏疆场换来的。第三个是老山者阴山作战纪念章，它凝聚着边防战士对祖国深情的爱。”
    “那么你呢？”
    “我是一个普通战士，真正的英雄是牺牲了的战友。”
    面对人们的敬慕，这样思考、回答的何止史光柱一人。
    “活着的王成”――韦昌进怎能忘记自己的班长程玉山呢？5月31日，敌人的炮弹炸塌了掩蔽部。韦昌进和三名战友被埋在洞里，高地上只剩下班长程玉山一人。他只身打退了敌人十几次进攻，守住了高地。待韦昌进把洞扒开时，程玉山已负伤。他明白，如果不是班长打退敌人多次进攻，保住高地，哪有我韦昌进的今天呢？
    原明忘不了使他成为英雄的9月8日。他和十六名突击队员十六分钟收复了两个高地，立下了战功。这次战斗之前，部队首长曾经四次和他们一起详细研究审定作战方案，炮兵给了他们有力的支援，全连为他们多方保障。他说：“虽然在功劳簿上看不到他们的名字，但老山记着他们！”
    英模们懂得，“英雄热”决不是因为哪一位英雄或模范所能引起的，就是汇报团全体英模，也不能领受人民给予的这样崇高的荣誉。如果没有前线全体将士的努力，没有党的十一届三中全会以来军队建设的巨大成就，没有全军同志共同努力塑造了军人的群体形象，能有今天这来自亿万人民的“英模热”吗？难怪在英模们近千场的报告中，总能听到这样的声音：荣誉属于谁？属于为国捐躯的战友，属于全军同志！
    心里有了这样的天平，他们代表全军恭恭敬敬地接受人民的赞誉，又原原本本地将它转给全军。汇报期间，党和人民向他们赠送了数以千计的锦旗、牌匾、书画，他们全部上交总部，分赠全军指战员。
    老战士、“射击英雄”魏来国送给钱富生这样一番话：“几十年来，我体会最深的一点，就是当了英雄，更要谦虚谨慎，知道自己肩上的担子的重量。解放初期，毛主席接见我们华东英模时就嘱咐我们：要谦虚谨慎，一辈子保持光荣，光荣一辈子。”
    汇报，对英模代表来说，并不是轻松的事情，他们是把汇报当作党所赋予的传播精神文明的光荣使命去完成的。11月28日，黄登平接到去海拔四千多米的果洛地区汇报的通知时，正患感冒，噪子嘶哑。领队提出换别人去，他说：“我去！吃得下老山的苦，也吃得下果洛的苦。”在严重缺氧的果洛，他一天汇报三场，深深地感动了高原人民。11月29日，董海江低血糖病突发，昏倒在古城西安的讲台上，他苏醒后，立即问工作人员：“我刚才讲到哪儿了？”嘎旺的事迹在西北引起反响之后，每到一地，请他治病的群众纷纷赶来。他经常为上门看病的人熬到深夜，在西北汇报七十天，他诊治了一百二十四名病人。人们说：“嘎旺过去做得好，现在做得更好。”
    这些事，留给人们深深的启示：人民爱英模，是爱你对祖国对人民的奉献，唯有奉献者才能为人民所爱。
    行进在祖国大地上，英模们结识了各条战线上的先进模范人物，从他们身上得到了新的奋进的力量。在陕西铜川矿务局，一位严重烧伤的同志，用失去十指的残手捧给英模一杯茶水。她叫冯玉萍，在1962年的一次井下事故中，她为保住矿井，被烈火烧伤。被评为全国劳模后，她牢记毛主席、周总理接见她时的嘱咐，二十多年来，不断地为人民作出新贡献。在她面前，英模流泪了。原明两次参战，在战斗中失去一只眼睛，可以说已经为人民做出了牺牲和奉献。他听到冯大姐的事迹以后说，冯大姐的奉献象一把长长的尺子，同她比起来，我的奉献还不够尺子上一毫米的小格，今后的路还长着呢。汇报结束的当天，他就踏上了回归南疆的路程，他要去实践自己的誓言：“为祖国，为人民，我愿第三次、第四次重返战场。”
    徐高虎收下的礼物更是催人奋进――乌鲁木齐市一所中学送的两盘磁带。一盘是同学们以《难忘啊，南疆的热土》为题，写下的作文录音。另一盘是空白磁带。同学们说：“这盘空白磁带，请英雄们回到前线后，录下你们新的英雄业绩，寄还我们。”徐高虎坚定地表示：“我将用行动去灌制！”
〖-ZW/正文〗
