〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师和南京通信工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研制成功野战自动化指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光运张明郁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队自动化指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月4日，夜幕降临，正在部队检查工作的南京军区一位领导同志兴致勃勃地来到某师野战指挥自动化中心――一辆经过改装的野战指挥车里，只见微机屏幕上各类信号灯闪闪烁烁。随着一位作战参谋手按微机键盘，十三秒钟后，一份电文便成功地发到了所属团指挥所。接着，一名指挥员口述一份长达一千五百多字的行军命令，微机只用七分钟就拟制完毕，而靠手工抄写一般需要一小时。野战指挥车的精彩表演，受到参观者的称赞。
    这个系统是南京通信工程学院与这个师经过七个多月时间奋战研制成功的。试验运行表明，这个系统给野战自动化指挥带来了不少好处：一是指挥所精干了。如师基本指挥所只需首长和司政机关编制人数的十分之一，就可对全师进行指挥。二是简化了指挥程序。过去指挥所收到情况后，首长、机关人员逐级处理，现在首长机关人员一起研究处理信息，拟文、印文、发文在同一机上完成，提高了指挥效率。三是传输的信息量增大了。四是指挥稳定可靠。 （陈光运、张明郁）
〖-ZW/正文〗
