〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区来的“傻子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉崔建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，家在广东汕头经济特区，长得明目皓齿，非常机灵，可偏有人称他“傻子”。追根溯源，缘于他办的几件“傻”事：
    今年5月，他休假回到汕头。一位远房哥哥登门，未开言先递上一块锃光闪亮的名牌手表：“送给亲人解放军，聊表哥哥一片心。”他望着那张笑嘻嘻的面孔，犯开了嘀咕：堂兄登门送表莫不有来历？果然，堂兄想借一套军服，以便去做走私生意。他一听沉下脸；“你这样做是违法的！”他从当前的经济政策谈起，讲到哪些是政策许可的，哪些是不允许的甚至是违法的，说得堂兄频频点头。最后，他把手表往堂兄口袋一塞：“哥哥能知法守法，胜送弟弟十万金币。”
    他家在特区，内地的同事战友，想通过他买一些走私的高档品，家乡的亲朋好友想通过他在内地找销路，他只要当个“中转站”，票子就会源源而来。可他硬是呆板得不开窍。一次，家乡几个做生意的亲朋找上门，让他归队时捎上一批走私表，推销后按股分成，一次就可得利数千元。他婉言谢绝之后，又是一番大道理。
    放着现成的“大团结”不拿，有人说他：纯粹是个“傻子”。可不管别人怎么说，他毫不动摇。部队党组织看中了他这种“傻”气，广大指战员喜爱这个“傻子”：他先后两次出席军、师精神文明代表大会，受到北京军区的通报表扬。
    他叫陈任吾，五一○五七部队一炮连连长。 孟祖眉 崔建明
〖-ZW/正文〗
