〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙河岸边伏击战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柬埔寨第七个旱季作战结束以后，越南侵略者和韩桑林伪政权大肆鼓吹他们的“重大战果”，说什么民主柬埔寨爱国武装力量“日益衰弱”，“即将全面崩溃”，越南“控制了整个柬埔寨的局势”。今年5至7月，我们随民柬爱国武装力量的一支部队，突破柬泰边境的越军封锁线，深入到柬埔寨内地战场采访，亲眼看到民柬爱国武装力量不仅在柬泰边境建立了不少新的营地，而且不断派遣部队打击越南侵略军的后方，取得了许多新的胜利。这组照片，是6月17日傍晚，民柬爱国武装力量在蒙河岸边打击越南侵略者的实录。
    ①6月17日傍晚，民柬爱国武装力量的一支部队准备渡过蒙河，深入内地去打击侵略者。
    ②战士们发现一股敌人在蒙河岸边活动。
    ③指挥员下令消灭这股越军。战士们立即散开，在树林中设下了伏击圈。
    ④经过十几分钟的激烈枪战，敌人全部被歼，战士们用一根绳子拴回了七名越军俘虏。
〖-ZW/正文〗
