〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍珠港见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅学章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事珍珠港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争！瓦胡岛遭到日军轰炸”。
    这是1941年12月7日《檀香山星报》下午版，第一个《号外》的头条爆炸性新闻。
    这张褪了色的褐黄色旧报纸，现在就张贴在珍珠港美国太平洋舰队码头接待室里。对于每个访问者来说，它似乎起到了“第一印象”的提示作用：这里就是四十四年前日军偷袭过的珍珠港。
    我们乘车从檀香山最热闹的街区威基基出发，向西北方向行驶了二十来公里，就到了珍珠港。它是一个四面环山的海湾，仅东南方向有一个狭窄而弯曲的羊肠水道，通向海洋。这样的地形，使它成为一个瓶口形的陆抱海港。加之湾内有几个半岛和小岛，海岸线长而曲折，这就大大增加了港口的泊位和容量。
    9月3日那天，参观珍珠港的人格外多。我们到达那里时，已有许多人聚在接待室外面的花园里等候。开始参观的时间到了。主人首先安排我们观看一个二十分钟的录像带。据说它是根据真实纪录资料复制成的。它不仅纪录了日本飞机偷袭珍珠港的全过程，而且还再现了东条英机、山本五十六等人事前进行预谋、策划和施展麻痹战术的情景。
    看完录像之后，我们就乘坐海军的汽艇，驶入海湾，沿福特岛行驶了一周。美国海军的一位女士官，详细地介绍了当时美国战列舰的位置和日机空袭的情形。我们首先从“犹他号”残骸附近驶过，它原来停泊在福特岛的西北角，是最先遭到空袭的舰艇之一。它被炸翻时，五十名舰上人员全部遇难。
    在福特岛的东南角，我们登上了“亚里桑那号”纪念馆。“亚里桑那号”是当时美国八艘战列舰中最大的一艘。它八时十分被几发穿甲弹击中后，九分钟就沉没了。由于它装载了一百五十万加仑的汽油，所以整整燃烧了两天，直到现在还经常有油脂物从它的残体中溢出水面。当时，在舰上的一千四百六十六名水兵，有一千一百七十七人随船葬身于海底。1958年，经美国国会和总统批准，修建了这座纪念馆。纪念馆是一个横跨沉船残体的枕状桥式建筑物。据说这枕状造型寓意着美国海军在第二次世界大战中从挫折走向胜利的过程。馆里面有“亚里桑那号”被炸沉时的巨幅壁画，还有当时船上用的一口大钟；在东端的山墙上，写着所有遇难官兵的名字。两侧墙壁和顶部共有二十一个洞式窗口，象征着献给死难者的二十一响礼炮。
    该馆自1962年建成和开馆以来，参观的人络绎不绝。1984年的参观者竟达到一百五十万人次。美国朋友说，人们常常把参观珍珠港视为“一次回顾历史的游览”。我观察了一下，在参观的人流当中，除了身着夏威夷恤衫的当地人之外，大多数还是外来人，其中也有许多日本人。从他们聚精会神聆听讲解的神态，毕躬毕敬地向死难者致哀的情绪看，并没有表现出彼此之间有什么因胜负而造成的隔阂。历史是公正的。时代的变迁抹不掉历史上的是非曲直，更不会为未来划下什么界限。当人们回忆战争痛楚的时候，理所当然地会对战争狂人诅咒几句，而更重要的是在于“前事不忘，后事之师”。就在“亚里桑那号”纪念馆里，美国朋友还同我谈起了如何正确对待历史的问题。我们的话题从珍珠港谈到南京大屠杀，同时我们也谈到了旅美日侨“442战斗团”在欧洲战场上的战功，还谈到了“在华日本人反战同盟”在中国抗日战争中的贡献。
    中午，我们结束了这次有意义的游览。汽艇把我们又带回到码头接待室。按惯例，参观者应在留言簿上签字或留言。一位年轻的姑娘不假思索地写道：“我很喜欢这个地方。”一位中年男子则郑重其事地写道：“这是人类的一个教训。”这时，站在旁边的一位中年女士轻轻地吻了一下姑娘的面颊，喃喃地说：“记住罗斯福总统的那句话吧！12月7日是人类生活中邪恶的一天，我们不希望再碰上那一天！”说罢，她挽着那位男子和那位姑娘一起走出了接待室。
    我看着这一家人的背影思忖：美国人民希望和平，中国人民希望和平，日本人民和其他各国人民又何尝不希望和平呢！人同此心，心同此理。反对战争，维护和平，是全世界人民的共同愿望。
〖-ZW/正文〗
