〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：争创一等成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部今年有十项工作在军区以上评比中榜上有名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴维君/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月上旬，广州军区后勤部将所属某分部的一份材料推荐给军区，上面一连串的数字令人瞩目：
    全分部分散在三个省（区）的六十个军民共建点，有五十六个被县以上政府机关评为精神文明先进单位；
    所属某医院被评为全军先进医院；
    两个团工委荣获团中央授予的荣誉称号；
    某科研所获总部颁发的全军科技先进单位奖旗；
    ……
    按照同类项合并的原则，今年这个分部有十项工作在军区以至全军、全国评比中榜上有名。加上去年的九项，总共十九项。
    在今年年初制定年度工作规划时，这个分部领导就结合本单位实际，把实施目标管理的部分标准定在了争创一等成绩上，并带领工作组下到了所属单位，具体帮助抓落实。分部有四个医院，基础好、差各半。“差的要赶上来，好的向全军先进行列‘冲刺’”。带着这样的目标，副部长方瑞才、顾问刘革夫到医院蹲点五十多天，扎扎实实地帮助解决问题。后来，总部工作组对这四个医院进行检查，结果是三个优秀，一个良好，其中的一个医院被评为全军的先进医院。
    分部的六十个军民共建精神文明点，本来已有四十二个被地方县以上政府机关评为先进单位，并受到上级的通报表扬。在成绩面前，他们看到了“天外有天”。政委梁同效、副政委杨广全带着机关干部，对没有评上先进的共建点进行调查，分析落后的原因，研究争优创先的措施，使这项工作更上一层楼。到11月底，93％以上的共建点被评为先进，有的还受到中央有关部门负责同志赞扬，经验材料也被总政转发。
    这个分部取得的成绩都是实打实的，不含“水分”。今年11月下旬，军区司令部军务部派人专程来总结有关防事故的经验材料。分部领导在汇报时，既讲了分部所做的工作，又送上一份“几名战士吃蘑菇有中毒现象”以及其他十多起事故苗头的清单。某油料仓库曾被评为先进单位，以后有些松劲，部长王长庆去检查时，发现了一些不安全因素。当时正值上级通知总后要组织油库检查评比。分部领导并没有护短，将这个仓库存在的问题整理上报。与此同时，他们安排人员清除不安全苗头，使油库在总后组织的检查评比中获得了中南片第一名。 （吴维君、熊焰）
〖-ZW/正文〗
