〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排除干扰冲破阻力认真查处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空党委纪委努力纠正领导机关的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向平谢玉芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济空党委、纪委把纠正领导机关中的不正之风作为端正党风的突破口，今年来，协力严肃查处领导机关中十二起不正之风和违法乱纪问题，在部队引起强烈反响。12月初，来这里检查工作的军委纪委领导同志对他们的做法给予了肯定。
    济空党委明确指出，对领导机关中发生的不正之风和违法乱纪问题，不管涉及到什么人，不管当事人后台多么硬，都要严查严办。今年来，在党委的支持下，济空纪委发现苗头果断查处，主动给党委当好助手。8月，机关一名干部利用工作之便播放黄色录相。问题暴露后，党委、纪委责成有关部门迅速查处，但有关单位的领导行动迟缓。为此，济空纪委参加查处此案。在调查期间，有的领导又让那个有问题的干部到外地出差，还解雇了知情人。面对阻力和干扰，党委书记、政委张振先找有关单位的领导谈话，并进行严厉批评。然后，张振先和党委副书记、司令员林基贵同志在机关干部大会上把这件事公布于众。有关领导认识到自己的问题，协助纪委查处此案。
    机关中有一名干部存在严重违法乱纪问题，济空党委决定对他停职审查。这个干部的父亲原是这个单位的领导同志。知道儿子被停职审查的消息后，他便到儿子所在单位吵闹。济空党委思想统一，不受干扰，责成纪委和有关部门组成专门班子，从快查处，并委托纪委书记、副司令员曾幼诚代表党委找这个领导干部谈话，严肃批评他的错误做法，使他认识了自己的问题，表示不再干预组织上对儿子的处理。
    由于济空党委、纪委重视纠正领导机关中的不正之风，秉公办事，敢于碰硬，带动了部队党风的好转。 （李向平、谢玉芳）
〖-ZW/正文〗
