〖ZQ/总期〗10209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日军事C3Ⅰ〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹银芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年3月《信号》杂志，发表了题为《美军事C3I市场》一文。该文报道，1985年至1989年，美国将为发展C3I技术提供五百五十亿美元的资金。到1989财政年度止，C3I市场将以每年一百二十亿美元以上的速度增长。仅从投入的经费之多来看，美国对发展军事C3I的重视程度便显而易见了。
    C3I是指挥、控制、通信与情报系统的简称，亦叫作战指挥自动化系统。C3I系统不是直接的战斗武器，但它能代替和协助指挥员自动完成许多复杂的、人力在短时间内无法完成的工作，能为决策指挥提供必要的信息和手段。世界各国对军事C3I的作用均给予很高评价。美军认为，“有没有一个高超的指挥、控制、通信系统，同有没有武装部队同等重要”，“没有先进的自动化指挥手段，威慑力量就是一句空话”。苏军把实现指挥自动化视为“继核武器、洲际导弹后军事革命的第三阶段”。这并非耸人听闻。现代战争要求收集战场情报信息的高密度，处理情报信息的高速度，传递情报信息的高容量；对指挥系统要求具有高稳定、高效率、高可靠、高质量，只有依靠高超的指挥、控制、通信和情报系统，才有可能赢得战争的胜利。
    目前，经济发达国家都很重视军队自动化指挥系统的建设，美国则是发展C3I最早、投资最大的国家。早在十五年前，美国就开始了对C3I的研究，1983年已建成第一个C3I计算机网络，名曰“全球军事指挥、控制系统计算机网络”。几年来，美国研制和装备了不少军用C3I系统，如总统、国防部长一级用的全球军事指挥与控制系统，供三军联合指挥官用的全国军事指挥系统。苏联在指挥自动化建设上虽比美国落后，但近几年来发展轻快，已建立了一个庞大而有效的指挥、控制与通信网络。这一网络强调了集中控制、生存性和灵活性。日本于1977年6月开始筹建名为“中央指挥所”的指挥控制中枢，于1984年春交付使用，还分别建有陆军、海军和空军C3I系统。
    现代战略武器是进行核战争的重要手段，现代化的C3I系统是战略核部队制胜的重要条件。因此，苏美都十分重视战略核力量的指挥、控制、通信和情报系统的建议。美国把战略力量的C3I系统誉为“军事力量的倍增器”。苏美都在不遗余力地发展和建设由各种指挥所、侦察手段和通信网络组成的庞大的现代化C3I系统。
    一支观代化的部队不能没有现代化武器，也不能没有现代化的C3I系统。C3I系统与武器系统是一个统一整体。现代化技术如航天技术、遥感技术、微电子技术、以计算讥为中心的信息处理技术等，为C3I系统的建设和完善创造了物质条件。为加强世界和平力量，保卫我国四化建设的顺利进行，建立具有中国特色的军事C3I系统，看来势在必行。
〖-ZW/正文〗
