〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区炮兵管理处采集好军人保障卡数据等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区炮兵管理处
    采集好军人保障卡数据
    本报讯 王文涛、特约通讯员尹虹宇报道：北京军区司令部炮兵管理处严格按照上级要求，做好军人保障卡数据采集工作。组织相关职能部门全面、准确、规范地填写相关数据，做到数据采集流程完整，文字资料清楚工整，电子文本和照片资料符合规格，实现与现有实力准确对接。
    武警兵团指挥部
    营造官兵和谐融洽氛围
    本报讯 吴发林、梁金辉报道：“虽然天气冷，但雷参谋一句‘带护膝了吗’的话却让我心里热呼呼的。”2月15日，武警兵团指挥部八支队一中队战士王磊下哨回来谈起了执勤感受。战友们纷纷说：“现在干部查勤更关爱我们了。”该支队开展文明带兵活动，干部们自觉做到带兵不说骂人话，不说粗鲁话，不说泄气话，不说过头话，不说埋怨话，使官兵关系融洽和谐。
    武警天津市总队
    开展爱民助民系列活动
    本报天津2月19日电张德武、李超报道：日前，武警天津总队3000余名官兵来到天津火车站、滨海国际机场、滨江道等68个点位，集中进行市容卫生清理、慰问军烈属等服务活动，开展以“践行当代革命军人核心价值观”为主题的爱民助民系列活动。
    山西临县人武部
    主题教育活动形式活泼
    本报讯 雍建华报道：山西省临县人武部在培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，采取理论灌输、请专家授课辅导、典型激励、实地参观地方建设成果、重温入党誓词等形式，引导官兵学习理解当代革命军人核心价值观的深刻内涵，使官兵在考验面前不迷失，在艰难险阻面前不退缩，矢志为国家发展和国防事业做贡献。
    武警重庆总队二支队紧贴实战施训，图为近日通信班班长徐莉雯正在给战友们作战术动作示范。张春华摄
〖-ZW/正文〗
