〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海事卫星宽带业务将实现全球覆盖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月20日电 （记者冯晓芳、刘菊花）记者20日从中国交通通信中心了解到，海事卫星第四代星将在2月24日完成全球覆盖调整。
    从2月25日起，系统具备在陆地、海上、空中提供便捷、高速移动宽带卫星业务的服务能力，海事卫星宽带业务从此将实现真正的全球覆盖。这意味着用户今后在全球任何地方都可进行高速数据传输和视频通信，上网最高速率可达432Kbps。
    据了解，第四代星的前两颗星主要完成了陆地宽带业务85%的覆盖和部分海域宽带业务的覆盖，第三颗星于去年8月发射成功后，覆盖范围大大增强。2009年1月开始对第四代星覆盖进行调整，2月25日后将提供最新的卫星覆盖。
    中国交通通信中心是目前被授权经营和管理中国境内海事卫星业务的唯一运营商。据中国交通通信中心海上业务处处长杨学军介绍，最受关注的海上宽带业务依托耗资15亿美元打造的海事卫星第四代通信网络，具有覆盖范围广、机动能力强、高可靠性的优势，可以保证用户在全球海上任何一个地点，尤其是在执行急、难、险、重任务时得到高质量、高可靠的通信服务。
〖-ZW/正文〗
