〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待我国2008年税收收入增速下降？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/李延霞/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待我国2008年税收收入增速下降？
    ■新华社记者罗沙李延霞韩洁
    财政部20日公布的数据显示，2008年全国税收总收入完成54219.62亿元，同比增长18.8%，增速比2007年回落14.9个百分点。
    财政部认为，2008年税收呈现明显的“前高后低”走势，主要是受到经济形势以及国家宏观经济政策变化的影响所致。专家表示，一段时期以来我国税收收入的下降，体现出了宏观调控“保增长”的意图，2009年的税收形势将取决于今年整体宏观经济走势。
    数据显示，流转税、所得税为我国2008年主要增收税种，其中增值税增长16.3%，企业所得税增长27.3%，进口环节税收增长20.1%，营业税增长15.9%，上述四税增收为税收增收总额贡献84个百分点左右。
    但11月份以来，除营业税仍保持增长外，其余三个税种均出现减收，且跌幅逐月加大。国内增值税11月份、12月份分别比上年同期下降2.3%和3.6%，企业所得税11月份、12月份分别比上年同期下降7.2%和42.1%，进口环节税11月份、12月份分别比上年同期下降19.5%和49.1%。
    财政部分析认为，2008年下半年税收增速大幅回落的主要原因，是受国际金融危机影响，GDP增速逐步回落，与主体税种收入直接相关的宏观经济指标均有不同程度回落，有的甚至出现负增长。此外，我国为促进经济增长而实施的减免税政策也使税收增速进一步回落。
    财政部财政科学研究所副所长白景明说，去年下半年我国税收下降的一个重要原因是物价水平的下行。作为我国税收重要部分的流转税与价格相关度大，随着物价水平进入下行通道，税收增速也必然出现下降。这也体现出我国前期宏观调控的有效性。
    白景明表示，当前经济形势面临挑战，国家适时将货币政策转为宽松，这也将减少一部分税收。与此同时，还实行了一系列的结构性减税措施，包括增值税、企业所得税、出口退税等的调整和改革，在2008年年底达到了一个小高潮。这种情况下的税收收入下降，恰恰体现出我国宏观调控决心“保增长”的政策意图。
    对于2009年我国税收形势，白景明则认为，今年我国的税收仍会保证合理幅度的增长，在20%左右。主要原因一是税收是跟经济增长直接联系，我国经济内在的增长潜力没有改变；二是随着刺激经济的一系列政策效果的显现，固定投资增速将逐步回升，物价水平也将出现一定反弹。“减了税，刺激了经济，最终又将把税收拉回来”。（据新华社北京2月20日电）
〖-ZW/正文〗
