〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忻州军分区千人百车“华北屋脊”练战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙利仁/张申良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忻州军分区千人百车“华北屋脊”练战法
    本报太原2月20日电孙利仁、张申良报道：越沟壑、涉险滩、穿丛林、过要塞。连日来，山西省忻州军分区组织千人百车在海拔3000多米的“华北屋脊”五台山连续机动5昼夜，锤炼官兵走、打、吃、住、藏能力。
    笔者跟随演练部队看到，部队机动不到100公里，突遭“敌”强电磁干扰，演练总指挥、军分区司令员商圣祥立即命令启用第二套通信指挥方案，设置佯动电台对“敌”电磁干扰设备实施牵制。2分钟后，通信恢复正常。演练途中，“敌情”不断，部队行进至雁门关时，突然收到“敌机”临近的“敌情”。随着指令下达，部队迅速利用有利地形实施疏散隐蔽，千人百车瞬间“消失”。“敌机”空袭后，民兵医疗救护分队迅速将“伤员”送往野战救护所，各级指挥员按作战方案和作战编成，快速处置战场情况。
    连续5昼夜的机动演练，他们摆危局、设险情，演练了战备等级转换、指挥所开设、防“敌”电磁干扰、隐蔽伪装、野战生存等20多个课目，检验和完善了一批高寒山地条件下的战法训法。
〖-ZW/正文〗
