〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为老兵陈俊贵和他的战友而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗树梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，我失眠了。为了天山守墓老兵陈俊贵。他的故事我读了一遍又一遍，眼泪哗哗地往外流，能说的就是两个字：“震撼”！为了永远记住你，特写如下的文字，献给你和你的战友。
    一个馒头
    你把生的希望，留给了你的战友。你把死神的羁绊，扼在了你的肩头。你说，你是班长。你还说，陈俊贵年轻，把馒头留给他吧，他需要活着！但是啊，班长！你也不大，仅仅20多岁！多么美的年华，还有美好的未来在等着你。可是！你义无反顾，就这样，你去了……你走的那样匆忙，但你走的坦坦荡荡！班长！你没有死。楚天，屈子抱石沉沙，边关，班长卧雪化云霞。你的精神不死，你的英灵永存！读你的时候，我流泪了……因为你说，把你葬在山坡上吧，你要呵护你的战友，你要看着独库公路通车。从你的身上，我看到了不朽的军魂！你的身影像巍巍的天山，你的胸怀像无垠的大漠，你的灵魂比冰雪还要纯洁。
    一诺千金
    为了一个承诺，你在班长的坟前，一待就是20多年。为了这生死的战友情，你辞去了工作，你远离了家园。在战友的墓旁，你独自仰望长天。你怕班长孤独，你来给他做个伴。你说，这是为了了却你一生的心愿。这义重如山的举动，让我震撼，让我难眠。这情深似海的行动，让我沉思，让我喟叹。这触动心灵的人间真情，诠释了你生命的内涵。
    一座陵园
    看到那一座座坟茔，想起了你们年轻的面容。看到那一座座坟茔，知道了你们生命的征程。看到那一座座坟茔，已成为千古不朽的英灵。让人落泪，让人心痛。我流泪是因为你们让我感动，我心痛是因为你们都太年轻。一帮铺路架桥的生命，一群为人民造福的英雄。扑向人迹罕至的荒蛮，怀着的是美好的憧憬。你们把公路铺向遥远的天山，那巍巍雪山就是最好的见证。你的笑容，是天山上的雪莲，是昆仑山上的劲松。你们的付出，你们的劳动，已是丰碑立苍穹。
    （作者单位：烟台市艺术学校）
〖-ZW/正文〗
