〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“中央一号文件”新在哪儿，官兵们心中有哪些新期待？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农业部专家与“老虎团”官兵话“三农”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/陈小菁/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中央一号文件”新在哪儿，官兵们心中有哪些新期待？
    农业部专家与“老虎团”官兵话“三农”
    本报记者张天南陈小菁特约通讯员司儆
    我们部队大多数官兵来自农村，家乡新农村建设的动向时刻牵动着官兵们的心。在党的十七届三中全会通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》后不久，《中共中央国务院关于2009年促进农业稳定发展农民持续增收的若干意见》公布，作为2004年以来第6个指导农业和农村工作的“中央一号文件”。这两份文件在推进农村改革方面有什么新举措？在促进农业农村健康发展上有什么“新招”？对部队官兵、亲属和家庭将带来什么影响？为帮助官兵学习掌握三中全会决定和“中央一号文件”的有关内容和精神实质，农业部产业政策与法规司副司长黄延信日前来到北京卫戍区某“老虎团”，对三中全会决定和今年“中央一号文件”进行了全面解读，并现场回答了官兵提出的问题。――编者
    支持农民种粮力度再加大
    孙新杰（五连指导员）：我的家乡在安徽安庆，家里人来信反映自去年秋天开始，农产品价格涨幅明显比以往下降了，一样是种粮，可收入却比从前少了。是不是说，在家种粮不如外出打工呢？
    黄延信：为了更好地将十七届三中全会提出的大政方针落到实处，巩固农业农村发展的好形势，妥善应对国际金融危机对农业农村发展造成的负面影响，今年“中央一号文件”特别将“稳定农业生产，促进农民增收”列为主题。
    受去年农产品价格下降压力的影响，今年我国农村经济增长面临一些新的难题。党中央、国务院对此高度重视，出台了一系列有针对性的政策和措施，概括起来有以下方面：一是加大对农业的基础设施和科技服务方面的投入，降低农民的经营成本；二是进一步加大对农业的各项补贴，增加对种粮农民的直接补贴、良种补贴、农机购置补贴和农业生产资料综合补贴这四项补贴，仅农机购置补贴就增加60亿元；三是大幅度提高小麦、稻谷的最低收购价格。在农民外出打工困难的情况下，以上政策措施对增加农民收入将起到积极的作用。
    潘家明（二连战士）：最近全国小麦主产区经历了几十年不遇的旱灾，各地都在投入抗旱保苗。可我听到有些人议论说，水电费那么贵，与其浇苗保增产，不如花点儿钱买粮食。现在对农民而言，种粮还能得到实惠吗？
    黄延信：我国已经连续五年粮食丰收，所以人们往往容易忽视粮食生产。粮食问题涉及政府、生产者、消费者，粮食价格高了有利于农民增收，但是粮价过高又影响城镇低收入群体的生活质量。政府的责任是调控好粮价，使其保持在合理水平，既能支撑农民收入增长，又使消费者能承受得起。抗旱保苗会增加农民的支出，但值得。河北一位50多岁的农村妇女说的一句话：“没钱的日子能过，没粮的日子没法过”，就形象地说明了粮食问题的重要性。
    在稳定粮食生产方面，中央采取了一些政策措施，包括增加农业直接补贴，加大良种补贴力度，提高补贴标准，实现水稻、小麦、玉米、棉花全覆盖，扩大油菜和大豆的良种补贴范围，增加农机具购置补贴。增加农村基础建设投资，改善农村生产条件，较大幅度提高粮食的最低收购价格，其中白小麦、红小麦、混合麦的提价幅度都在10%以上；国家增加抗旱补贴4亿元，这都有利于保护农民的利益。抓好粮食生产首要是保护农民积极性，保护农民积极性首要是抓好国家强农惠农政策落实。
    【延伸阅读】黄延信说，不久前公布的今年稻谷的最低收购价格，早籼稻、中晚籼稻、粳稻平均每一百斤提高了13元，提价幅度在13%到16%。粮食价格每提高一分钱，大体上农民人均增收10元。今年小麦、稻谷的最低收购价格每斤提高1角左右，全国农民人均可增收100元左右，这也是增加农民收入的一个重要措施。
    为农民工兄弟撑起一片天
    宋冠宇（三连指导员）：我老家在河北玉田，家乡很多年轻人外出打工，今年春节探亲时我了解到，大部分在外务工的老乡陆续返乡了。我想请问专家，现在针对返乡的农民工，国家有没有出台什么保障措施？留在城里的农民工情况又如何呢？
    黄延信：近几年，农民的工资性收入在其纯收入中约占40％，外出务工是增加农民收入的有效途径，农民工就业数量的减少，增加了农民收入增长的困难。为了促进农民工就业，去年12月20日，国务院办公厅专门发出了关于做好当前农民工工作的通知，主要政策包括：鼓励城市和沿海发达地区的企业尽可能不解雇或者少解雇农民工；采取一系列支持和补贴的办法，帮助返乡农民工自主创业；要求各地切实保障外出农民工的土地权益，等等。今年“中央一号文件”提出，城乡基础设施建设和新增公益性就业岗位，要尽量多使用农民工；采取以工代赈等方式引导农民参与农业农村基础设施建设；大规模开展针对性、实用性强的农民工技能培训。这些都有利于促进农民工就业。
    不久前农业部的一次抽样调查结果显示，到春节前，返乡农民工约占总数的38.5％，其中60.4％的农民工是正常的春节回家探亲，其余39.6％的人是属于失去了工作或者还没有找到工作就返乡了。目前在一些劳动力输出大省已建立了返乡农民工监测和申报制度，还建立了东部沿海5个省市企业裁员监测体系，实施监测失业情况。
    【延伸阅读】黄延信介绍，今年还将出台农民工社保关系转续办法，解决农民工养老保障接续问题。国家还在研究制定以个人缴费、集体补助、财政补贴为筹资方式的新型农村养老保险制度，解决农民养老保障问题。
    工作重点投向农村民生建设
    任文镜（汽车连班长）：近期，“买家电国家给补贴”、“家电下乡”等惠农消息在农村传开后，广大农民对此抱有很大的期待。但是也带来了一些问题，比如具体的补贴政策，以及怎么办手续，许多农民并不知道。对此，今年中央有什么新举措吗？
    黄延信：在加快农村基础设施建设、解决农民关注的民生问题方面，今年“中央一号文件”突出强调了五个重点领域――
    一是加快农村电网建设，扩大电网供电人口覆盖率，重要的是加快推进城乡居民用电同网同价。
    二是加快乡村公路建设。目前，行政村通公路的比例为88.24％，通沥青（水泥）路的为63.87％，2010年底要基本实现全国乡镇和东中部具备条件的建制村通油（水泥）路，西部地区具备条件的建制村通公路。
    三是加快农村饮水安全工程建设。调整农村饮水安全工程建设规划，加大投资和建设力度，把农村学校、国有农（林）场纳入建设范围，用5年时间解决农村饮水安全问题。
    四是加快农村的沼气建设。去年沼气中央财政投入了20亿元，今年在这个水平上要进一步提高，补助建设500万户农村户用沼气，同时支持建设1000处以上大中型沼气工程，配套建设沼气服务网点。
    五是扩大实施农村危房改造试点，在国营农场和国营林场等一些过去长期被忽视的地方加快推进建设。
    另外，今年我国将进一步加大中央和省级财政对农村最低生活保障补助力度，提高农村低保标准和补助水平。中央再次明确提出改善农村的卫生条件，坚持政府主导，整合城乡卫生资源，建立健全农村三级医疗卫生服务网络，重点办好县级医院并在每个乡镇办好一所卫生院，支持村卫生室的建设，要向农民提供安全的、廉价的基本医疗服务。
    【延伸阅读】黄延信表示，三中全会决定和“中央一号文件”明确提出，巩固农村义务教育普及成果，提高农村学校公用经费和家庭经济困难寄宿学生补助标准，保障家庭经济困难儿童、留守儿童特别是女童平等就学、完成学业，改善农村学生营养状况；重点加快发展农村中等职业教育并逐步施行免费，从今年起，对中等职业学校农村家庭经济困难学生和涉农专业学生实行免费。
    让农民的土地权益得到保障
    柴恩彬（榴炮二连战士）：这几年，很多城镇因建设开发而改变土地用途开始征用土地，发生了许多损害农民利益的现象，国家对这些行为有哪些防范应对措施？
    黄延信：十七届三中全会提出要毫不动摇地坚持以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，农村现有土地承包关系要保持稳定并长久不变。“中央一号文件”强调要强化对土地承包经营权的物权保护，一是做好集体土地所有权确权登记工作，将权属落实到法定行使所有权的集体组织；二是稳步开展土地承包经营权登记试点，把承包地块的面积、空间位置和权属证书落实到农户，严禁借机调整土地承包关系，坚决禁止和纠正违法收回农民承包土地的行为。
    同时，进一步规范农村土地承包经营权的流转。所谓土地流转，完整的理解应该是依法自愿有偿原则下流转，在这个前提下，农民可以自由流转承包经营的土地，但须到政府部门备案，便于政府加强对土地使用的管理。“中央一号文件”强调做好两方面工作：一是严格落实十七届三中全会提出的土地流转不得改变土地的所有权性质，不得改变土地的用途，不得损害土地承包方的利益。二是有关部门要加强对农民流转承包经营土地的服务，让农民知道谁需要转让出土地来，谁有承包别人土地的愿望和要求，并且依照法律规范地签订合同，按照有关法律加强对土地流转的管理。
    【延伸阅读】黄延信表示，中国农业和发达国家农业相比缺少竞争力，现在人均大约一亩三分八的土地，即使私有化，仍是小规模经营。提高农业的竞争力，应通过推广使用先进科学技术和生产手段，提高土地的利用效率、发展适度规模经营来实现。一部分人从农村转到城镇就业，把他的土地转给愿意种地的人，这些人的经营规模扩大了，竞争能力也提高了，这是农业发展的正确路子。
    在座谈会现场，“老虎团”官兵就自己关心的问题踊跃向专家黄延信（左上）提问，现场气氛十分热烈。刘桂利摄
    座谈会后，黄延信与官兵们亲切交流，畅谈2009年中国农业农村发展新形势。刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
