〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伞兵，注意预防骨膜和中耳损伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋军峰/王海涛/曹富松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特殊战位话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伞兵，注意预防骨膜和中耳损伤
    ■宋军峰王海涛曹富松
    【战位介绍】空降兵是一种以伞降或机降方式空中机动，并快速投入地面作战的特种兵，一般又称之为“伞兵”。他们从将军到士兵都要求能从“天”而降，由于长时间进行平台离机动作训练、降落伞折叠训练，加上跳离飞机后受开伞冲击力、着陆冲击力等因素的影响，他们的骨膜和中耳比较容易受到损伤。
    伞兵常见病一：胫腓骨疲劳性骨膜炎
    连线军医：空降兵某团卫生队军医刘伟峰
    2月初，空降兵某团新兵赵飞翔利用业余时间加班练习伞降地面动作，反复从2米高的平台跳下。一段时间后，他感到腿部疼痛难忍，翻开裤腿发现腿部出现肿胀现象。军医诊断为骨膜炎。
    小赵的症状是应力性损伤的表现，医学上称为胫腓骨疲劳性骨膜炎。该疾病是空降兵的一种常见病，在地面训练阶段，尤其是平台（一种模仿伞降着陆而制作的高台子，离地面最低1.5米，最高2.5米）训练时，着陆冲击力通过脚掌传导至双腿，小腿肌肉长期处于紧张状态，肌肉不断牵扯，使小腿胫腓骨膜撕裂损伤，骨膜血管扩张、充血、水肿。训练强度过大、跳台频率过多，还可导致骨膜增生及炎症性病变。
    预防胫腓骨疲劳性骨膜炎，首要的是严格按照操作规程进行训练。训练时，要掌握正确的着陆要领，努力克服恐惧心理，保持身体重心平衡。训练前，要进行热身运动，充分做好踝、腿部的准备活动，增强小腿的适应力，使关节、肌肉处于良好的状态。训练中，要循序渐进，从低级平台逐渐加高起跳高度，不要在毫无准备的情况下直接进行高强度训练，要根据训练强度进行适当掌控，可以交叉进行多种地面训练课目，尽量避免单一课目训练。训练结束后，最好进行小腿按摩和热敷，增加腿部血液循环，以放松肌肉，消除疼痛和肿胀不适。
    伞兵常见病二：压力性中耳炎
    连线军医：空降兵某师医院军医边忠龙
    一次，某团一级士官张春民在跳伞训练中，出现耳鸣、耳闷、听力下降，10天后，左侧耳孔有脓性液体流出。军医诊断小张患的是压力性中耳炎。
    不同程度的压力性中耳炎在空降兵部队官兵中比较常见。跳伞员乘坐飞机一般要上升到800-1000米高度，从高空降落时，由于大气压从低到高逐渐变化，耳膜内外压力也随之变化。正常情况下，咽鼓管（鼻咽和耳鼓室之间的一个肌性管道，平时关闭，可随张口吞咽动作而开启）是调节人体耳鼓室内外压力变化的一个通道，鼓室内的气体通过咽鼓管进出，调节鼓室内外压力差。如果跳伞员患感冒、鼻炎、鼻窦炎等疾病时，咽鼓管不能正常开启，导致耳膜外部压力大于内部压力，使耳膜内陷，出现耳鸣、耳闷等不适症状，并伴听力下降，严重时还可出现耳膜穿孔、化脓性中耳炎等疾病。
    预防压力性中耳炎，首先要求跳伞员在患感冒、鼻炎或鼻窦炎等疾病时，应避免高空跳伞作业。在跳伞过程中，可做吞咽动作，着陆后如出现耳鸣、耳闷、听力下降等情况时，可作捏鼻鼓气动作，强行开放咽鼓管，症状可以得到缓解。必要时可用滴鼻净或麻黄素液滴鼻，使鼻甲收缩，也可施行肥大鼻甲切除术，以便使咽鼓管开放，改善咽鼓管功能。
〖-ZW/正文〗
