〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员牺牲了，谁来接替指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团靠自主创新成果加速培养新装备指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥员牺牲了，谁来接替指挥
    广州军区某装甲团靠自主创新成果加速培养新装备指挥人才
    本报讯 记者王雁翔、陈典宏报道：2月12日上午，广州军区某装甲团新型装甲战车实装对抗演练如火如荼。与以往不同的是，指挥战车里，担任指挥员的是清一色的机关参谋、干事。团长丛亮告诉记者，团里近年依靠自主创新成果，搭建人才培养平台，带动新装备指挥人才能力素质的快速提升。
    新装备指挥人才不足曾是这个团的“软肋”。2006年底，上级组织该团进行实装对抗演练。战斗刚刚打响，指挥部突然发出指令：战车指挥员“牺牲”，由机关干部接替指挥。没想到，一连上去了5名参谋、干事，都有点不知所措。
    战场上，指挥员牺牲了，谁来接替指挥？此事引起了团党委的深思：依赖新装备按部就班培养指挥人才，首长机关全部掌握这种新装备指挥操作系统需要3年时间，训练周期长，装备损耗大，如何超前培养新装备指挥人才？该团集中力量先后研发出“某新型装备指挥控制链”等一系列新成果，实现了信息融合共享和“互联互通互操作”，搭建起先进的新装备一体化指挥模拟训练平台。
    以往，某新型指挥战车只限于首长机关指挥员操作。现在有了模拟训练平台，指挥人才培养从首长机关向基层延伸。他们采取梯次培养配备模式，对各年龄层次、级别的军官和指挥士官进行梯次训练。记者在模拟训练中心看到，先进的计算机仿真模拟训练代替了实车操作，军官和指挥士官同台利用训练模拟系统进行操作和对抗演练。团政委张先旺告诉记者，模拟训练平台不仅降低了训练成本，战斗力生成周期也大幅缩短，某新型装备指挥人才能力素质已提前两年达到实战要求。
〖-ZW/正文〗
