〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗太阳能无氟发电机组落户长门岩岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海防二连有了长明电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月18日电张宁、特约通讯员卢军报道：今天，一种新型太阳能无氟发电机机组正式落户山东省军区某海防团海防二连驻守的长门岩岛。该发电机组把太阳能转化为电能储存起来，即使阴天时也能保证照明用电，实现了真正的“长明电、零消耗、零污染”，守岛官兵47年无长明电的历史从此结束。
    长门岩岛位于黄海深处，是个“无淡水、无居民、无航班、无长明电”的“四无”小岛。自部队进驻以来，一直用柴油发电机供电，声音大、功率小、耗油多，且每天最多供电2个小时，不仅影响官兵业余文化生活，对海岛环境也造成了一定污染。为彻底改变这种状况，上级领导会同有关专家多次登岛，对海岛气象、地形等进行勘察论证后，根据海岛光照强度强、时间长的特点，本着“因地制宜、一次投入”的原则，在上级大力支持下，投资168万余元，为海岛官兵装备了这种新型太阳能无氟发电机。
    笔者看到，在小岛南山坡向阳的地方，一块近30平方米的太阳能采集器泛着蓝光，正吸收着太阳的光能，昔日柴油发电机的轰鸣声听不到了，浓浓的黑烟也不见了。
〖-ZW/正文〗
