〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老成果缘何青春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师5届党委班子10年接力打造信息化指挥平台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/张殿杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者张士柱特约通讯员张殿杰
    济南军区某师在多次重大军事演练中亮点频闪，战绩不俗。近日，谈起体会时，该师师长徐起零说：我们拥有一个先进的信息化指挥平台，这平台浸透着5届党委班子10年的心血。
    1999年，该师党委适应信息化条件下作战需要，投资数十万元，启动野战指挥网开发工作。经过3年努力，野战指挥网于2001年冬季投入使用。然而，野战指挥网与坦克群本级组网不能互联，大大影响了指挥作战效能。
    问题发现后，新上任的师党委“一班人”研究决定，组成课题组，啃下这块“硬骨头”。此后几年，在两届党委班子的支持下，他们克服经费不足等难题，潜心攻关，于2005年成功把上级指挥网、本级指挥网和主战装备通信网三网联成一体。从此，该师野战指挥平台的指挥效率成倍提高。
    不久，该师又配发了新型战场侦察电视系统和无人侦察机。然而，野战指挥平台与这两种新装备联接不起来，不能实时传输前沿侦察到的图像。
    2007年，该师新一届党委在一次议训会上确定：拨出专项经费，破解实时传输侦察图像的难题。经过一年攻关，难题得到解决。该师政委薛君走马上任后提出，历届党委为我们留下先进的信息化指挥平台，也留下了接力攻克难题的精神财富。我们要传好“接力棒”。
    去年以来，该师结合指挥所演习等大项军事活动，一举攻克了复杂电磁环境下“扰中通”等难题，并总结出多种电子干扰和抗干扰新战法，新型信息化指挥平台日趋完善，带动部队战斗力节节攀升。
    编议两三句■于春光
    喜新厌旧，另起炉灶，诸如此类的现象在一些部队技术革新和成果应用中屡见不鲜。其中，既有武器装备更新换代加快了等客观原因，也有某些领导干部为了显示自己的高明而搞“一个将军一个令”等主观因素。济南军区某师党委10年接力打造精品成果，不求“专利”讲效力，彰显了科学发展的魅力。
〖-ZW/正文〗
