〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书中寻找人生智慧的钥匙等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书小品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书中寻找人生智慧的钥匙
    给自己开一张“生命清单”
    书中故事：早在44年前，15岁的约翰・戈达德就把自己一生拟做的事情开了一张清单：探索尼罗河、亚马逊河及刚果河；爬上珠穆朗玛峰、乞力马扎罗山、马特合恩峰；读完莎士比亚、柏拉图和亚里士多德的著作；写一本书……约翰・戈达德把这张清单称为“生命清单”，共127条。44年过去了，59岁的约翰・戈达德已经实现了106条，正在努力实现剩下的21条。在44年里，他做了无数次远行和探险，成为著名电影制片人、作家和演说家，得到许多荣誉，包括被接纳为英国皇家地理学会成员和纽约探险者俱乐部成员。
    读者感言：这张“生命清单”其实就是人生计划，它由一个个具体的、必须付诸努力的目标组合而成。生命之舟有了目标，就会迸发拼搏的动力，人生的价值也会在不断的拼搏中升华。
    （刘德武）
    罗斯福家失盗
    书中故事：美国前总统罗斯福家失盗，一位朋友闻讯后就忙写信安慰他，后来罗斯福给朋友回信写道：“感谢上帝：因为第一，贼偷去的是我的东西，而没有伤害我的生命；第二，贼只偷去我部分东西，而不是全部；第三，最值得庆幸的是，做贼的是他，而不是我。”
    读者感言：人生之路并非是一帆风顺的，但不论顺境、逆境，都是生活对我们最好的馈赠，我们应该用坦荡的心境与开阔的胸怀来应对生活中的酸甜苦辣。
    （章莎）
    长在鸡笼里的鹰
    书中故事：一个人在高山之巅的鹰巢里，抓到一只幼鹰，把它带回家，养在鸡笼里。这只幼鹰和鸡一起啄食、嬉闹和休息。它以为自己是一只鸡。这只鹰渐渐长大，羽翼丰满了，主人想把它训练成猎鹰，可是由于终日和鸡混在一起，它已经变得和鸡完全一样，根本没有飞的愿望了。主人试了各种办法，都毫无效果，最后把它带到山顶，一把将它扔了出去。这只鹰像块石头似的，直掉下去，慌乱之中它拼命地扑打翅膀，居然飞起来了。
    读者感言：一个人所承受的压力和他的能量是成正比的，压力越大，他所释放的能量也越大。（肖旋凯）
    摘取“最大的麦穗”
    书中故事：一天，苏格拉底带着几个弟子来到一块麦地边。他对弟子们说：“你们去麦地里摘一个最大的麦穗，只许进不许退。”弟子们听了要求后，埋头向前走。看看这一株，摇了摇头；看看那一株，又摇了摇头。他们总以为最大的麦穗还在前面。虽然有人也试着摘了几穗，但并不满意，随手扔掉了。不一会儿走到麦地尽头，两手空空的弟子们才如梦初醒。
    这时苏格拉底对弟子们说：“这块麦地里肯定有一穗是最大的，但你们未必能碰见它；即使碰见了，也未必能作出准确的判断。因此最大的一穗就是你们刚刚摘下的。”
    读者感言：人的一生仿佛也是在麦地中行走，也在寻找那最大的一穗。有的人见了那饱满的麦穗，就不失时机地摘下它；有的人则东张西望，一再错失良机。当然，追求应该是最大的，但把眼前的紧紧攥在手中，才是实实在在的。
    （石景胜）
    成功的法则
    书中故事：一个农场主悬赏100美元寻找丢失在谷仓里的金表。在谷粒成山的谷仓中寻表，无异于大海捞针，所以众人渐渐抱怨着离去。有一个小孩自始至终都努力地寻找着，日落西山，当一切喧闹归于平静的时候传来了一个奇特的“嘀嗒”声，他寻声找到了金表，并最终赢得了赏金。
    读者感言：成功犹如谷仓内的金表，早就存在于我们周围，散布于人生的每个角落，只要我们执著地去寻找，就会听到它清晰的嘀嗒声。（钟加文）
    为生命画一片绿叶
    书中故事：病房里，一个生命垂危的病人从房间里看见窗外的一棵树，在秋风中叶子一片片地落下来。病人望着眼前的萧萧落叶，身体也每况愈下。她说：“当树叶全部掉光时，我也就要死了。”一位老画家得知后，用彩笔画了一片青翠的树叶挂在树枝上。最后一片叶子始终没掉下来。只因为生命中的这片绿，病人竟奇迹般地活了下来。
    读者感言：人生可以没有很多东西，却唯独不能没有希望。希望是人类生活的一项重要价值，有希望之处，生命就生生不息。（赵杰）
    团结的力量
    书中故事：南美洲草原上一片临河的草丛突然起火，火舌形成火圈向一座小丘陵包围过来，丘陵上无数蚂蚁被逼得节节后退，它们似乎除了葬身火海别无选择。但就在这时，出乎意料的情形发生了，只见蚂蚁迅速聚拢，抱成一团，滚作一个黑色“蚁球”冲进火海，烈火将外层的蚂蚁烧得噼啪作响，然而“蚁球”越滚越快，冲进小河。河水将“蚁球”卷向岸边，使大多数蚂蚁绝处逢生。
    读者感言：正是精诚团结使蚂蚁群体得以延续，无此“一抱”它们必将葬身火海。人生亦如此。掣肘，易事难为；携手，难事可成。（王能才）
    敢走别人没有走过的路
    书中故事：一位名叫法伯的科学家做过一个很有名的“毛毛虫”实验。他在一个花盆的边缘上，摆放了一些毛毛虫，让它们首尾相接，围成一个圈。与此同时，在离花盆6英寸的地方撒了一些它们喜欢吃的松针。由于这种虫天生有一种“跟随”的习性，因此只见它们一只跟着一只，绕着花盆边缘一圈又一圈地爬行。时间慢慢地过去了，一分钟、一小时、一天……毛毛虫就这样兜着圈子。在连续7天7夜之后，它们饥饿难当，筋疲力尽，全都死了。法伯的笔记里有这样一句话：“毛毛虫中如果有一只稍微与众不同，它们就能够马上改变命运，告别死亡。”
    读者感言：惟有在工作和生活中有所创造，摆脱自己头脑中的思维定势，不再因循前人的足迹，而是另辟一条属于自己的蹊径，才能百尺竿头更进一步。（母智勇）
〖-ZW/正文〗
