〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打工仔返乡当“牛倌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打工仔返乡当“牛倌”
    ■高炮连战士何华丰
    去年12月，哥哥做出了一个惊人的决定：告别在广东两年的打工生活，回江西老家当“牛倌”。
    大学毕业后，哥哥在东莞一家电子设备厂上班。好不容易跳出“农门”的他，却要放弃城里的生活，然而家人不仅没有责怪他，还很支持哥哥的想法。
    受国际金融危机的影响，哥哥厂里的产品销路不好，只得关门休整。他得知叔叔在家养牛致了富，还听说国家的惠农政策很支持农村养殖业的发展，便做出了离职返乡的决定。
    我的老家江西万安县金塘村，哥哥回家后正赶上县农业局畜牧良种场向农村推广养殖业。他们除了提供良种牲畜，还免费进行培训、定期上门服务、保证销路。一个50平方米的牛栏能养牛15头，投资4000元，加上买种牛，大概需要10万多元资金。家里一时哪拿得出这么多钱？没想到的是，镇里相关单位从贷款发放、税费减免、工商登记等方面对哥哥的“牛生意”予以大力支持，如今，养牛场已初具规模了。
    “这还仅仅是养牛这个产业链的一部分，”哥哥向我介绍，把农民废弃在田间地头的秸秆进行青贮，作为养牛的饲料；利用牛粪和屠宰产生的有机废水生产沼气，沼气可以用来发电、取暖、照明等；沼渣养蘑菇，沼液做成饲料，喂鸡、鸭、鱼……有了这条产业循环链，一头牛可带来3头牛的收益呢。（本组稿件由耿长龙、赵瑞敏整理）
    本版漫画插图由仓小宝绘制
〖-ZW/正文〗
