〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗320排动态容积CT〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是CT“排头兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是CT“排头兵”
    ■王霞本报特约通讯员曹海峰
    我的名字叫320排动态容积CT，我可是CT界的明星。2008年11月，我自豪地成为济南军区总医院放射科的一名成员。我自豪，是因为我一出生就引起了世界放射界的轰动。现在全军也只有我这一棵“独苗”！下面就把我的高明之处给大家说说吧。
    我是能够实现真正动态容积成像的CT。所谓动态容积成像，就是对人体内部结构进行四维动态观察。一般的CT检查，得到的是器官切层的二维断面显示；就算是目前较高端的64排CT，也只能显示脏器的三维立体结构。由于我极宽的探测覆盖面，除了能够重现人体脏器的立体结构以外，还能反映整个器官功能状态和血液运行的情况，相当于一个能够看清人体内部结构的数字摄像机。
    我可以实现大面积的覆盖扫描。最少用0.35秒扫描一圈就能将整个器官在瞬间内成像；如果在一定时间内连续监测，还可显示整个器官的活动和血流情况。我是目前唯一能实现这种检查技术的CT。
    我能提供更快捷、更安全的诊断。我在检查中有着其他设备无可比拟的优势，以往需要数天才能确诊的疾病，例如脑中风，现在有了我，把排查脑出血、脑血管造影、脑功能分析等项目融合到一次检查中完成，只需要几小时就能确诊，使病人避免多次检查的痛苦；我可以超快速扫描整个器官，能有效减低高达80%的辐射剂量和高达58%的造影剂用量。这对于病人而言会更加安全，对于儿童、女性及需要定期检查的病人尤其适合。由于我扫描速度很快，因此以往小孩照CT需麻醉的情况也就不存在了，还可以边照CT边看动画呢！
    下面再通过几组数字让您看看我的优势：320排、每排896个超高解像度探测器，是传统64排探测器宽度的5倍；一次旋转时间只需0.35秒；半圈扫描，即0.175秒便能摄取整个心脏的图像；即时及立体地展现器官的动态影像；电脑的数据处理能力较64排扫描器强劲10倍；数据传递速度较传统64排快6倍。
    我实现了CT从常规形态学检查到功能性成像的飞跃，同时可以完成全身各脏器器官各向同性和各时同性的扫描和成像，意义非凡，尤其对动态器官的研究更是史无前例的突破，在临床上具有前所未有的应用前景。
〖-ZW/正文〗
