〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清晨莫喝凉水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙存久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨莫喝凉水
    许多战友都知道，清晨起床后空腹喝下一杯温开水有益健康。这是因为人的身体经过了一夜的睡眠，胃和小肠中的食物已经充分地消化和吸收，不能吸收的东西都被送到了大肠，这时候饮一杯水，不仅可以补充夜间睡眠丢失的水分，还可以起到冲洗肠胃的作用，有利于排便。
    但是，有一些战友习惯于用凉开水代替温开水，觉得这样更提神。其实，早上起床后喝凉水是不可取的。虽然这种做法也能起到冲刷肠胃的作用，却可能对肠胃造成一定的损伤。因为每天早上起床后胃肠都已排空，若这时再饮用过冷的水会刺激肠胃，引起肠胃不适。
    研究表明，早上起床后，以喝煮沸后冷却至20-30摄氏度的白开水最为合适，因为其内含的活性生物会透过细胞膜促进新陈代谢，增强人体的免疫功能。
    （孙存久、海浩辑）
    ※※※
    饭后别饮浓茶
    许多战友习惯在饭后马上喝杯浓茶，认为饭后喝浓茶能促进消化，清理油腻，清除口中异味。其实，这种“传统”的观念是错误的。“饭后一杯茶”与“饭后一支烟”一样，是对健康有害的习惯，不仅会导致消化不良，还有可能增加患结石的风险。
    茶叶中的鞣酸和茶碱呈偏碱性，而胃酸偏酸性，饭后立即喝茶，茶碱不仅会抑制胃酸的分泌，还会稀释胃酸，影响胃酸中蛋白酶的分泌，从而影响消化。同样，当茶叶中所含的鞣酸进入胃肠道后，会抑制胃液和肠液的分泌，而胃液和肠液是人体消化食物必不可少的，若分泌减少，必然会导致消化不良。另外，鞣酸还会与肉类、蛋类、豆制品、乳制品等食物中的蛋白质产生凝固作用，形成不易被消化的鞣酸蛋白凝固物。若喝茶前吃的食物当中含有金属元素，如铁、镁等，鞣酸还有可能与它们发生反应，长年累月就会形成结石。
    研究发现，饭后饮用15克茶叶冲泡的茶水，会使食物中铁的吸收量降低50%。茶的浓度越高，对身体的危害越大。那么饭后，我们应该喝点什么呢？其实，白开水是最好的饭后饮品，既可清口又不影响消化。（牛辉、刘立飞辑）
〖-ZW/正文〗
