〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自告奋勇代理连长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访某集团军张家口干休所离休干部、全国战斗英雄黄树英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何广洋/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月在新中国旗帜上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何广洋本报特约记者褚振江
    人物小传：黄树英，河北省满城县人。1928年9月生，1945年7月入伍，1945年10月入党。1950年9月参加第一次全国战斗英雄代表大会，2007年参加全军英模大会。
    日寇投降后，黄树英随部队投入到解放战争之中。1947年10月19日晚，晋察冀野战军第二纵队第四旅奉命从强攻徐水的战斗中撤出，强行军开往120公里以外的清风店，担负阻敌打援任务。此时，黄树英已是四旅10团4连五班班长。20日拂晓，经过一昼夜强行军的四旅，猛虎扑食般地向清风店守敌发起进攻。
    下午6时，四旅奉命强攻驻扎在西南合村的敌第三军军部、七师师部和两个团。敌人凭着优良装备，倾巢而出，以密集的队形疯狂反扑，企图夺回被我攻占的房屋和阵地。这时又有一股敌人疯狂攻击四旅的侧后。战斗异常惨烈，我先后牺牲多名团、营、连指挥员，黄树英所在的4连连长也光荣牺牲。
    危急时刻，黄树英毅然自告奋勇代理连长。他通过观察地形，冷静分析敌我态势，感到自己所处的位置较为突出，容易遭到敌人攻击。于是，率领全连转移到有利地形。他们刚刚撤出，敌人就发起了更凶狠的反扑，他们原来所在的位置火光闪闪、硝烟弥漫。
    转移到有利地形后，黄树英命令大家注意隐蔽，利用有利地形，顽强抗击敌人，先后打退了敌人10多次进攻。
    22日3时40分，总攻打响了。黄树英一声高呼：“同志们，冲啊！”在他的带领下，4连的勇士们一跃而起，全力杀出。
    敌人不甘心失败，与4连展开了激烈的争夺。敌人连续组织了20多次反扑，都被英勇的4连打垮。于是，敌人的山炮、野炮、榴弹炮一齐向这里开火，各种炮弹冰雹似的落在4连的阵地上。勇猛机智的黄树英巧妙与敌周旋，带领全连与敌人黏在一起，展开近战和肉搏战。战至最后，全连只剩下17人，仍牢牢地钉在阵地上。
    战斗结束后，黄树英被授予“战斗英雄”荣誉称号。
    1985年，黄树英从副军长岗位上退下来后，热心社会公益事业，担任张家口市关心下一代工作委员会荣誉主任、张家口市数十所中小学校外辅导员等职，继续为社会奉献余热。
〖-ZW/正文〗
