〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队转型为大学生新兵搭建展现才智的舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战友，大胆亮出你的身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳立新/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战友，大胆亮出你的身手
    ■本报记者黄超特约通讯员岳立新
    新兵分配在即，据记者了解，在济南军区各部队，大学生新兵成为“觊觎”的目标。尤其是一些技术兵种，对战士的文化程度要求较高。往年，这些部队常为挑不上文化程度高的兵犯愁。随着高学历新兵数量的增多，今年他们可以一展眉梢，优中选优了。
    去年冬季，我国兵员征集对象主体首次由农村青年和城镇待业青年调整为各级各类院校的应届毕业生。据济南军区司令部军务部部长曹国宪介绍，全区拥有大学专科以上学历的新兵2000余人，本科以上学历的新兵首次突破300人。与2008年相比，本科、专科学历的新兵分别增长114.6％和191.6％。
    全区各部队重视对大学生新兵的培养、教育和使用。某师出台了《大学生士兵培养实施办法》，为大学生新兵制订新训计划，从科学施教、重点帮带、岗位摔打等方面入手，加速实现大学生新兵从一名地方青年向一名合格军人的转变。他们把90%以上的大学生新兵分配到战斗班排去锻炼，该师政委李振领说，这样可以发挥大学生新兵的知识优势，缩短作战岗位人才的培养周期。
    相对来说，大学生新兵都有自己的所学专业和一技之长，文化基础扎实，理解和接受能力强，尽管到部队的时间不足3个月，不少新兵已在部队崭露头角。某集团军共涌现出16项新兵总结创新的训练成果，其中11项出自大学生新兵之手。在某摩步旅，大学生新兵在新兵参评的各类标兵中占近70%。
    大学生新兵李鑫涛结合新大纲要求，总结出了科学管用的长跑极限与极点训练法、动感音乐理疗法、兴奋点转移法3种训练方法，在新兵连推广后训练成效明显提高。新兵谈栋是电子设备与管理专业的大学生，又喜欢舞文弄墨，编辑的《兵心周报》深受战友欢迎。
    大学生新兵还是连队建设的好帮手。记者调查发现，大学生新兵中有近60%的人担任副班长。大学生新兵解文荟，是山东省优秀学生干部，素质较全面，组织能力强。他担任副班长后，善于运用欣赏式管理，激发战友的集体荣誉感，增强全班的凝聚力，所在班多次被评为“内务卫生标兵班”。（本报济南2月18日电）
    编余小议
    ■辛士红富国强军的时代趋势
    秀才与兵、崇文与尚武，貌似两条平行线从历史的隧道中走来，逐渐交汇在一起。再往前推10年，大学生新兵怎么听也是新闻。而今，兵员征集对象主体已发生历史性变迁。
    大学生新兵列阵军营，让我们看到一个国家崛起的力量和意志，也让我们看到一支军队转型的决心和希望。事实昭示，高校学子携笔从戎的选择顺乎时代潮流，合乎军队需求。部队建设转型、军事训练转变，给大学生新兵提供了展现才智，建功军营的广阔舞台。我们深信，一名用高新知识武装起来的优秀士兵更令敌人胆寒。新战友，请你大胆显身手！
    该旅新兵六连大学生新战士刘鑫元自荐当射击教员，协助新训骨干指导战友射击训练。纪朝阳摄
〖-ZW/正文〗
