〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗编写传统丛书开设历史网页组织军史竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区挖掘军史资源增强教育感染力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题教育展开后，西藏军区各部队紧扣教育要求挖掘军史资源，通过编写光荣传统丛书，开设历史荣誉网页，举办军史知识竞赛等活动，把教育搞得有声有色，贴近官兵思想实际，收到良好效果。
    从和平解放西藏到社会主义新西藏建设，作为十八军的前身，西藏军区官兵在雪域高原的征程，合拢是一本厚厚的书，摊开是一幅壮美的画。西藏军区政治部主任宋景原告诉记者：“西藏军区军史是雪域官兵‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的历史纪录，是深化主题教育最丰富、最具体、最生动的教材。”
    记者了解到，教育开始时，这个军区个别基层单位忽略了军史这一教育富矿。为此，军区政治部及时下发教育指导意见和教材提示，要求各部队把军史作为重要教育资源，以官兵喜闻乐见的形式融入主题教育全过程。和平解放西藏、西藏民主改革、为西藏经济建设创造业绩、挺进高海拔地区的次次演练等历史事件，西藏军区军史馆、江孜抗英遗址、谭冠三陵墓、川藏公路纪念碑等红色景点，成为各部队主题教育的活教材、新课堂。
    教育效果的体现往往是无声胜有声。记者随同军区警卫连新兵参观西藏军区军史馆时发现，一个个鲜活的英雄人物，一幕幕悲壮的守边故事，一次次感人的爱民实践，让“党、人民、国家、使命、荣誉”这些崇高的字眼，让那些承载高原军人荣誉的文字、图片和实物，在新战士心目中有了温度和色彩，变得丰满、立体、生动。大学生新兵赵珂感慨地说：“现在进藏交通方式多样，我们是坐飞机进藏的，但没想到仅修建川藏公路，就牺牲了几千名官兵。西藏军区厚重的历史，让我感到震撼，也使我对当代革命军人核心价值观的深刻内涵有了新的认识。”
〖-ZW/正文〗
