〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后顾无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志山/高吉瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯志山高吉瑞
    早上8点30分，卫生所的工作人员敲开了老干部的家门，为老干部测量血压，察看病情。这是发生在临汾军分区干休所的一个镜头。
    老干部目前都处于“两高期”，年高多病。为此，该所加大老干部医疗保健力度，制定了老干部医疗保健措施和突发疾病抢救处理预案。做到老干部有了小病，及时治疗，使慢性病得以好转，减少住院率。遇有突发疾病，能够得到及时救治。1月20日，老八路贾顺清因脑部供血不足，在家门口晕倒，人事不省。得知情况后，卫生队急救小分队立即赶去，进行紧急处置后，将他送往临汾医院，使他转危为安。多年来，该所老干部突发急病全部得到及时抢救，从未发生过差错。
    该所还为老干部建立了家庭病房，医护人员及时、定时上门打针、送药。为了解决大病治疗的困难，该所去年还拿出8.9万元，用于解决老干部医疗经费的不足。老干部纷纷拍手称好：工作人员想得细致，做得周到，我们后顾无忧啊！
〖-ZW/正文〗
