〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外铁骑跃雄关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲师用科学发展观破解部队建设难题纪事（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/马三成/宫曦岭/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠诚履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲师用科学发展观破解部队建设难题纪事（上）
    ■本报记者曹瑞林马三成本报特约记者宫曦岭侯国荣
    莽莽祁连山下，驻守着被誉为“塞外铁骑”的兰州军区某装甲师。该师在装备较落后、驻地条件比较艰苦的情况下，坚持以科学发展观为指导，以思想的解放推动部队的发展，以观念的新转变谋求工作的新突破，部队全面建设协调发展，核心军事能力不断跃升。近年来，全师有30多项工作受到总部表彰，所属团队全部被表彰为基层建设先进团，师连续3次被评为“军事训练一级单位”。
    部队装备等级低，发展理念要超前
    2005年初，这个师党委班子调整完成后，一系列重大现实问题摆在师党委“一班人”面前：这支部队向哪里发展，怎样发展？
    同样的问题也困扰着基层官兵。由于该师主战装备30多年无变化，已成为全军同类装备最落后的部队，一些官兵抱着得过且过的想法，工作提不起劲。
    面对这些情况，师领导认真学习贯彻科学发展观，潜心思考、深入讨论部队发展建设大计。
    “部队装备等级低，发展努力无极限。”经过深入学习和讨论，师领导的认识渐趋一致：不论是重点部队还是一般部队，都必须紧紧咬住发展不放松，把部队建设搞好，切实提高履行使命任务的能力。
    在深入调研、科学分析部队建设实际的基础上，师党委决定：按一流标准建设部队，打造一支随时拉得出、打得赢的铁甲雄师。
    “按一流标准建设部队，可能吗？”当时，有部分同志持怀疑态度。他们的怀疑不是没有道理，因为师里的主战装备是已列装30多年的老装备，保障经费只有重点部队的三分之一，要实现这样高的目标难度太大了。
    为统一思想、鼓足干劲，师党委先后3次召开常委会，分析部队建设形势，列摆基层官兵强烈要求高标准建设部队的愿望，进一步坚定了按一流标准建设部队的决心和信心。
    思想统一后，师领导带领部分团主官和机关干部，行程7000多公里，到5支全军一流的部队参观，开阔视野，学习取经。
    随后，他们对照军委、总部关于部队建设的标准要求，对全师战斗力建设状况进行全面评估，摸清部队建设的底数，并制定了加强全面建设的三年规划，明确了建设的奋斗目标和具体措施。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    紧接着，一场旨在引导官兵转变观念、增强发展信心的解放思想活动在全师展开。观念在解放思想中转变，信心在解放思想中增强。广大官兵认清了为什么要按一流标准建设部队的道理，明确了怎么按一流标准建设部队的目标，全师官兵按一流标准建设部队的信心和热情大增。
    几年来，全师官兵紧紧围绕按一流标准建设部队的目标谋发展，部队全面建设实现整体跃升：该师基层干部科学发展观理论轮训、党委中心组学习贯彻十七大精神的做法在全军推广，被兰州军区表彰为后勤管理先进单位，被总部表彰为“十五”期间全军武器装备管理先进单位。
    装备水平落后，战技法可以求强
    立足现有装备打仗，随时准备打仗；考核无特区，训练无禁区。这是装甲师党委瞄准一流谋发展的基本思路。
    一次，在师里进行坦克夜间战斗射击训练时，由于是老装备，训练场出现了一些险情，引来一时躁动。一些好心人给师政委杜永耀打电话提醒，安全发展一好百好，敢闯敢干出事完蛋！
    师党委会上，时任师长李建印说：“战争不分白天与黑夜，只有平时敢训、多训，战时才能敢打、打赢；只有平时多丢丑，才能换来战时少流血。宁肯出事出在平时，也不能等到战时掉链子。”师政委杜永耀说：“为了提高核心军事能力，如果训练场出了什么事故，作为党委书记，我愿意扛着，请大家放开手脚干！”
    从此，师党委“一班人”站在了风险课目训练的前头。
    某型导弹列装部队9年来，从没有进行夜间发射。师领导查个究竟，原来是全军都没有夜间发射的先例。师领导说，导弹不能夜间发射，那打起仗来怎么办？
    200多个日日夜夜，师领导默默地来到导弹发射训练现场，把温暖和力量一次次送到官兵身上。导弹排长胡兴旺带领5名士官，昼夜加班，终于革新出了某型导弹夜间射击瞄准具，在全军首次创造某型导弹夜间实弹射击首发命中、发发命中的新纪录，打破了该型导弹不能夜间发射的历史。
    时任副师长、现任师长周建国领衔革新的坦克炮射诸元计算器，使2000米目标命中率由50%提高到90%，增强了超直射距离打击能力。师参谋长张凡组织研制的“野战化目标控制系统”，实现了夜间10公里内目标显示程控化、灯光显示智能化、靶区保障无人化。
    全师师团领导参加了80多个夜训器材革新小组，自主研制了夜间射击训练仿真模拟器、坦克双直角移动障碍等20项革新器材。
    2007年9月10日晚上，该师给军区汇报夜训成果，兰州军区政委李长才看到某团战士邓永刚夜间“坦克变速箱主轴分解结合”作业后，摸着他满是老茧的手赞扬说：“今天你是夜训人才，明天就是夜战英雄！”
    从夜训到夜战，师党委抓危险课目训练没有禁区。原师长李建印，把时任副师长的周建国和时任团长的高巨会，叫到办公室问：“你们敢不敢和我冒险？”因为他们3个都面临提升。3人像“桃园结义”一样，把手紧紧地握在了一起！
    2008年9月29日晚上，装甲师整建制夜间实兵实弹实车演习如期进行，数千人在复杂电磁环境条件下进行夜间作战，不伤一人、不碰一车，检验了12种新训法，采集到421个数据，创造了装甲师的多个第一。
    今年初，李建印升任军区装备部副部长，周建国升任师长，高巨会升任副师长。在送别李建印的时候，他们再次握手：提高核心军事能力永远无禁区！
    部队建设大发展，必须让优秀人才挑大梁
    一个大学生干部的决然离去，成为师党委“一班人”心中的伤痛。
    大学生干部周某，到部队仅一年，就坚决要求离开了部队。师党委痛定思痛，一定要给大学生干部拓展发展空间！师政委杜永耀调查后感到，大学生干部尤其是高学历干部，基本没有年龄优势，如果再论资排辈、按部就班使用的话，到团、营级就基本封顶了。所以，他们看不到希望，干脆要求早早向后转。
    师党委为了给大学生干部腾位子，果断决定把年龄偏大、学历偏低、没有发展潜力的团职干部，大量安排转业。其中，有的是跟随他们多年的老部下，论感情，真舍不得让他们走。但是，为了部队的未来，师党委喊出了这样的口号：走也是给部队做贡献！
    毕竟是利益的取舍，做干部转业工作是痛苦的，也是艰难的。师政委杜永耀在党委会上讲：“我来唱黑脸，把最难走的干部留给我。”
    一个副参谋长确定转业后，到杜政委办公室哭了3次，就是不想走。杜永耀说，你超龄了，留下来是为部队做贡献，离开部队也是做贡献！经过反复做工作，又派人到西安市联系工作，还是让他转业了。
    有位团副政委，是一位师里老领导的亲戚，因为年龄大，被师里确定转业。老领导质问杜永耀：板凳都没有坐热，就让走人了？杜永耀在师党委会上说：“都找关系不想走，那让没有关系的大学生干部怎么办？”
    师党委还把一些年龄偏大的干部，推荐到非作战部队任职，2005年以来，师党委每年确定交流和转业的团职干部都在20个左右，确保了优秀大学生干部有足够的发展空间。
    大学生干部朱永黎，当参谋是集团军的尖子，当连长、营长带出了标兵连和标兵营，不管在哪个岗位都是公认的高素质人才，师党委先后4次为其提前晋职，毕业10年就从副连长走上团长岗位。
    大学生干部张才新，当指导员时把连队带成了先进单位，改任连长后又被师里评为军事训练先进个人，再改任指导员后，参加军区政工干部比武竞赛，夺得个人综合成绩金牌，被破格提升为教导员。
    大学生干部林继刚，担任指导员和教导员期间，工作成绩特别突出，单位建设始终处于全团乃至全师前列，师党委先后2次为其越级提升职务。
    大学生干部赵德刚，2008年初和年末，先后在集团军和军区参谋业务比武中两次夺魁，师党委按照有关奖励规定，一年两次给他荣记二等功。
    2005年以来，全师先后有38名大学生干部进入师团职干部行列，有57名大学生干部在上级比武竞赛中摘金夺银，有12人受到总部表彰，6人荣立二等功，89人荣立三等功，3人获军队科技进步奖，109人在读博士和硕士研究生。去年12月，该师被兰州军区表彰为大学生干部教育培养先进单位。
    驻地越是偏远艰苦，越要让官兵享受现代文明
    记者走进这个地处戈壁沙漠的装甲师采访，处处感到惊奇。一进师招待所，通信科的同志便拉来一根网线，请我们上互联网浏览信息；寒冬腊月，室内温度高达24℃，而环顾四周竟没有一块暖气片。原来，前几年建招待所时，他们就已经预留了互联网插孔，室内采用辐射地暖技术，冬季室温提高了5-6℃。
    “这互联网是专门给上级工作组用的吧？”记者问师政委杜永耀。
    “各团都有一个互联网吧，有专人管理，每名官兵每周有两三个小时可以上网学习、收发邮件。自从部队内部有了网吧，再没有官兵请假到地方上网了。”说起互联网，杜政委回答道。
    2006年底，从辽宁鞍山入伍的新兵贾伟一进宿舍就问班长：“这里能上网不？我要给网友报个平安。”得知军营没有互联网，而且不能私自到地方网吧上网，这位刚满18岁的新兵蔫了。这不是个例。在新兵中开展的一次问卷调查中，95%的新战士在家上过互联网，这些战士来到部队后，希望在训练之余能上网学习。
    “不能新战士说啥就是啥，这样下去咋带兵。”不少干部骨干给师领导这样建言。
    师党委结合开展深入学习贯彻科学发展观活动，用发展的眼光剖析看待这个问题：互联网是人类文明进步的成果，官兵有享受这一成果的权利。满足大多数官兵的精神需求，就是尊重官兵的主体地位。
    杜永耀说：“我们地处西北戈壁大漠，更应该想办法让官兵享受现代文明成果！互联网进军营利大于弊，只要防范措施得当，就不会出问题。”于是，经过逐级上报申请，他们让互联网吧进入了军营。
    2007年10月，这个装甲师采取自筹资金与利用社会资源相结合的办法，给每个团级单位购买电脑，建起了网络室，实现了互联网进军营、军网进班排。他们在军网上开辟了“教育自助课堂”、“在线书屋”、“心理门诊”、“法律咨询”、“焦点访谈”等50多个栏目，为促进官兵全面发展提供新的平台，官兵过去私自到地方网吧上网的问题也迎刃而解。
    “不怕网上泄密和不良信息侵扰吗？”在某装甲团坦克八连学习室，记者问正在上网的战士袁昌林。
    刚从网上下载了歌曲的袁昌林操着浓重的四川口音说：“不怕，网上有师团设置的三道防火墙，连里还对我们经常进行保密教育。”
    记者在采访中发现，这个师连接互联网的电脑全部与办公电脑分离，每个团的网管员就是网络“纠察”，随时过滤不良信息，防止涉密信息外传。技术与教育两把“铁锁”，把互联网上的不良信息隔绝在军营之外。
    除了军营有网吧、军网进班排，还有辐射式地暖、太阳板晾衣棚、千人大饭堂、花园式营区。全师改建和新建营房，像地方住宅小区一样，全部使用了辐射式地暖，战士宿舍冬季温度明显提高，困扰官兵多年的取暖问题解决了。
    某炮团的千人大饭堂，有民族餐厅等9个区域，处处体现着人文关怀。驻港机构的工作人员到嘉峪关旅游，参观了他们的营房设施后说，有的设施建设不亚于驻港部队。
    1月16日，我们十几位中央新闻媒体记者走进某团农副业生产基地的温室大棚，品尝着鲜嫩的黄瓜、西红柿，无不啧啧称赞。据介绍，他们的温室大棚引进了以色列滴灌和无土栽培技术，所产的新鲜蔬菜既环保又经济。
    发展无止境，脚步不停歇。“千里疆场纵横驰骋，时刻准备着出征……”正如他们的“师歌”所唱的那样，这支钢铁雄师正沿着新的征途阔步前进。（压题照片为张桐摄）
    短评
    运用好解放思想这个法宝
    全军第二批深入学习实践科学发展观活动即将展开，各级党委怎样把学习实践活动搞得深入扎实、卓有成效，兰州军区某装甲师的经验可资借鉴。这个装甲师按照科学发展观要求，以大胆解放思想为先导，以与时俱进更新观念为动力，牢牢扭住发展这个第一要务，不等不靠不攀比，积极主动有作为，实现了部队建设全面协调发展，核心军事能力有了新的跃升。
    在影响和制约科学发展的诸多因素中，思想的制约是最主要的制约，观念的束缚是最大的束缚。身处大漠戈壁、驾驭落后装备，该向哪里发展，该怎样发展？这个师党委和广大官兵经过一次次深入讨论，一次次艰辛探索，终于达到思想上脱胎换骨，行动上破茧成蝶。思想解放的程度，决定着贯彻落实科学发展观的广度和深度。面对装备落后、经费较少的现实，他们抓住机遇，靠科学的理念谋求发展；他们迎难而上，靠核心军事能力建设牵引发展；他们统筹兼顾，靠夯实基础推动部队建设全面协调可持续发展。
    开展深入学习实践科学发展观活动，是当前和今后一个时期全党全军的一项重大政治任务。我们要按照胡主席和军委提出的“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的总要求，增强搞好学习实践活动的责任感使命感，坚持用好解放思想这个重要法宝，精心组织，狠抓落实，确保质量，进一步打牢广大官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，在解放思想中推动部队建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
