〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠农补贴情暖村民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘燕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节刚过，我家更换了一辆崭新的耕地用拖拉机。购买时，享受了12%的农机具购置补贴，一次性给家里省下了1560元。
    我家乡在内蒙古包头市莎尔沁村，是一个半牧半农地区。由于前些年化肥、农药等物资价格上涨，乡亲们种粮收入很不乐观。许多乡亲宁愿闲着土地外出打工挣钱。
    这些年国家出台了一系列惠农政策，种地不用交农业税，种粮食还给补贴，后来又有良种补贴、化肥补贴、柴油补贴，现在一亩地能给100多元的补贴。我家种了30亩地，这些补贴让家里少开支了3000多元。父亲还在信中给我算了一笔账：2005年，小麦每斤收购价在5角到6角之间；到了2006年，小麦收购价涨到了6角5分；去年，小麦卖到了每斤7角7分。加上种玉米的收益，去年家里一亩地能收入600多元，30亩地全年收入超过18000多元。他说，按照新出台的惠农政策，今年新粮上市起，小麦最低收购价是8角3分，提高幅度达15.3%，加上农业补贴，今年收入肯定要增加，这等于给我们农民吃了一颗定心丸！
    今年中央出台了惠农新政策，乡亲们更是乐开了花。虽然现在离下地播种还有一段时间，父亲却早已经有了盘算，他准备让在外打工的哥哥回乡帮忙，多承包几亩地，扩大玉米和小麦的种植规模。
〖-ZW/正文〗
