〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师开展网上谈心交流活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗说说心里话心情真好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志安/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月18日电王志安、毕喜华报道：北京军区某师开展“说说心里话、实现心贴心”网上谈心交流活动后，吸引了不少官兵的积极参与。
    今天中午，笔者走进所属某团新兵三连，几名新战士正围在电脑前浏览跟帖。新兵侯志鹏满怀报国热情来到部队，一度为大学时所学专业得不到发挥感到苦闷。为此，他抱着试试看的态度，在论坛里道出了自己的心声，半小时后他再次浏览网页，已有67条跟帖。“我也有此感受，但是我并不后悔，当兵服役是我们应尽的义务。”“在部队要学的东西有很多，我们应珍惜军旅生活，其实每天都有新的收获。”……最让他兴奋的是团政委李树元在帖子中说：“人总是在不断学习中成长进步，在不断进步中自我完善，希望你能把握今天展望明天。”浏览着帖子，侯志鹏紧锁的眉头逐渐舒展开了。
    该师从官兵们的真情交流中，梳理出13个存在模糊认识的问题，组织官兵在网上进行辨析，让官兵通过辩论寻找答案，真正起到析事明理、自我教育的作用。
〖-ZW/正文〗
