〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京按照全国统一部署开始40天严查交通违法行为等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京按照全国统一部署开始40天严查交通违法行为
    公安部在全国为期40天的集中整治交通违法行为大行动20日正式拉开序幕。未来40天，北京将开展6次集中整治行动，同时不间断地展开区域性夜查，对容易引发重大交通事故的酒后开车、非司机开车、闯红灯、超速、超载等严重违法行为，坚持“天天查、时时查、处处查”。集中整治期间，醉酒驾车司机将被依法拘留，并通过媒体曝光司机单位、姓名；公职人员酒后驾车的，在依法严处的同时，还将按规定追究行政责任。
    江西21日零时起取消全部政府还贷二级公路收费站
    江西省日前决定，从2009年2月21日零时起，取消省内全部政府还贷二级公路收费站。据了解，这次取消的政府还贷二级公路收费站共83个，其中省属收费站24个，设区市所属收费站45个，县市所属收费站14个；保留的一级公路收费站27个，经营性公路收费站13个。
    中国红基会联合在华外企启动抗击癌症计划
    中国红十字基金会20日联合北京外企服务集团等在京共同发起“温暖中国行动――全球企业抗击癌症计划”，号召在华外企利用自身的资源和资金实力，资助建立一套癌症预防、诊断、治疗、康复、科研的综合体系。
    黄河内蒙古段今年首次炮击破凌
    20日13时30分，随着指挥员一声令下，18门火炮齐发，冰凌飞起数丈高，受阻河水奔流而下。今年以来，迫于黄河内蒙古段开河形势严峻的压力，内蒙古军区组织某炮兵团实施今年首次炮击破凌任务，对黄河万家寨水库上游75公里处的内蒙古喇嘛湾段进行破凌。（乌兰吉、王忠辉）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
