〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁路专线铺进库房直升机坪随时备降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军现代化立体库房亮相津门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、通讯员凌春华报道：2月16日，建有标准直升机停机坪、铁路专用线和航用码头的两栋现代化立体库房，在驻天津某分部落成并开始启用。坐在调度中心指挥室内，记者目睹了火车“隆隆”驶入近30米高、60米宽、100米长的巨型库房，10余台智能巷道堆垛机在库房内往来穿梭的景象。
    据了解，这是我军目前最大的现代化库房，48列13层高位货架放满了各种物资，保障范围北至黑龙江南到海南岛。库房内的各种机械全部实现了自动化，可自动监控温湿度和消防喷淋，遇到停电可自动启动发电装置，及时对设备机械系统供电。全方位的自动化控制，使保障效率成倍提高，过去需要两天时间完成的收发任务如今只需两个小时就可完成。
    在发货作业现场，记者看到一名士官操作电脑，输入几组数字，远程激活各种机械装备。随即，一箱箱药材出柜、上梯、入轨、登车。与此同时，电脑自动生成这批物资的账目单，药材的品种、数量、生产厂家、出厂时间、入库时间、存放位置等信息一目了然。
    更令人欣喜的是，如此大规模的现代化立体库房，不仅将铁路专线铺进库房，而且建成了可实现空中垂直物资收发的直升机停机坪，距离库房200米就紧靠海河航运线，一座现代化的专用码头保证着水路货运时时畅通。
    该分部领导告诉记者，大城市基地化的后勤保障方式和陆、水、空一体的垂直保障手段，代表了现代化后勤的一个发展方向。这种新型的保障模式吸引了来自全军的同行前来参观，一些后勤院校还把这里作为教学基地。
〖-ZW/正文〗
