〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了保险不愁收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天，父亲来电话告诉我，家里种的21亩玉米地全部都上了农业保险。今年主动为农作物上保险，他还是村里“头一份”。
    过去农民是靠天吃饭，一旦发生自然灾害，粮食收成往往难以保障。去年初，父亲抱着试试看的心理，给每亩地上了6元钱的农业保险。没想到，时隔7个月，一场大风突袭北京顺义区西绛州营村。我家里正处于生成期的玉米，有三分之一被风拦腰折断。按往年的经验，21亩玉米年产量能达到2万斤左右。眼看着将减少近7000斤产量，父亲直愣愣地呆在地里，伤心得直掉眼泪。后来，保险公司闻讯赶来，及时查明情况后，按1亩地300元的赔偿标准，给每个上了保险的受灾农户进行了赔付。
    126元换来2100元，全家人的心情很快“由阴转晴”。“以前，我们遭灾也只能怨天，现在有了政策性农业保险，我们都不愁种庄稼收成没保障了。”父亲每每谈起此事，总是感慨地说道，农业保险真是为我们农民撑起了保护伞。
    今年“中央一号文件”发布后，父亲专门打电话告诉我：“‘一号文件’中‘加快发展政策性农业保险，增加险种’的政策真是太好了，农民扩大种植的信心更足了。”
    这不，父亲到镇上的保险公司交了农业保险费，还动员了俺村的3户村民参加了农业保险。
〖-ZW/正文〗
