〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈俊贵，一盏心灵的明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈俊贵，一盏心灵的明灯
    ■卜金宝
    天山守墓老兵陈俊贵的故事经本报发表后，众多的网站报刊给予转载，万千网友读者为之动容。
    有的表示敬仰。广西贵港一位新浪网友留言：“感动到震撼，佩服到崇敬，英魂若有知，泉下亦安息，感动的热泪擦过数次还在流……”
    哈尔滨一位搜狐网友留言：“感动得无法形容，心疼我们的子弟兵，他们牺牲时还都是孩子啊！别人的孩子为我们戍边站岗，别人的孩子为我们开山铺路啊……”
    北京一位新浪网友留言：“陈伯伯，您还记得我吗？去年暑假，我去看过您。我的父亲也曾亲身参与修建天山独库国防公路，并打了8年的天山隧道。去年暑假，我与父亲重走天山路，父亲感慨万千，他说了一路，我哭了一路……”
    有的思考人生。南宁一位新浪网友留言：“人间的真情原来就是这样的！80后的姑娘向你敬礼！”
    广东一位搜狐网友留言：“太令人感动！你感人的事迹将会激励许多人思考。究竟人活着是为了什么？追逐名利、荣华富贵，还是对生命的尊重和对人的情义？在陈俊贵身上就会找到答案！”
    山东日照一位署名“一个平凡的工人”的搜狐网友留言：“一个洗涤灵魂的战士，一段刻骨铭心的事迹，浩浩浮尘遮蔽了多少人的心灵和眼睛！当我们回望自己的人生时，有谁无愧于心？”
    重庆一位中新网友留言：“我也去过天山，那是一个高原，十分寒冷的地方，我的战友曾经在那里修建独库公路。为修建这条公路，无数军人付出了他们的青春年华，甚至付出了他们年轻的生命，但是，他们的业绩永远为后人所称赞。回顾那段历史，确实是一段英雄的历史，一段光荣的历史，每一个参加天山筑路的军人，当他回首往事的时候，他们都会说：我们这一生，不是碌碌无为的一生，可以骄傲地说对得起祖国，对得起人民，对得起家人，也对得起自己。”
    有的燃起了从军的热情。浙江一位腾讯网友留言：“永远悼念离去的英魂！一生敬佩军人精神！我虽然还没感受到军人的生活，但军人的作风是我一生崇拜的偶像。”
    深圳一位新浪网友留言：“谁是最可爱的人，我无数次默念着这句简单再简单的一句话。每念一次，眼前就浮现出黄继光、董存瑞。每念一次，眼前就浮现出98抗洪的战士。每念一次，眼前就浮现出5・12地震时人民子弟兵抢险的身影。我没有从军的经历，这是我终生抱憾的一件事。如有条件，我一定要让我的儿女有从军的经历，哪怕只有一天……”
    有的则反省。常德一位新浪网友留言：“做好最简单的事最不简单啊！20多年！是什么信念使得老哥哥坚持下来？中国魂！太震撼人的心灵！老弟50岁下岗算不了什么……”
    烟台一位搜狐网友留言：“陈俊贵是我们老兵的骄傲！我们在敬和骄傲的同时，应该从我做起，从现在做起，为身边的战友尤其那些生活陷入困境的战友或他们的家人做一些力所能及的事……”
    广东一位新浪网友留言：“饮水思源，我们真的不能忘记当年为祖国和人民牺牲的英烈们。没有他们，我们没有今天这么好的生活。不管是作为父母或教育工作者，都要以这个为教材来教育我们的孩子。”
    四川在线网友124.161.181留言：“是这些无名英雄的生命换来我们现在的幸福生活。我会勇敢地去面对生活中的困难，以微笑来面对人生。”
    2月13日下午，新四军老战士、总参军训和兵种部离休干部王遐方手拄拐杖找到本报编辑部。王遐方1984年与其他老干部共同发起建立全国第一个“关心下一代协会”，在全国28个省市作过4000多场报告，先后被评为全军、全国先进离休干部，全国优秀校外辅导员，全国优秀青年思想教育工作者。他拿出刊登陈俊贵故事的《解放军报》，满含热泪地连连说：“那个年代的战友情真的是这样，陈俊贵真的了不起！”
    ……
    一个普通的老兵，何以让千千万万的人如此感动？正如网友所言：我们的社会在发展经济的同时，同样需要真情，需要精神！
    陈俊贵，一盏心灵的明灯。他和他的战友身上，折射出“人性的光辉”。他们都有一颗伟大的心灵，忠诚，忘我，勇于自我牺牲。他们是当之无愧的英雄！
    真正的英雄，理应得到国家的桂冠和同胞的敬意。
    从陈俊贵和他的战友身上，从海一样的网友感天动地的凄美语言中，我读懂了：真情无价！我领悟到了：丰碑，刻在人们的心中！
〖-ZW/正文〗
