〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营养失衡，小心吃出酸性体质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/康洋/周璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身体没病，却时常感到疲惫、健忘、注意力不集中、情绪波动大，这究竟是啥原因？专家特别提醒――
    营养失衡，小心吃出酸性体质
    ■程莹康洋周璇
    连线专家：武警总医院营养科主任吕利武警山东总队医院保健科主任侯振才
    新闻背景：武警山东总队连续3年对干部进行保健查体共6000余人次，经临床统计显示，有高血脂、高血糖、高尿酸血症的比例偏高，这其中的大部分人都呈酸性体质。
    癌症患者都是酸性体质
    美国哈佛大学医学博士、诺贝尔医学奖获得者包格尔经过实验后得出结论：癌症患者100%是酸性体质。
    医学专家研究认为，癌细胞喜欢酸性环境，人体体液长期处于酸性状态很容易得癌症。而且，体液的PH值（酸碱度）越低，越适合癌细胞的生存，哪个组织器官的PH值越低，癌细胞就越容易转移到哪。因此，预防和治疗肿瘤，首先应该从改善酸性体质入手。
    人体的系统和结构非常科学与精密，正常人的体内环境应呈弱碱性，血液的PH值处于7.35-7.45之间。这是一个十分精细的范围，相差不超过0.1个单位。一旦体液酸碱失衡，长期低于7.35以下，人就会处于亚健康状态，医学上称为酸性体质。
    人体“发酸”会带来各种危害。体内酸性物质过多，尤其是嘌呤代谢紊乱产生的尿酸，易沉积于肾脏、骨骼肌肉、滑膜液、泪囊液、脊髓液、精液、毛囊等部位，引发原因不明的疼痛、发热、乏力、眩晕、失眠、排泄不畅、血滞气淤、软组织感染等身体不适。酸性物质增多往往会合并为高血糖、高血脂、血粘稠度增高，导致高血压、糖尿病、冠心病等心脑血管疾病。
    吃出来的“现代病”
    人体有3种基础平衡，即体温平衡、营养平衡、体液酸碱平衡。和谐的弱碱体质是最健康的。
    人体自身有着强大的酸碱平衡能力，即自主的纠酸、抗酸和排酸能力，这项重要的任务主要由呼吸系统、代谢系统、循环系统和消化系统来承担，它们将酸性废物源源不断地排出体外，维持着人体的健康。然而，随着生活条件的改善和物质的丰富，大家平时吃得好、吃得精，结果过度地摄入了高蛋白、高脂肪、高热量“三高”类食物。正是这种失衡的饮食结构，使酸性废物的数量超出了各系统排酸的能力，酸素在体内逐渐累积，致使体液趋于酸性化。因此，所谓的“酸性体质”，应该叫做“酸性食物人体”更为确切。也就是说，人的酸性体质主要是吃出来的。
    当然，造成酸性体质的原因有很多。那么，哪些人与酸性体质“有缘”呢？
    生活习惯不良的人。毫无节制地吸烟、喝酒、不吃早餐、夜里吃东西，都是体质酸性化的诱因。
    心理负担过重的人。精神紧张、生活及工作压力过大，也会导致体质的酸性化。据检测，一个人生气时，他呼出的气体都是偏酸性的。
    运动不足的人。由于运动量少，血液循环差，代谢功能不足，导致体内酸性物质难以排出，使体质变“酸”。
    作息不规律的人。长期熬夜、超负荷的工作会引起内分泌紊乱、代谢失调，从而使体质偏酸，为多种慢性疾病埋下隐患。
    让酸性体质“碱”回去
    科学膳食，少吃大鱼大肉。不少人有一个认识误区，以为吃起来酸的就是酸性食物，其实食物的酸碱性是依照它含有的矿物质种类及含量多少来判定的。动物类食物（除牛奶外），如鸡、鸭、鱼、肉、蛋等都属于酸性食物；植物类食物（除谷薯类外），大都属于碱性食物。现在，不少人喜荤厌素，大鱼大肉，吃起来没够。酸性食物与碱性食物的摄入平衡是营养平衡中重要的一环，当你食用一定量的肉类或米面类酸性食物后，至少要食用相当于其两倍数量的水果和蔬菜，才能让体液的酸碱度均衡。这样，食物才易分解，营养素才能到达身体各部位，废物才能被顺利排出体外，体液的PH值才能稳定在健康状态。
    平衡营养，讲究烹调方式。营养学家认为，现代人适当多吃一点碱性食物，能中和体内的酸性，使人解除疲劳。当然，强调多食用碱性食物，并不是要排斥酸性食物，相反，酸性食物中含有大量我们身体必需的营养物质，每天应定量摄入才对。烹调时可将酸碱食物一起搭配，比如炖排骨放些竹笋，烧牛肉时加些萝卜等。
    拒绝烟酒，养成良好习惯。烟酒是典型的酸性物质，无节制地抽烟、喝酒，非常容易导致人体酸性化。另外，放松心情，早睡早起，家庭和谐，这些都有利于保持人体的弱碱性环境，消除疾病隐患。
    加强运动，加快废物排出。运动对人体具有良好的碱化作用，因为运动不仅能增强肺活量，加快新陈代谢，而且通过大量流汗，快速排出体内代谢的各种废物，达到强身健体的目的。登山、游泳、快步走、慢跑、打球、瑜伽……这些运动都简单易行，战友们可以根据自己的实际情况选择有益的运动方式。
    链接一
    食物酸碱排行榜
    强酸性：蛋黄、乳酪、柿子、鱼片、白酒、西点等。中酸性：面包、小麦、奶油、火腿、鸡肉、猪肉、牛肉、鳗鱼等。弱酸性：大米、玉米、花生、海苔、章鱼、啤酒等。强碱性：葡萄（酒）、茶叶、海带、田螺、黑木耳等。中碱性：大豆、土豆、油菜、菠菜、芹菜、番茄、柠檬、草莓、香蕉、食醋等。弱碱性：红豆、萝卜、甘蓝、苹果、洋葱、豆腐、牛奶等。
    链接二
    平衡膳食宝塔图
〖-ZW/正文〗
