〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参北京塔院干休所“学雷锋服务队”小故事选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/张义朋/张同波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――总参北京塔院干休所“学雷锋服务队”小故事选登
    ■刘辉张义朋张同波
    编者按：3月5日，是毛泽东同志“向雷锋同志学习”题词发表46周年。我们选登总参北京塔院干休所“学雷锋服务队”8位战士所经历的桩桩小事和感言，以飨读者。从这些小事中，我们看到了他们把老干部当亲人，为老干部提供周到细致服务的点点滴滴。同时，也感受到了该所工休关系和谐的浓浓氛围。
    从一点一滴做起，关爱他人，关爱老人，是我们对雷锋的最好纪念。
    去年初，总参北京塔院干休所新班子走马上任后，根据老干部普遍进入“两高期”的实际，加大服务保障力度。在所长王利、政委张崇光的倡导下，所里成立了“学雷锋服务队”，旨在激励官兵像雷锋那样，做好老干部工作。一年多来，“学雷锋服务队”坚持从小事做起，像对待自己的亲人一样，为老干部服务。老干部多次致信上级领导机关，称赞干休所温馨如家。2月16日，该所召开座谈会，8位战士讲述了各自的心路历程，实录如下：
    三级士官陈国喜：
    平凡老人非凡事
    每次出车，我都喜欢向老干部问一些战争年代的事，他们就打开话匣子，滔滔不绝地给我讲。望着身边白发苍苍的老人，他们那些战火纷飞、绝处逢生的事儿，令我肃然起敬。这些看似平凡的老人，经历的事却是如此的非凡。共和国大厦是他们用鲜血和汗水砌起来的，他们为了一个坚定的信念抛头颅洒热血，这是多么崇高啊！能为他们做些力所能及的事，既是应尽的职责，自己也从中受教育。
    二级士官贾金辉：
    老红军夸奖我
    一次，我给一位老红军家帮了点忙。也就搬了那么点东西而已，可老红军非要留我吃了饭再走。我说：首长，这是我们应该做的，以后家里有什么事找我就行。首长一会儿一句“辛苦你了”，一会儿一句“休息会儿吧”，说得我心里暖洋洋的。去年底，所里召开老干部健康长寿报告会，我扶着一位96岁的老红军进入会场。会议结束后，我又从礼堂把这位老红军扶到外面，让他坐在轮椅上，小心翼翼把他推回家里。到家后，老人家伸出手来与我握手，夸奖我是个好同志。
    老红军，多少人景仰他们。我能零距离接触他们，为他们服务，并得到他们的夸奖，是多么光荣和幸运的事情！上等兵张萌：
    阿姨拉住我的手从我来干休所的第一天起，就有一种家的感觉。记得有一天下午，我复训刚进干休所大门，看见一位阿姨拄着拐杖往前走着。这时，她身后开来一辆小汽车，虽然车喇叭鸣了两次，但她却没有反应。我急忙跑过去扶她到路边，她却不理睬我。接着又指指自己的耳朵，大声说：“小伙子，什么事？我耳朵……”我引导她看了看身后的车，又慢慢将她扶到路边。正要离开时，阿姨拉住了我，硬给我口袋里塞了两个红苹果。这是件小事，却很有意义，它将激励我在以后的工作中，为老干部和阿姨做好每件事。
    二级士官黄志杰：
    两句话暖心窝
    我调入干休所不久，看到许多战士主动帮助老干部干这干那，我自然也成为其中的一员。一次去食堂，我看见一位老干部拎着一大袋东西缓慢地走着，就跑过去帮他提东西。老干部一开始不同意，我就“抢”了过来。他十分感动，一个劲地说“谢谢”。我也不好意思，一个劲地说“这是我们应该做的”。第二天早上，我顶着寒风打扫卫生，这位晨练的老干部看见了我，便走过来关切地问我冷不冷，叮嘱我多穿点衣服。两句话，让我特别感动。是啊，在为老干部服务的同时，我们也得到了他们无微不至的关爱。
    二级士官吕丰磊：
    我倦意全无
    一次，住6号楼的老八路赵勇田需要把几份稿件送到几家报社。由于赵老年事已高，便把这事托付给车队，值班员又把这个任务交给了我。拿到稿件时，我感受到了信任。由于报社地址不详，我就提前出发，一家一家去找。到了报社后，我找到具体负责人，将稿件交到他们手中，留下联系方式，再去找另一家报社。虽然那天我晚饭都没赶上吃，但回来后看到赵老那满意的笑容，我倦意全无。二级士官计男：
    感受到家的温暖
    前段时间，我的腿不小心扭了，走路一瘸一拐。每次走在路上，都有许多老干部亲切地询问，建议我去他们熟悉的医院治疗，并告诉我一些管用的方法。这算不上大事，但我心里特别的甜蜜。虽然亲人不在身边，却有许多人关心着我，让我感受到家的温暖。我一定要为老干部服务好，像对自己的长辈一样为他们服务。
    二级士官王晓东：
    一包感冒药
    一次，我陪一位老干部去医院取药，在路上，老干部发现我嗓子有些沙哑，就关切地问我症状，叮嘱我要照顾好自己，多喝开水。到医院后，由于没有停车位，我没有陪他一起去取药，心里很过意不去。一会儿，他回到车上，从包里取出一包感冒药塞到我手里，叮嘱我说：“回去就把药服了。不要把感冒不当回事，发烧后就很严重了……”当时我感动得眼睛都湿润了。
    二级士官朱阳：
    想起了我的奶奶
    一次我出车回来，刚把车停好，看见7号楼一位阿姨在门口弯着腰，双手抱着一盆花，一步一步艰难地向楼道挪。这让我想起了我的奶奶。我二话没说，跑过去抱过阿姨手中的花，放到了朝阳的地方，并把地擦干净，给花浇水施肥。这时我看到阿姨眼中闪着泪花，连声说谢谢。这件事让我明白了：我们尽自己所能帮助老前辈，以微笑来对待他们，他们就很满足了。
    2月15日，“学雷锋服务队”来到老八路乔子华家，为乔老家打扫卫生。乔老坐轮椅15年，他的老伴韦宝珍患偏瘫14年。但他们热爱生活，任何时候都是一脸的灿烂。官兵们在为他们服务的过程中，也受到深刻的教育。瞧！乔老夫妇与“学雷锋服务队”成员在一起是多么的开心！本报记者卜金宝摄
〖-ZW/正文〗
