〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨正当时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春回大地，万物复苏。牛年伊始，“中央一号文件”如同喜盼的甘霖一样，滋润着神州大地，也温暖着亿万农民的心。19日，我们特别邀请农业部专家来到某“老虎团”，为官兵学习掌握“中央一号文件”的精神实质作辅导，教育引导广大官兵加深对党中央指导“三农”工作的主要精神和政策内涵的理解，感受改革开放30年和党的方针政策给农业农村农民带来的实惠，这对于当前全军部队深入开展学习实践科学发展观活动和培育当代革命军人核心价值观的主题教育，加强部队思想政治建设，有着积极的推动作用。
    解读“中央一号文件”，使部队接受了一次党的创新理论尤其是科学发展观的再学习、再教育。新形势下做好“三农”工作，是关系国民经济全局和社会稳定和谐的一件大事。当前，国际金融危机持续蔓延，世界经济增速明显减缓，对我国经济的负面影响不断加深，对农业农村发展的冲击日益显现。在这样的大背景下，中央出台一号文件，对促进农业稳定发展、农民持续增收作出全面部署，把维护广大农民的根本利益作为农业农村工作的出发点和落脚点，明确提出要把农业农村经济平稳较快发展作为首要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，提出了一系列政策措施。这充分体现了越是经济发展遇到困难时，越要夯实农业基础的发展思路，以有效应对农业农村面临的挑战，夯实国民经济发展的根基，这是符合科学发展要求、具有长远意义的战略决策。
    解读“中央一号文件”，使部队接受了一次改革开放好、社会主义好的再学习、再教育。改革开放30年增强了国家实力和国民经济发展的后劲，为农业稳定发展、农民持续增收、加大农业基础设施和科技服务投入提供了雄厚的物质基础，给“三农”带来诸多的实惠。加快电网建设覆盖面，提高乡村道路通达率，加快农村饮水安全建设、沼气建设、危房改造，以及加大农业补贴力度等等，桩桩件件想得细、抓得实，措施非常有力。只要各级按照文件精神抓好贯彻落实，就能够使广大农民向学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居的目标大大向前推进一步。而这一切，都离不开“真金纯银”的投入。如果没有30年改革开放国民经济迅猛发展的积累，没有强大的国民经济实力做后盾，要解决这些问题显然是不可能的。
    解读“中央一号文件”，使部队接受了一次党的性质、宗旨的再学习、再教育。“中央一号文件”中，从增加对农村基础设施建设和社会事业的投入，到大力推进农村文化惠民工程，从巩固农村义务教育普及成果，到巩固和发展新型农村合作医疗，加强县乡村医疗卫生公共服务体系建设，一条条重农强农惠农的好政策，不仅彰显了我们党全心全意为人民服务的宗旨，而且印证了我们党发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享的科学执政理念。透过基层官兵讲述落实“中央一号文件”家乡巨变的故事，通过父老乡亲从四面八方农村寄来的报喜信件，我们看到了社会主义新农村的灿烂景象，更看到了亿万农民斗志昂扬奔小康的光明前景。
    春风化雨正当时。身为革命军人，就是要时刻牢记我党我军宗旨，大力培育当代革命军人核心价值观，积极支援地方经济建设和社会主义新农村建设，在完成急难险重任务中当先锋、打头阵，为构建社会主义和谐社会做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
