〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女子短道速滑再传捷报勇获第二金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女子短距离速滑是中国短道的优势项目，中国选手已获得的3枚冬奥会冰上金牌，全部来自短道速滑短距离项目，其中两枚来自女子500米。王骱土跚锖昱子500米速滑排名在世界前两名，由于王鞯娜毕，刘秋宏成为本届大冬会的夺冠热门。
    在当天的比赛中，刘秋宏一路高歌猛进，连闯4轮轻松闯进决赛，其他3名中国选手李文文、孟晓雪和周洋同样经受住考验，将韩国、加拿大等国的强劲对手全部挤出决赛圈。
    这样，女子短道速滑500米没有任何悬念将在中国队内部产生。决赛中，刘秋宏率先抢到有利位置，一直处于领先地位，其他队友放开手脚展开争夺。最终，刘秋宏以44秒862获得冠军，李文文、孟晓雪、周洋分居二到四位。4名中国选手举起五星红旗在场内滑行，短道赛场首次同时升起三面五星红旗。
    今天还进行了短道速滑女子3000米接力预赛，中国、韩国、日本和加拿大队顺利晋级决赛。
    刘秋宏在比赛中一马当先。大冬会短道速滑女子500米决赛20日下午结束，经过激烈的竞争，中国选手刘秋宏过关斩将击败各路高手获得冠军，这也是中国队在本届比赛中获得的第二金。
    本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
