〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摹山摹水融心融情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读冯凯文摄影集《时光涌动》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁粱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/阜外书评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯凯文长于林区，工作后大部分时间与山水有千丝万缕的联系，得天独厚的经历，成全了他与大自然血脉般的联结。他用大部分忙里偷闲的时间，将镜头对准大自然，记录着瑰丽的春夏秋冬，在给世人呈现如此多娇的自然之美的同时，也向人们坦露着他在自然面前孩童般的心灵。
    读他的摄影作品集《时光涌动》，首先让我感动的是他对自然虔诚的姿态。这种虔诚的姿态，来自于爱，像儿子对母亲那般依恋、感恩、报答等凝结在一起的情愫。日本作家德富芦花面对富士山曾写下过这样的句子：一旦投入慈母的怀抱，就有一种近乎撒娇的情怀。冯凯文何尝不是这样呢？他深深体味到的是，一叶一世界，一脉一生命。在他的镜头中，一切都是那样的活泼、跃动，富于情感。你不由得要驻足、走进，触摸那纤毫毕现的肌理，感受那或火热、或清凉的激情，深闻那浓郁的气味，流连于那缤纷的色彩之间。他给我们展现的是似曾相识的家园，是那永远也做不完的梦。在人与自然日渐疏离的当今，在逐渐妄自尊大的世风之中，读这样的作品，能够给人以沉静，以思索，以感悟。
    通过自然认识自己，是人类永恒的课题。冯凯文以他对自然的爱，对色彩、光影的敏感，为我们提升认识的高度和深度打开了另一扇窗。他的作品，有理由同永远鲜活的山水同在。
    美既是现实的，又是历史的。如何以一个在场者的视角，打通当下自然与历史的关节，是冯凯文艺术追求中非常用力用功之处。赤子之心、赤子之眼自然是观察自然的本源。但是，冯凯文并没有满足于此。他懂得，自然是在时光中涌动着，幻化着，变异着。那么，如何在静止的画面中呈现涌动的历史时光，正是考验一个摄影家识见、功力的重要关节。冯凯文像一个逐渐长大成人的孩子那样，从细部入手，不断扩大着自己的视野，用心、用情去包容那些富有苍茫之感的自然景物，使他的镜头有着自然造物般的柔情与狂野。对自然生命的理解，是从为我所用开始的，这没有错。具有高度自觉的艺术家不会满足于此。他们会用生命自己的轨迹来理解自然，把自然看成是一个生命的主体存在，我们眼中的瞬间只是生命长河中的断层、年轮。爱的升华是深刻的理解，是对自然生命的通透关照。冯凯文因为有了这样的理解和关照，他的作品就越发像一个成熟的儿子一样，对自然母亲就不仅仅是依恋，还有同母亲一起走向新生活的勇气和责任。
    那么，既然自然的时光永远在生生不息，艺术创作也不会有停息的一刻。但愿冯凯文以现在的高地为起点，同他钟爱的自然一起去创造更加美妙的光影世界。
〖-ZW/正文〗
