〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就俄军舰炮击“新星”号货轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部向俄方进一步提出交涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/刘洋/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就俄军舰炮击“新星”号货轮
    外交部向俄方进一步提出交涉
    新华社北京2月20日电 （记者徐松）据外交部网站消息，外交部副部长李辉19日紧急约见俄罗斯驻华大使拉佐夫，就俄罗斯军舰炮击挂塞拉利昂国旗的“新星”号货轮，致使该船沉没、7名中国籍船员失踪事件进行交涉。
    李辉表示，中方对发生此事件感到震惊，表示严重关切。此次事件的细节虽需进一步调查，但俄方炮击民用商船、对落水船员施救不及时、长时间未向中方提供调查结果，中方对此不能接受并表示强烈不满。
    李辉表示，中方对此事件高度重视，强烈要求俄方从中俄关系大局出发，尽快全面彻底查清事实，给中方一个负责任的交待。要求俄方从人道主义精神出发，对中方获救人员妥善安置，并继续全力搜索失踪人员。中方对此事保留进一步交涉的权利。
    拉佐夫对“新星”号事件造成中方人员重大伤亡表示遗憾。拉佐夫说，目前俄罗斯有关部门正在调查，相关情况将及时通报中方。
    外交部欧亚司司长张喜云20日下午向俄罗斯驻华使馆公使衔参赞莫尔古洛夫提出交涉，表示中方对俄罗斯外交部发言人20日就“新星”号事件的表态无法理解、不能接受，并再次强调中方的各项有关要求。
    新华社俄罗斯纳霍德卡2月20日电 （记者刘洋、廖雷）中国驻俄罗斯哈巴罗夫斯克总领事孙立杰、副总领事刘君国20日再次赴纳霍德卡港，看望“新星”号货船在俄海域遇险事故中获救的3名中国船员并带去慰问品。
    孙总领事首先转达了外交部领导对我获救船员的关心以及驻俄使领馆对他们的牵挂，表示国内高度重视“新星”号在俄遇险事故，外交部和驻俄使领馆正与俄方交涉，要求俄方善待我获救船员，全力搜索我失踪船员，认真负责地对事故原因从速进行彻底的调查并尽快通知中方。
    孙总领事还详细询问了我获救船员的健康状况，表示总领馆将尽全力提供帮助。
    我获救船员说，他们一上岸就看到了总领馆领导和工作人员，倍感亲切，情绪立即安定下来。总领馆领导再次前来看望，并带来政府的关怀，深受感动。
    目前，我获救船员身体状况良好，情绪稳定。
〖-ZW/正文〗
