〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震英雄的一座群雕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《汶川，你听见了吗》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《汶川，你听见了吗》
    ■石祥
    诗集《汶川，你听见了吗》，是武警部队诗人范以倾情创作的一部全景式描写华夏军民抗击汶川大地震的壮丽史诗。诗作从大纵深着笔、宽正面泼墨、平台式铺展、立体感塑造，叙事与抒情相结合，融刚柔、水火于一体。情如江河奔涌，诗似云帆高悬。是大难的英魂，大爱的诗碑，抗震英雄的一座群雕。
    描写地震的诗文自古有之。蒲松龄在1668年写下了《地震》名篇，其中写道：“康熙七年六月十七日戌时，地大震。余适客稷下，方与表兄李笃之对烛饮。忽闻有声如雷，自东南来，向西北去。众骇异，不解其故。俄而几案摆簸，酒杯倾覆；屋梁椽柱，错折有声。相顾失色……栖霞山裂，沂水陷穴，广数亩。此真非常之奇变也。”340年之后，中国汶川发生了8.0级强震。
    范以目睹汶川大地震惨状，他的眼在流泪，心在滴血，肝胆欲裂！他决意用诗歌的形式记录、讴歌这场万众一心、众志成城、八方驰援、波澜壮阔的大会战。作者以大视野来审视这场大地震：“从来不会哭泣的历史老人；提醒中国人记住这样一刻；公元2008年5月12日14时28分；北纬31度；东经103.4度；汶川――发生波及13万平方公里的8.0级地震。”“13万平方公里的城郭；不过是倒塌的多米诺骨牌；顷刻；活生生世界人们的目光；只能眼睁睁看着广厦千万间；瞬间成为废墟一片……”从“痛心疾首”写到“国殇”：“天地哀3日；国民悲恸涕；3分钟时无限；汶川何冀；汽车火车船舰；九州鸣笛长祭；痛心人民13亿；国旗半垂泪；义勇曲调激……”这么大的灾难，这么多的人员，这么广阔的空间，这么激烈的鏖战。作者的诗笔纵横捭阖，诗词曲赋运用自如，写得大气磅R，蔚为壮观。
    这类全景式的诗篇，如何处理好大与小、伸与缩、虚与实、激与舒等关系，是创作的难题。作者知难而进，激情可贵，以现实主义的艺术描写手法，努力在天衣上制作一串闪亮的纽扣；在酸甜苦辣的文化大餐中撷取有诗味的佳肴。在叙事部分，以诗纪实；在抒情部分，有人情味儿。即便一些时间、地点、人物、数字等，也尽可能融入真善美的诗中。如《我是妈妈的宝贝》：“我是妈妈的宝贝；那一刻，我和妈妈安然入睡；来人间妈妈告诉我；青川的土地也是你的母亲；不论她怎么对你；都不留下埋怨的泪”；《女儿红》：“十四岁是女儿的花季；初中生还有做不完的梦；我跪在女儿遗像下；仿佛无言面对”；《让我再救一个》：“我还能再救一个；兵之泪晶莹本色；滴滴无愧”……这是用泪水泡出来的诗，用心血酿出来的诗，吟几句就催人泪下、拍案叫绝的诗。
    （作者系中国音乐文学学会副主席，中国诗歌学会理事）
〖-ZW/正文〗
