〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄花香留人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲友讲述陈大桂、杨欢夫妻的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/王永孝/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦想的风帆已经起航，坚定而有神的双眼，为你指引前进的方向，纵有大山的阻挡，也无法使我们改变航向。因为，点点红杜鹃，就是我们远航的灯塔！”
    ――陈大桂诗作《心灵的梦想》
    英雄花香留人间
    ――亲友讲述陈大桂、杨欢夫妻的故事
    ■本报记者徐叶青特约记者王永孝李永飞
    两颗生命的流星划过天堂的夜空，引领我们追思英雄那凄美而短暂的人生。
    第二炮兵某旅羌族排长陈大桂和藏族妻子杨欢，结婚仅仅98天后，在“5・12”特大地震中，为抢救11名群众的生命永远地离开了我们。羌藏连理，大爱无华，英雄不朽。
    “编外村支书”
    陈大桂家住北川羌族自治县擂鼓镇陈山村。这个盛产美丽传说的羌乡，因为资源的匮乏和生产方式的落后，祖祖辈辈都过着“靠天吃饭”的日子。
    2006年秋天，陈山村遇上大旱，水稻面临减产绝收，村民心急如焚。
    正在休假的陈大桂没有在家好好呆过一天，常常往返数十里，在崎岖的山路上来回奔波。不久，一份详细的引水渠施工作业图交到了村主任桂平邦手中。
    在陈大桂的带领下，一个连接2公里外岩洞的引水渠很快开挖了。陈大桂手磨破了、肩脱皮了，乡亲们看在眼里，疼在心里：“大桂，你指挥就行了，苦活累活让我们干吧！”陈大桂却一刻也没闲着，笑着回话：“地里的稻子可比我‘辛苦’多了！”
    终于，水渠通了，水进田了，水稻活了，村民笑了……
    人在部队，心系家乡，陈大桂到哪里都不会忘记自己的根。他每次回家，都和村主任、书记一起，商量着怎样让村子早日致富。为此，村民给他起了个雅号――“编外村支书”。地震前，陈大桂还找到村主任商量：“要想富先修路。只要大伙同意，我就带头捐钱。路修好了，可以把村里种的药材运出去，再利用羌寨文化搞特色旅游，咱们村一定能富起来！”
    苍天无情，规划还没来得及实现，陈山村就和大桂夫妇一道，消失在泥石流中……
    母校等你回来
    陈大桂有个“读研梦”。
    母校第二炮兵工程学院的老师和同学们都认为，论能力，陈大桂考上研究生应该不成问题。未能圆梦，是因为在他的利益排序中，组织的利益总是排在个人前面，别人的利益总是排在自己前面。
    陈大桂自入校起就把读研定为目标，学习抓得非常紧。2004年，他正忙着与大家一起复习备考，学员队接到了训练新生的任务。派谁去？就在队领导感到为难的时候，他第一个主动报名：“我是党员，这个时候我不上谁上？”
    那段时间，他白天组织训练，晚上辅导新生，压根儿就没时间好好复习。后来，考研成绩公布，陈大桂因2分之差与梦想擦肩而过。
    分配到部队后，陈大桂仍没有放弃自己的考研梦想。他一边钻研专业知识，一边刻苦学习准备报考。第二炮兵工程学院博士生、陈大桂的同学梅振兴记得清楚，就在牺牲前一个月，大桂还打电话请他帮忙找一些学习资料，说要重温“读研梦”。
    “大桂，你要的考研书我给你准备好了，可是你现在在哪里？我们还在母校等你回来上学啊！”
    开着铲车接新娘
    2009年2月7日，中央电视台《新闻联播》在报道陈大桂、杨欢夫妇的事迹时，播放了一段两人在部队参加集体婚礼的录像，司军江看得泪流满面。
    司军江，某旅副参谋长，时任陈大桂所在营营长，正是婚礼的主婚人。这个自称当兵后就没掉过泪的硬汉子，自从陈大桂和杨欢牺牲后，就再没看过这段录像――他害怕回到那天婚礼的现场。
    去年2月，司军江给大桂下了死命令：“婚期不能再推了！你任务重，就把小杨接到部队来，我给你们主婚！”
    就这样，北川山路上，多了一行深深浅浅的脚印――面对那场罕见的特大冰雪灾害，漂亮的杨欢穿上红袄，欢天喜地地踏上了坎坷的完婚之旅。
    好不容易到了驻地附近，电话不通，公路不通。想想别人花前月下，自己和情郎咫尺天涯，杨欢忍不住大哭了一场：“结婚好难啊！”
    然而，再难也没有让这位纯朴善良的姑娘动摇，哪怕是此前大桂因工作忙三推婚期。
    终于，解放军来了！大桂来了！营领导也来了！风雪之中，战友们扛着锹、背着镐，开着铲车一路开道，清雪破冰，一路把新娘接到营房。
    终于，婚礼那天，大桂和杨欢在战友们的欢声笑语中相拥相吻，缠绵无限。
    有战友用数码相机记录下了他们最幸福的时光，也给世人留下了这对英雄夫妇生前惟一的音像资料。
    谁能料到，短短98天之后，这对佳人已携手走在通往天堂的路上……
    飘扬在心中的红围巾
    母望从高中起就与杨欢住同一间宿舍，直至大学毕业。她忘不了，分到北川中学高三文科班时，见到的第一个人就是杨欢，是杨欢给了她第一个微笑、第一次拥抱。她忘不了，杨欢打扮简朴得体，书法、漫画样样在行，舞蹈更是优雅轻柔。
    大学里，同学们都参加了各种文体社团，而杨欢参加的惟一团体是学校志愿者协会。辅导孩子们学习、为老人梳头洗衣，杨欢大量的业余时间是在南充市一家社会福利院里度过的。她告诉母望：我之所以能成为村里的第一个大学生，是因为国家给我这个少数民族学生加了50分，我必须为社会做点事心里才安稳！
    母望家庭贫困，有时甚至到了在学校吃不起饭的地步。她清楚地记得，同样家境不好的杨欢常常把自己打的菜拿出来“共享”。冬天，看见母望冻得手脚通红，杨欢用在外勤工俭学的钱买来毛线，为母望织了一条红围巾。这条围巾，母望一直保留着。
    母望说：“杨欢虽然走了，但她亲手给我织的红围巾，将永远在我心头飘扬！”
    嫁给当兵的准没错
    年初一，杨欢的父亲杨正贵来到女儿女婿牺牲的陈山村。
    老人给大桂倒满了一杯家酿烈酒：“大桂啊，你不讲信用！你向我保证的事没有做到，你没有照顾好我的娃啊……也不是怪你，你们实在太年轻了呀！”
    老人直到女儿和女婿牺牲前23天，才第一次见到大桂。
    “你这个女娃，都结婚了，也不让我见一下女婿长得啥样子！”每当老人这样抱怨，杨欢总爱开玩笑：“他忙得连结婚的时间都没有，哪有机会见你啊！”
    但是，这位大半辈子没有走出过大山的老人知道：女儿嫁给军人准没错。“当兵的心肠好！”老人在乡亲们面前很自豪。
    2008年4月22日，是杨正贵最开心的日子。那天，让老人望眼欲穿的大桂终于来了。
    杀鸡，烧腊肉，还有酒！高度的家酿酒！一瓶酒，一人半斤。一位父亲和一名军人，以烈酒为介，完成了亲情与爱情的交接。大桂郑重许诺：“我这辈子只爱杨欢一个人！我一定照顾好杨欢！我俩会好好孝敬您！”
    陈大桂没能履行对老人的承诺，但他履行了一名共产党员的入党誓言。（照片由陈双维提供）
〖-ZW/正文〗
