〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《橄榄绿》追求卓越品质为官兵喜爱等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书架〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《橄榄绿》追求卓越品质为官兵喜爱
    武警部队唯一的文学期刊《橄榄绿》公开发行10周年座谈会在北京举行，来自首都文学界的知名人士参加座谈会，对刊物未来的发展进行了探讨。
    《橄榄绿》是伴随着武警部队的组建而诞生的一本军旅文学期刊，1999年1月，经国家新闻出版总署批准，成为对国内外公开发行的刊物。刊物创办10年来，始终坚持军旅文学的发展方向，讴歌新时代军人的忠诚与奉献，以优秀的作品鼓舞人，不仅发表了许多为官兵喜爱的优秀警营作品，同时还为武警部队培养了一批在全国、全军都有一定影响的文学作者。刊发的作品有上百篇在全国全军和武警部队获大奖，如中篇小说《天边的太阳》获中宣部“五个一工程”奖，中篇小说《吹满风的山谷》、长篇报告文学《用胸膛行走西藏》获鲁迅文学奖，《独弦二胡》获全军新作品一等奖。此次研讨会将落实文学刊物“为基层部队服务”的思想，使《橄榄绿》成为军旅文学的重要园地。（杨立勇）
    诗意军旅的钢铁旋律
    丁小炜创作的诗集《不朽之旅》近日由解放军文艺出版社出版。诗集以抒情短诗创作为主体结构，以颂扬革命英雄主义坚守时代精神为理念，分“绿色背影”、“红色基因”、“蓝色星空”、“金色浩歌”和“多彩诗情”5卷，收入诗人军旅诗作80余首。《不朽之旅》以诗意解读军旅文化，以形象拓展思维空间，诗人善于从司空见惯的日常生活中发现和呈现军营生活和军旅文化之美，清新简洁地文字背后凸现出青铜品格和钢铁旋律，是一部当代军人诗性的心灵史。（丁晓平）
    大海背后的真情故事
    陆其明撰写的《大海背后的故事――六十年军旅记者生涯》近日由中国文化出版社出版。这是一部纪传体回忆录，在纪实中抒情，叙事中议论，时空自由流转，十分顺畅。一个个可歌可泣的海上战斗故事，以及故事背后的故事……不仅见证了人民海军建立60年来的成就与辉煌，而且彰显了一位老新闻工作者做真人讲真话的人格力量。（赵志）
〖-ZW/正文〗
