〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回归常识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信站党委一个工作思路的思辨录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/杨莉/邓超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑蜀炎通讯员杨莉邓超
    先说说这篇稿子题目的由来。
    抓新闻当然离不开一个“新”――新做法、新举措、新经验……总之，是通过新来延展新闻，讲述故事。
    记者在成都军区某通信站的采访，获得的却是另一个视角。话虽不新，但手起笔落间，犹有余韵未尽之感，品味出许多新曲醇香来。
    常识，就是不能跑调离谱
    岁末年初盘点，这个通信站称得上是硕果累累――党委再度被评为“先进党委”，总站则是“全面建设先进单位”，连续第5年的“军事训练一级单位”……
    而谈及经验，政委陈法没有理论铺陈、精微达幽，只有一个简单的话题――回归常识。
    什么是常识？党性原则、党的章程、军纪法规、制度规则……这些对于一级党委、一个领导、一个军人而言，就是必须认知和履行的最基本常识；为什么要回归常识，因为这是对自己职责、形象、身份最根本的证实。你要是连党和军队的基本常识都没有，那还怎么证实你依然是这支队伍里的成员呢？陈政委做了一个更为通俗的解释――常识是我们最基本的旋律，不能有半点跑调离谱。
    较之现实中的那些热闹话题和高谈阔论，朴素简单的常识是人人都认可的道理，个个都知道的规则，但一到具体的工作中却老是在有意无意间被忽略。为此，持之以恒地坚持，不折不扣地执行，的确需要一点滴水穿石的功夫。
    不再赘言，还是看看他们是怎样回归常识的。
    常识，是最基本的标准和证实
    总站党委感悟到这样一个铁律――一旦对违背常识见怪不怪，结果必然是积非成非。
    群众判断一个班子、一个领导的标准很明确，那就是看你是否按照党和军队的常识办事。比如在选人中“用好的作风选作风好的人”，“靠实绩进步”；比如在经济活动中的公开透明……这些事件件与党风相连，是人人都明白的常识。总站党委提出一个敏锐识见：如果连这些常识都做不到，做不明白，官兵们就会在心里投下否决票。
    从2006年开始，总站采用“双考”机制选拔干部，现场出题、现场判分、现场公布，从根本上杜绝了“暗箱操作”现象。100余名干部参加“双考”，30多名干部被提拔到营连主官岗位，其中提前晋升的还不少，但官兵都心服口服地说这样“靠谱”。在战士入党考学、士官选取、技术兵选送、评功评奖等敏感问题上，站党委每次都要把政策原则、标准条件、名额程序、考核结果全程公布，每一个环节都实行“阳光作业”。几年来选取近百名士官，培养数千名技术学兵，官兵没有一个告状的。这两年，总站很多基层营连进行营房修建。一时间，领导打招呼、亲友求关照，找上门要承揽工程的络绎不绝。但总站领导明确规定：自己的亲戚朋友一律不准沾边，其他关系一视同仁，公开招标，凭实力竞争。结果所有营建工程都被评为优质工程……
    常识，是创造辉煌的起跑线
    常识看似平常，但却是创造辉煌的起跑线。去年，总站四营以过硬的军事素质出色地完成了抗震救灾中的通信保障任务，受到党中央、国务院、中央军委的表彰，总站也荣立了集体三等功。干什么吆喝什么。参谋长周祖全告诉记者，成绩的取得，靠的就是遵循了这个基本常识。
    军队是要打仗的，战斗力是检验部队建设发展成效的根本标准。这是总站党委对军事训练认定的一个天经地义的基本常识。
    事实上，这一常识一直是部队的具体实践。这些年来，他们瞄准未来战场，不断加强实战化训练。他们结合信息化战争特点，深入组织部队开展“复杂电磁环境下通信与频管组织运用研究性演练”、“通信指挥系统组网实习”、“野固结合通信演练”等通信综合演练；还组织开展山地、夜间、灾害等多种复杂条件下的光缆线路抢修、电源设备抢通训练，先后摸索了30多种复杂故障排除方法；他们结合重大军事演习、国际维和、抗震救灾等军事行动进行战法演练，先后取得了“遂行多样化军事任务通信保障”、“非战争军事行动通信保障”、“军民两用信息技术资源管理与切换”等多项成果；研发了“固定通信台站资源综合管理系统”、“无线电短波多路收信交换系统”等多种信息化装备，其中有2项获得军队科技进步成果奖，带来战斗力的成倍跃升……
    常识，是增强免疫力最有效的药方
    许多形式主义、脱离实际的问题，其实就是违背了常识。恪守常识是增强免疫力最有效的药方，这是总站党委的一个深刻体会。
    他们曾计划建一个士官家属招待所，可作为一个高度分散的单位，士官来队家属不可能离开丈夫来集中居住。这个常识让他们重新调整方案，从每个连队营房中划出两三个房间进行装修，改为连队招待所。
    去年要举行一次军、政、后、装干部业务培训，有同志提出要“大操大办”，把场面和声势搞大。党委明确了这样的常识――培训不是表演，要管用而不是好看。他们针对自身特点更改成4期小轮训，同时取消了6项耗时费力的试点观摩活动。虽然没有什么表演效果，但却有效地提高了干部素质。
    前几年为基层服务，总是机关一厢情愿地“关门立项”，结果是费力不少，好评不多。总站33个执勤点分散在几千公里线路上，情况差异很大。遵循从官兵中来，到官兵中去的基本常识，他们逐连逐点征求具体意见，然后再提方案。例如驻山区的官兵巡线常常遇上山洪，还要经常涉水过河，为此专门配备了雨具及救生衣、安全绳；24小时轮班的连队夜班加餐弄得炊事员很疲劳，就为他们配备了微波炉……
    常识，“立异而求胜”的辩证法
    所谓世变缘常，“立异而求胜”。跟不上时代发展步伐，找不到社会变化脉动，就不可能在改革开放的大潮里与时俱进谋发展、求创新，这就是常识的辩证法。于是，记者在这里记录下一件件新鲜事――
    他们借鉴新闻发言人的做法，经群众推荐、支部审定后从连队士官中挑选出文化基础好、语言表达能力强的同志作为“连队新闻发言人”。新闻发布会每周日晚连务会后准时召开，新闻发言人就连队一周来大项工作的完成、敏感问题的处理、关系战士切身利益的事务详情等向官兵们通报。“小发言人”还要限时把官兵们咨询的问题上报机关，并确保给予答复。
    总站还建立起一套通达边远哨所的“天网”系统，使千里哨所一线牵成为现实。这套系统拥有远程教学、视频监控、线路巡检等10多种功能，实现了业务流转高速化、通信指挥实时化、部队管理可视化，指挥管理效益提高了数十倍。
    近年来，随着科技发展，通信装备不断更新，新增了10多个通信要素，催生了几十个新的专业和岗位，这些专业和岗位已经远远超出了以往大纲的范畴。总站党委议训会决定，专门成立一个编撰小组，着眼实战需求编写自己的训练大纲。几年下来，一本包含总站23个通信要素的活页式应知应会手册和其他配套教材已经陆续投入使用。
    新兵先集中培训再分配到岗位，是多年来的传统做法。从去年起，他们大胆更新训练模式，先让新兵上岗实习，等对所从事的岗位和设备有了感性认识后，再集中培训。这样的实际效果让人惊叹：过去培训60天优秀率只有40%，如今培训16天，优秀率却上升为84%……
〖-ZW/正文〗
