〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小麦苗情陆续好转抗旱转向田间管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗旱工作取得阶段性胜利旱情应急响应由一级降至二级〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁/董峻/姚润丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州2月20日电 （记者余晓洁、董峻）农业部部长孙政才20日表示，当前冬小麦主产区受旱面积大幅减少，但抗旱任务仍然繁重，要在继续抓好科学抗旱的基础上，把当前春季农业生产的重点调整到全面加强田间管理和春耕备耕上来。
    18日至19日，北方冬麦区大部出现明显雨雪天气，降水量一般为1毫米至4毫米，此次降水使大部地区旱情得到进一步缓解。
    孙政才在河南省漯河市召开的全国小麦抗旱春管暨春耕备耕现场会上说，各级农业部门认真落实中央的部署和要求，迅速行动，切实把抗旱春管作为当前农业农村经济工作最紧迫的任务，全力推进以抗旱为中心的春季田间管理，各项工作取得了初步成效，春耕备耕积极推进，有力有效开展抗旱春管，赢得了抗旱夺丰收的主动权。
    孙政才同时强调，历史罕见干旱的影响还在持续，抗旱任务仍然繁重，病虫防控形势十分严峻，春季田间管理难度加大，春耕备耕面临不利因素不容忽视。要继续加大科学抗旱工作力度，努力减轻干旱影响。千方百计抓好粮食面积落实，确保粮食播种面积稳定在16亿亩。加大高产创建力度，集成推广先进实用技术，稳定提高粮食单产水平。
    “当前春耕备耕已从南到北陆续展开。抓紧抓好春耕备耕，是赢得全年农业生产主动权的当务之急。”孙政才表示，农业部已启动春耕生产科技入户行动，年初发布了100个主导品种和60项主推技术。各级农业部门要紧密结合当地实际，制定实施方案，把加强基层服务体系建设和科技入户作为科技推广的工作重点和主要抓手，广泛发动农业科研、教学、推广力量参与春耕生产技术服务，切实帮助农民解决春耕生产中遇到的各类技术问题。
    据新华社北京2月20日电 （记者姚润丰）记者20日从国家防总获悉，随着冬麦区各地抗旱成效的不断显现，以及近期多次降水过程的有利影响，前期严重干旱的北方冬麦区旱情已经明显缓解，抗旱工作取得了阶段性胜利。
    截至2月20日，全国作物受旱面积6308万亩，比2月7日旱情最严重时1.61亿亩减少9792万亩，其中河北、山西、江苏、安徽、河南、山东、陕西、甘肃8省冬小麦受旱面积4989万亩，比2月7日旱情最严重时减少10311万亩。
    据新华社北京2月20日电 （记者董峻）由于农业抗旱措施有力，加上近期北方冬麦区出现明显降水过程，北方旱区土壤缺墒状况明显改善，旱情得到很大缓解。20日，农业部将2月2日启动的一级响应调降为二级响应。
    农业部有关负责人表示，近一段时期以来，面对历史罕见旱情，各级农业部门认真贯彻落实党中央、国务院的部署和要求，迅速行动，切实把抗旱春管作为当前农业农村经济工作最紧迫的任务，密切配合有关部门，及时启动抗旱应急机制，积极采取科学抗旱措施，全力推进以抗旱为中心的春季田间管理，农业抗旱工作取得了初步成效。
    这位负责人同时表示，由于部分地区的旱情尚未根本解除，局部地区旱情仍在持续发展。同时，随着气温升高，小麦生长发育加快，小麦需水量和麦田水分蒸发量加大，浇过水的麦田失墒快，还可能再次受旱，抗旱任务仍然十分繁重。对此，务必保持抗旱春管力度不减弱、措施不减少，切实做到重旱区不减产、轻旱区保稳产、非旱区多增产。
〖-ZW/正文〗
