〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在北京、西安调研深入学习实践科学发展观活动情况时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取更加有力措施抓好整改落实各项工作促进部队建设科学发展和各项任务圆满完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一起调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长军/仲全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安2月20日电长军、仲全报道：在全军第一批深入学习实践科学发展观活动进入整改落实阶段，第二批学习实践活动即将展开之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，先后在北京、西安召开座谈会，调查了解四总部机关、全军各大单位开展深入学习实践科学发展观活动情况，并到驻陕部分部队、院校和科研单位调研。徐才厚强调，要进一步用党中央、中央军委和胡主席重要指示统一思想，以更加坚强有力的组织领导、更加扎实有效的举措、更加务实的工作作风，持续有力地抓好这件大事，促进部队建设科学发展和各项任务完成。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐出席座谈会并一起调研。
    徐才厚逐一听取各大单位第一批学习实践活动情况汇报，认真听取意见建议，看望了兰州军区某部“科学发展好九连”官兵和“学习实践党的创新理论全面发展好战士”杨再礼，会见了优秀藏族大学生干部李德林，并深入连队宿舍、院校教研室和科研部队与基层官兵、专家教授和科研人员亲切交谈。
    徐才厚指出，全军深入学习实践科学发展观活动开展以来，各级坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席决策指示，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，精心筹划组织，狠抓工作落实，始终保持大事大抓强劲态势，取得了重要阶段性成果。特别是在分析检查和整改落实阶段，各单位坚持做到查找问题“真”、剖析原因“深”、整改举措“实”，在提高认识、解决问题、推动发展、增强能力上有了新的进步。
    徐才厚强调，近一个时期，胡主席就深入学习实践科学发展观作了一系列重要指示，我们要以此为遵循，很好地贯彻运用到学习实践活动指导中去。特别是胡主席在安塞县调研时的重要讲话，以及在中央和军队几次会议上的重要讲话，对开展学习实践活动的方针原则、目标任务、基本要求进一步作了深刻阐述，思想性、针对性和指导性非常强，各级要认真学习领会，并贯彻落实到工作指导的全过程，始终保持学习实践活动的正确方向。
    徐才厚指出，整改落实阶段是集中出成果的关键阶段。这个阶段抓得怎么样，既是对整个学习实践活动成效的综合检验，也直接影响第二批、第三批学习实践活动的质量。各级一定要坚持高标准、严要求，把每个环节、每个步骤的工作抓紧抓实抓到位。要从实际出发，因工作原因不能如期完成的，可适当延长时间。要在解决问题上立说立行，严格落实整改措施，兑现各项承诺，切实在解决制约科学发展的突出问题以及党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题上，让官兵看到新成效新气象。对一时解决不了的问题，也要为今后解决打下良好基础，并坚持长期抓、持续跟踪抓。要注重完善制度机制，根据各级职责权限抓紧做好“废、改、立”工作。要认真总结好第一批学习实践活动经验，研究巩固和扩大学习实践活动成果的措施办法，探索转入经常化的有效途径。同时，精心筹划部署好第二批学习实践活动。
    徐才厚要求，学习实践活动要进一步突出实践特色，与做好年度各项工作结合起来。要紧紧围绕“三个确保”时代课题，持续深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，大力培育当代革命军人核心价值观，在促进部队思想政治建设上见成效；要进一步兴起大抓军事训练热潮，加大联合作战指挥人才培养力度，提高综合保障水平，在推动军事斗争准备上见成效；要以创新思维研究解决制约部队科学发展的矛盾问题，在推动部队建设改革上见成效；要认真贯彻从严治军方针，毫不放松地做好抓基层打基础工作，在确保部队安全稳定和集中统一上见成效。
    总政治部副主任刘振起，兰州军区司令员王国生、政委李长才，全军学习实践活动领导小组成员及办公室同志参加调研。
〖-ZW/正文〗
