〖ZQ/总期〗18670〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见巴西总统卢拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/栾翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴西利亚2月19日电 （记者陈贽、栾翔）中国国家副主席习近平19日在巴西利亚会见了巴西总统卢拉。
    习近平首先转达了胡锦涛主席和温家宝总理的亲切问候。他说，总统先生曾两次访华，去年还专程赴华出席北京奥运会开幕式。在中国遭受四川汶川特大地震等自然灾害时，巴方向中国人民表达了真诚同情，并提供了紧急救灾援助，我谨代表中国政府再次表示感谢。
    习近平说，中方高度重视对巴关系。2008年，胡锦涛主席同总统先生3次会面，就加强两国各领域交流合作达成广泛共识，这是新形势下指导两国关系深入发展的重要原则。我这次访巴的主要目的就是同巴方探讨落实两国元首共识，深化两国战略伙伴关系。习近平就此提出四点建议：
    第一，从战略高度加强对两国关系的政治引导，规划和引导两国关系及相关领域的合作；第二，加强经贸、科技领域务实合作，探索合作新方式，提升双方互利合作水平；第三，加强人文领域交流，支持双方在文化、教育、新闻、体育、旅游等领域开展多种形式的合作，巩固中巴友好；第四，加强在多边领域的协调和合作，提高南南合作水平。
    习近平说，中巴作为两个重要的新兴大国，进一步加强合作，其意义超越双边范畴，越来越具有全球性、战略性影响。在当前国际金融危机背景下，中方愿继续同巴方加强沟通协调，深化在应对危机，推动国际金融体系改革方面的合作，共同维护好发展中国家的利益。
    卢拉感谢中国领导人的问候，表示巴高度重视对华关系，对当前两国关系发展感到满意，表示愿同中方一道，致力于深化巴中战略伙伴关系。当前国际金融危机为两国关系发展带来机遇。双方应加强合作，在发展中五国框架内就伦敦金融峰会协调立场，坚决反对贸易保护主义，推动重启多哈回合贸易谈判，共同维护发展中国家利益。
〖-ZW/正文〗
