〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上期象棋“登坛拜将”答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二平五① 将五平六 炮五进一② 车五平一③ 车二平四 将六平五 车四平五 将五平六 帅六平五 车一进三 帅五进一 卒三平四 帅五平六 车一平六 帅六平五 车六退二 车五进五 将六进一 兵六平五 将六进一 车五平四（红胜）
    注：①登坛拜将；解杀还杀！
    ②逼紧一步，可以争夺中线要点。
    ③黑方如另走：（一）车五进一，车二进五，将六进一，兵六平五！车五退六，车二退一 打将抽车！红胜；（二）卒三进一，帅六进一，卒二平三，帅六进一，车五平六，士四退五，车六平一（如将六进一，则车二进四，将六进一，兵六平五成杀局），车二平四，将六平五，车四平五，将五平六，帅六平五，车一平六，车五进五，将六进一，兵六平五；红胜。（屠景明）
〖-ZW/正文〗
