〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛奖杯漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛奖杯――“国际足联世界杯”，已于1月9日用飞机从阿根廷安全运往西班牙。
    在1978年举行的第十一届世界杯足球赛中，阿根廷获得了这个奖杯。按照规定，上届世界杯获得者必须在本届世界杯决赛前半年把奖杯移交给主办国。这个奖杯1月9日抵达马德里机场后，被装上一辆装甲汽车，在直升飞机和保安警察的护送下，存放在市区的国家银行里。
    “国际足联世界杯”是用纯金制成的艺术珍品，它由两个大力士双手高举一个地球组成，高三十六厘米，重五公斤。它象征看足球运动普及整个世界。这个奖杯是由意大利五十六岁的著名雕塑家西尔维奥・加扎尼亚在1971年精心设计制成。据报道，这个金杯价值三百五十万美元。
    这个奖杯是世界杯足球赛的第二个奖杯。第一个奖杯“女神杯”，已由巴西队在1970年第三次夺得世界杯赛冠军后作为纪念而永久保留。此后，国际足联决定“国际足联世界杯”为流动奖杯，不能为基个国家永远保留，不论这个国家获得过多少次世界杯赛的冠军。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
