〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球运动点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巴西，足球被称为“国球”，足球与体育运动几乎成了同义语。全国有五千四百多个足球俱乐部，四千多块场地。首都的马拉卡纳体育场有二十万个座位，每个星期天的足球比赛都坐满观众。当巴西第三次获得世界杯赛冠军时，政府下令全国放假三天庆祝。而在第十届世界杯赛巴西队以○比二负于荷兰队时，巴西人则怒气冲天。有一个人在荷兰队射中第一个球时，气得把电视机扔出了窗外。一个商人则“借酒消愁”，连喝了两公升酒，结果被送到医院抢救。
    南斯拉夫有位八十岁的老太太，从小就是一个足球俱乐部的成员。六十多年来，不论在本市或外地，只要有这个俱乐部队参加的比赛，她都要去观看。
    居住在美国的匈牙利运动员伊斯特万・哈拉兹，曾在七十九分钟里连续顶球一万二千三百七十五次。
〖-ZW/正文〗
