〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执法犯法国法难容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海丰县05、07、08、09艇缉私人员放走走私船私分赃物大发横财07号艇有关人员受到党纪国法制裁，其它艇有关要犯正在审理中〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月19日讯 《人民日报》记者报道：广东省海丰县委纪委和有关政法部门，连续破获、严肃处理了该县海上缉私指挥部所属四艘缉私艇上的缉私人员，利用职权，集体贪污私分缉私物资的案件。
    ○五、○七、○八、○九缉私艇共有缉私人员七十一人，其中共产党员三十二人，自1980年以来，以○七号副艇长郑信顾、○五号艇长刘耀、○八号艇长刘桂焕、○九号艇长梁城为首，在担负海上缉私任务期间，执法犯法，多次将查获的走私船只和人员放走，将缴获的大量走私物品窃为己有，变卖销赃，大发横财。据初步查实，他们集体贪污盗窃走私物资总值达六十七万元，其中○七号艇的缉私人员贪污大量缉私物资，仅销赃得款就达二十六万元。去年9月，有关部门按党纪国法严肃惩处了○七号艇的犯罪人员。
    ○七号公安缉私艇建立于1980年8月，全艇配备人员十四名。同年12月21日，该艇在海山截获走私船一艘，把大部分私货搬过船后，经轮机长陈玉说情（陈与走私人员是同乡），副艇长郑信顾、参谋林金润主持策划决定，私放走私分子及船只（还有部分私货），并将查获的走私物资私分。至1981年5月，该艇集体贪污缉获的走私物资九船次，共计私分：手表六千六百四十六块，收录两用机七十部，录音带六百七十八盒，羚羊角二百六十三支，银元一千零七十九个，银条一点五市斤，尼龙布九百六十二米，衣服二百九十四件，丝棉被十二床，胶花地垫一百六十九米，以及其他物资一大批。分赃后，托人到市场高价出售，共得销赃款二十六万三千六百六十六元，此外还有赃物一批。
    原汕尾公安分局副局长兼缉私船队负责人何教义，曾接受了违法分子收录机一部，明知○七号艇人员私分缉获的私货，却有意包庇。县公安局副局长孙应昌，负责缉私指挥部前线指挥，1981年1月就有人向他反映过○七号艇人员违法乱纪的情况，竟听之任之。5月县检察长又向他提出○七号艇的问题，要他从速派人查处，孙仍置若罔闻。还有一些干部、职工积极为违法分子窝赃、销赃，或为之开脱罪责，进行包庇。县盐务局干部林秀阶，积极为其侄儿孙淑兰窝赃、销赃，数量巨大，影响很坏。捷胜公社主任黎冶，其妻舅从香港载回的私货被○七号艇截获私分，黎竟出面找○七号艇的贪污分子讲情，索回人民币一千五百元。汕尾冰厂干部吴五湖、汕尾锁综合商店职工王瑞全为违法分子窝赃、销赃。
    ○七号艇郑信顾、林金润等人执法违法，严重破坏了党纪国法，损害了党和政府的威信，在群众中造成了极坏的影响。海丰县委纪委和有关部门对郑信顾等十四人以及其他有关人员分别给予党纪和政纪处分，其中罪行严重的七人，交由政法机关追究刑事责任。
    1981年9月6日，海丰县人民法院对本案作了判决。被告人郑信顾等四人不服，提起上诉。12月3日汕头地区中级人民法院裁定，维持原判，驳回上诉。
    对此案有关人员处理如下：
    郑信顾，○七号艇副艇长，系本案主犯，参加分赃六船次，分得手表五百五十块及收录机、银元、羚羊角、尼龙布、衣服等物资一批，共销赃得款二万零八十三元，被开除党籍，开除出队。判处徒刑十二年。
    林金润，○七号艇参谋，系本案主犯，参加分赃七船次，分得手表五百五十八块及收录机、录音带、银元、羚羊角、尼龙布等物资一批，共销赃得款二万二千○七十元，被开除党籍，开除出队，判处徒刑九年。
    陈玉，○七号艇轮机长，参加分赃八船次，分得手表五百八十九块及其他物资一批，共销赃得款二万三千七百四十八元，被开除党籍，开除出队，判处徒刑八年。
    冼喜，○七号艇驾驶员，参加分赃七船次，分得手表五百二十一块及其他物资一批，销赃得款一万九千八百七十五元，被开除出队，判处徒刑六年。
    卓纪良，○七号艇水手，参加分赃六船次，分得手表五百四十四块及其他物资一批，销赃得款二万二千八百九十六元，被开除出队，判处徒刑六年。
    郑佳胜，○七号艇水手，参加分赃七船次，分得手表四百七十八块及其他物资一批，销赃得款一万九千八百六十一元，被开除出队，判处徒刑五年。
    王佛义，○七号艇驾长，参加分赃七船次，分得手表五百四十九块及其他物资一批，销赃得款二万二千八百九十元，被开除党籍，开除出队，因坦白交代罪行，有悔罪表现，从轻判处徒刑三年，缓刑三年六个月。
    ○七号艇的其他人员，分别给予开除出队和开除出队留队察看二年的处分，是共产党员的均开除党籍。
    林秀阶，积极为违法分子窝赃、销赃，受到留党察看二年的处分；黎冶，包庇违法分子，受到党内严重警告的处分；吴五湖、王瑞全窝赃、销赃，也得到了严肃处理。
    应负领导责任的孙应昌、何教义，虽作了检讨，但对错误认识很不深刻，县委纪委责成他们进一步检讨，视其态度，再作处理。
    有关部门对○五、○八、○九号艇的有关要犯已依法逮捕，正在审理中。
〖-ZW/正文〗
