〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养硬骨头精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    亲爱的新战友，你们好！
    《解放军报》“同新战友谈家常”专栏的编辑要我们和大家谈点家常，我们很高兴为新战友的进步成长尽点义务。可谈点什么呢？想来想去，还是介绍一下我们连继承和锻炼硬骨头精神的情况吧。
    什么是硬骨头精神？我们的体会，集中起来就是一句话：在一切考验面前过得硬。“一切考验”，包括平时的，战时的；政治上的，思想上的，生活上的；顺境的，逆境的；意料之中的，意料之外的；在对敌斗争中又包括软的、硬的等等，这也就是古人说的三句话：“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”，就是从思想上养成压倒一切、无所畏惧、勇往直前的英雄气概。
    硬骨头精神，是我们人民军队固有的传统作风。在建军之初，革命前辈不怕人寡枪少，面对强大的敌人，勇敢地点燃了革命武装斗争的火炬；在有敌军围追堵截、关隘重重的长征路上，红军战士历尽艰险，高举红旗，踏过万水千山，直奔抗日前线；在硝烟弥漫的战场上，狼牙山五壮士纵身跳下悬崖，董存瑞舍身炸敌堡，黄继光英勇堵枪眼；在敌人的牢狱里，叶挺立誓坐穿牢底；在敌人的刑场上，共产党员吉鸿昌对刽子手高声喊道：“我的一切行为光明正大，我决不能在背后挨枪，我要亲眼看着你们怎样打死我”……这些壮举，这些民族精英，都表现了崇高的硬骨头精神。正如毛泽东同志所说：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”这种一往无前的精神，是无产阶级敢于斗争、敢于胜利的英雄本色的体现，是中华民族优秀儿女浩然正气的反映，是革命军队忠诚于党和人民的高贵品德的写照，是我军从胜利走向胜利的重要因素。
    我们连队，在历史上是许多在战斗中敢于死打硬拚的连队中的一个，涌现的著名战斗英雄就有十五名。战斗英雄尹玉芬，在同志们掩护下高呼口号，冲入敌阵，用刺刀捅死敌指挥官。战斗英雄刘四虎单身同敌人拚刺，连续刺死七个敌人。英雄高家凯在解放大西北的战斗中，经过一天激战后身负重伤，排长叫通信员把他背下去，他却对通信员说：“不要管我，告诉排长，快转移阵地，我掩护你们！”就在通信员离开的时候，十几个敌人冲到高家凯身边。只见高家凯猛然起身，拉响了紧握着的手榴弹，与敌人同归于尽……这些气壮山河的英雄行为，都表现了崇高的硬骨头精神，为我们树立了光辉的榜样。我们连的同志珍惜这些历史荣誉，把它名作宝贵的精神财富，学习它，传播它，使它代代相传，不断发扬光大。
    多年来，我们连形成了这样的制度，每当新战友来到连队，都结合学习毛泽东同志的有关著作，讲传统，讲英雄，讲连史，还经常把那些活着的英雄请回来给大家作报告。特别是在执行一项艰巨任务时，更是大讲特讲英雄事迹和连队的光荣历史，不仅让大家了解英雄的事迹，更让大家知道他们所以能成为英雄的原因，使每个同志头脑里多装几个英雄形象，教育大家学英雄，杀敌人，用硬骨头精神，去战胜一切困难。
    俗话说，种瓜得瓜，种豆得豆。我们高兴地看到，连队培养硬骨头精神的努力是取得了成果的，在和平时期，在新的历史条件下，我们连又先后涌现了一大批硬骨头战士。这里，让我们说说肖祥悦的成长吧――
    1975年初，肖祥悦入伍来到我们连。时间不长，这个开始有怕苦怕累情绪的战士，在革命英雄主义精神和连队同志们表现出来的硬骨头作风的熏陶下，思想上发生了深刻变化。指导员赵传喜讲的张恩德、白求恩、雷锋的故事，他记在心里，参观连史展览，他把革命前辈创造的业绩记在日记本上，并一一牢牢记住了新一代硬骨头战士的格言：“有一口气，也要完成任务”（皮光耀），“摔跤也要往前倒”（王发卿），“只有困难被人克服掉，那有困难把人吃掉的”（徐兴福）……他认真思考着：这些硬骨头战士想的是什么？为的是什么？自己该怎么办？他想清楚了这些问题，便写下了“当兵，要当硬骨头兵。无论平时战时，都要过得硬！”的誓言。肖祥悦是说话算数的。炊事班缺人烧火，他要求当炊事员，反复改灶，通宵苦干，使耗煤量大大下降；喂猪缺少饲料，他要求当饲养员，经过试验找出了十八种能喂猪的野菜；一次，挑水浮莲上山喂猪，扁担压弯了，战友们找秤一称，二百四十斤！1979年1月，正在探家当新郎的肖祥悦，从广播里听到越南当局在我国边境地区制造流血事件不断升级的消息，顿时怒火满腔。他说服父母，毅然告别了结婚才五天的妻子，提前赶回连队，连续申请二十多次，被批准参加了对越自卫还击作战的行列。在攻打一○四高地的战斗中，当冲击部队遭受敌火力压制的关键时刻，他端起机枪进行猛烈的反压制射击，把敌人的火力吸引到自己身上。在身负重伤的情况下，仍顽强地坚持战斗，最后壮烈牺牲。
    新战友们，肖祥悦是我们连1976年树立的硬骨头战士，是全连青年战士争当硬骨头英雄的一个代表。他的成长过程给我们一个重要的启示：硬骨头精神不是娘肚子里带来的，不是天上掉下来的，也不是关键时刻感情一冲动就能“冒”出来的，而是时时处处用英雄人物的优秀品质熏陶自己，激励自己，鞭策自己，自觉磨练出来的。肖祥悦烈士的一生使我们更加深了对一个平凡的真理的认识：平时过硬与战时过硬紧密联系。一个在小的困难面前都畏首畏尾的人，怎么可能在凶恶的敌人面前过得硬呢！所以，我们培养自己具有压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲，总是注意从平时一点一滴练起。训练和劳动有痛、酸、累三苦，日常生活中有紧张、严格和统一三关，新战友们对这些都有切身体会。而要突破这些难关，就要靠自觉锤炼。
    亲爱的新战友，振兴中华需要千百万个硬骨头英雄。你们的理想是美好的，前途是广阔的；要把抱负变成现实，全在日积月累的努力之中。让我们在建设正规化现代化的革命军队中，在保卫祖国、保卫四化的战斗中，携手并肩，争当无产阶级硬骨头英雄吧！
    南京部队某部六连全体同志
〖-ZW/正文〗
