〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上千军民金库灭火百万现金分文无失〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民建设精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐2月19日电 新疆昭苏县人民银行不久前遭到火灾，参加救火的各族军民多达上千人，银行库存的一百五十万元现金撒满一地，分文无失。
    最先赶到现场的是驻军边防某团一百多名干部、战士。副团长纪洪洋果断指挥，一面灭火，一面组织力量抢救现金、钱柜、帐本。副教导员李银海踢开着火的门，冲进金库，在烟雾弥漫中把装满现金的一个大箱子扛了出来。维吾尔族新战士黑沙多拉六次冲进火海抢救箱栏，头发眉毛被烧焦，手上被烫起血泡，全然不顾。班长尹文选被烟熏得头昏目眩，咬牙坚持着把两个保险柜推了出来。战士陈勇冲进金库，将二百多斤重的箱子扛着往外跑。忽然，“哗啦”一声，一只柜子摔下来砸开了，钞票和账本撒了一地。在场的干部、战士和群众立即拣起往外送。
    从四面八方起来救火的群众越聚越多，互相都不认识。钱柜、账本和现金堆在路上，到外都是。军民都自动维持秩序，看管好抢出的现金、物资。烈火被扑灭以后，经过查证，银行金库存放的一百五十万元现金分文不少，单据和账本也基本无损。金融部门的同志连声赞叹：“这真是边疆军民建设精神文明开出的鲜花。”
〖-ZW/正文〗
