〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗密切监视越军的寻衅骚扰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西某边防团保卫、支援边境群众春耕春种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗振红于平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 立春过后，广西边防地区社队进入了春耕大忙季节。广西某边防团在严守边疆的同时，不忘支援驻地群众生产，抽出大批人力，积极保卫和支援边境人民群众春耕春种。
    1月中旬以来，越军经常在我边境寻衅骚扰，不断向我开枪开炮。为了保卫我边民的正常生产，这个团从2月1日起向驻地社队派出十五个执勤、支农小组，一面掩护群众，一面和群众一起突击耕地播种。三连驻地生产队有五十亩田地，在越军的火力射程内，群众难以前去耕种。三连及对派出执勤小组，日夜巡逻在边防线上，密切监视越军的一举一动，并抽出部分战士和群众一起耕种，仅用三天时间就全部点种上玉米和大豆。六连驻地有一条长三里的水渠全部被烂泥堵塞，生产队的几十亩水田不能及时浇灌。六连在战备任务重的情况下仍然抽出五十名干部战士帮助清除污泥。三排长王国强还带领七班战士爬上六百多米的高山，架起火器，保护修渠的干部战士和群众，随时还击越军的破坏，直到把渠道全部沟通。这个团还派出四个修理小组，深入各个社队帮助群众修理各种农具一百五十多件，为边境人民群众不误农时地播种提供方便。到目前为止，这个团已保卫群众抢种玉米三百多亩，种大豆三十六亩，受到边疆各族人民群众的热情赞扬。
    （振红、于平）
〖-ZW/正文〗
