〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地国际科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德试制人造天然气
    西德人造天然气试验取得成功。人造天然气的生产程序是，首先从煤炭中提取出经过净化的粗煤气，然后将粗煤气转变成甲烷，即天然气的主要成份。这种人造天然气燃烧时产生的热量、化学成份以及燃烧特性都相当与普通天然气。
    日本的超大型彩色电视机
    日本三菱电机公司，最近研制成功一台六百四十英寸的超大型彩色电视机。它的画面高五点五米，宽十四米，相当于六百台二十英寸电视机的屏幕大小。
    这种超大型彩色电视机，专供日本国内外体育场、游乐园等设施使用。观众在看台上的各个角落可以通过这种彩色电视清楚地观看比赛场上选手们的细微动作。
    到目前为止，这家公司已研制出十几台这种电视。第一台已设于美国洛杉矶市的球场内。
    苏联制成空中无轨电车
    苏联研制的世界上第一套空中电动交通工具（空中无轨电车）模型，最近试验成功。
    这种交通工具的地面设施是高架输电线路，充惰性气体氦的飞艇（空中无轨电车）位于输电线路上方，通过集电弓从输电线路获得电力，电力驱动分别装在飞艇首尾的两部螺旋桨，飞艇在载重三百吨时可以以每小时八十公里的速度在电线上方飞行。这种飞艇式空中无轨电车可供客运和货运。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
