〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精诚所至化金石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――转业干部施声玉做好劳教青年思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫梁东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个打架斗殴出名的青年，当有人照他头上掼碎酒瓶子的时候，他却没有还手；一个曾经在偷窃场上频频得手的青年，如今站在人群熙攘、金钱如流的百货商店门前，即便身无分支，也不为所动……
    这是发生在安徽省白湖农场二大队劳教中队的新鲜事。问起这些变化的原因，劳教青年们激动地流着泪说：“指导员和其他中队干部们把心都掏给我们了，我们再不好好改造、重新做人：就太没良心了。”
    捧出火热心
    指导员施声玉原是某部政治处干事，1978年10月转业到劳教中队。
    在生龙活虎般的战士们中间生活惯了的人，初来这里，就象进入了另一个世界。眼前这些青年一个个形容污秽，神情沮丧，整天不见笑容，有的会突然失声大哭起来。老施对这些失足青年深为惋惜，心底唤起了一种强烈的责任感：“这些人要是我的孩子，我该怎么办？”他决心用自己一颗火热的心来感化他们，挽救他们，使他们成为新人。
    劳教青年吴平海从十三岁起就干着扒窃诈骗的勾当。前年9月投教后，他就象刚上了笼头的小叫驴，整天想跑。有人摇头：吴平海比拉兹还“拉兹”，要他老实改造，难！
    老施并不这么认为。他一次次找小吴谈心，给他讲做人的道理。小吴开始总是找各种借口不出工，在老施的诱导下，他出工了，可还是不出力，耍滑头。一次，小吴突然吐出一口带血的痰，自称得了肺病。老施就让他休息，并派专人送他到医院治疗。后来，有人报告老施，说小吴是用手抠破腮帮装病。老施并没当面点破，一面仍叫伙房给小吴做病号饭，一面继续耐心地做工作。他把小吴叫到房内，给他沏上一杯茶，诚恳地对他说：“小吴呀，做一个人，自己得有点骨气。你今年二十九岁了，一辈子能有几个二十九岁哇，总不能在这里蹲一辈子吧？你为什么不能和别人一样正大光明地工作、生活呢？”看到小吴低下了头，老施接着又说：“你家里没有父母，有啥困难就给我们说。”指导员的话情真意切，象重锤敲在小吴的心头。这些年来，他常常遭到的是白眼和打骂，平时总是提心吊胆地生活，从未听到过这样暖人肺腑的话语。他悔愧交加，止不住两行热泪直往下淌……
    “拉兹”终于改邪归正了。老施就是这样，满腔热情地把党的阳光雨露，一点一滴播洒在劳教青年的心田，催开了一朵朵美好心灵的花朵。
    殷殷“搭桥”人
    有个叫侯义祥的劳教青年，前年6月投教时，常常暗自哭泣。老施是个有心人，他不但热心做好劳教青年的思想工作，还耐心地在他们与单位、街道、家庭之间“搭桥”，动员社会各个方面伸出热情之手，促进他们的思想转化。眼下，他发现小侯情绪低落的一个重要原因是怕妻子闹离婚，就想法做小侯爱人的工作。恰好这时，小侯的哥哥来队了，老施了解到侯义祥夫妇的感情本来是很好的，便托他哥哥捎口信，请小侯的妻子来队探望。侯义祥的妻子一到，老施便诚挚地对她说：“你的态度如何，对你丈夫的影响很大。希望你能和我们一起，把他推向前进。”小侯的妻子也是通情达理的人，明确地对小侯说：“你不用多心，在这里好好干，我在家等你。”从此，小侯的脸上常挂着笑容，劳动学习样样带头。谁知没多久，小侯的情绪又低落下来。原来两口子由于一件小事产生了误会，闹开了矛盾。老施便和队里干部商量，批准小侯回家看看。小两口见面一谈，误会全消，重新和好。小侯一回到队里就找老施激动地表示：你们这样关心我、帮助我，我保证好好干。打这以后，他学习改造更加自觉了。根据他的表现，场部决定给他提前半年解除劳教。
    胜过慈母亲
    不少劳教青年过去懒散惯了，起床时往往是被子一掀，随便一卷，满屋子乱糟糟的。老施象慈母一样，照顾他们的生活，教他们被子怎样叠，床铺怎样整，蚊帐怎样挂。平时吃饭，老施每餐必到，亲自为他们打菜分饭，等他们吃好自己才吃。三年多来，每个节日他都是在队里过的。去年国庆节放假四天，他在中队住了四天。全队劳教人员都过了个愉快的节日。可老施家里，等他团聚的饭菜凉了热，热了凉。尽管中队离家只有二公里，爱人几次打电话催他，队里的同志也多次劝他回家过节，可他总说：“我离家这么近，什么时候回家不一样？这里一、二百人和自己的亲人不在一起，逢年过节更得把他们照顾好些。”
    这个中队有几个十五，六岁的少年，连自己的生活也不会料理。缝补浆洗、干农活，老施样样言传身带。城镇青年胡群定前年投教时才十五岁，什么农活都不懂，一次拔秧，看到水里有蚂蟥，吓得趴在田埂上直哭。这时，老施就把裤腿一卷下到水里，鼓励他不要怕，还手把手地教他。现在，小胡一般农活都拿得起放得下了。一个来队探望的母亲看到自己的孩子长高了，吃胖了，也懂事了，抹着眼泪对老施说：“你们真比我们做父母的管教得还好啊！”
    本报通讯员 范匡夫 梁东RW：施声玉
〖-ZW/正文〗
