〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向大自然索取青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记戴文中坚持冷水浴三十八年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶传射〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严寒，冻红了人的鼻子。而郧阳军分区五十七岁的顾问戴文中却不以为然，他是以不怕冷闻名的。大家常夸他“象一团火，到哪里哪里热”。老戴风趣地说：“如果说我象一团火，那是靠冷水浇出来的。”
    1941年，十六岁的戴文中参了军。他体弱多病，领导多次动员他转地方工作。战争年代，药物奇缺，常见病也得不到治疗。一天，团部医生告诉他：“你有多种疾病，但疥疮是主要的，我每天给你配一盆石灰酸水，你要坚持洗。”当时行军打仗哪来的热水，只能靠冷水。就这样，他不自觉地洗上了凉水澡。
    半年以后，他的疥疮真的好了，体质增强，面色红润，在团部兼文书、收发、绘图员三职。从此，他就坚持冷水浴。部队行军住在群众家，他就借老乡的木盆、水桶到井边洗。部队在内蒙活动，水源奇缺。他常按军用地图的标记去找水源，一次还骑马到十几公里外洗个痛快。1947年夏季，他参加四平战役，与敌人周旋了整整十九个昼夜，身为作战股长的戴文中，工作异常紧张，仍不忘利用战斗间隙洗冷水澡。冬天，东北雪大，他就用雪擦身子。从东北南下广州的辗转征途中，他用井水、湖水、塘水，天天洗除战斗的尘烟。
    解放后，稳定的生活使他有条件每天清晨长跑后进行冷水浴，即便是寒冬腊月，也从不间断。长期的冷水浴并辅以长跑、体操锻炼，使这位年近花甲的老同志颇受裨益：一是精力旺盛，晚年不衰。他当顾问五年多，一直坚持工作，跑遍全区80％的社镇。二是体质健壮。解放以来，除一次眼疾外，他没因病住院，平时连轻微的感冒、发烧也很少。而且思绪敏捷，步履轻盈，登武当山、神农架主峰他比许多青年人还快。三是皮肤抵抗力强。他肤色如古铜，富有弹性，遇有外伤，一般不易感染；不怕蚊子叮咬，叮后也没有红斑痒痛。四是培养了艰苦朴素的作风。他下基层，不需别人烧热水，冬天也不必增加被褥，不需烤火等。
    戴文中同志说，坚持冷水浴锻炼，关键是恒心和毅力。尤其要注意两个环节：一是秋冬转冷，冷感刺激加强，这时应继续坚持下去。二是偶遇生病或身体不适，切不可完全停止，可视病情增高水温或进行局部冷水浴。
    “向大自然索取青春！”这是他的豪情壮志。（叶传射）
〖-ZW/正文〗
