〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的歌，唱给班长……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毅然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长呵，你看见了么？我眼睛里，噙住热泪颗颗；你听见了么？我的兄弟，我心头，跳着一曲深情的歌……
    看云岫大桥，在你身后，雄峻巍峨，那是你的身影，你山岩般的胸廓；公路象条河，从你坟前缓缓流过，那是你的汗腺，还闪着活泼的笑涡……
    班长，我要走了，去遥远的荒漠，去开你脚下的路，去唱你心中的歌；去播种你的誓愿――春天，去续写你的青春――绿色。
    ……那回排险，你舍命推开我，金子般的生命，化作山中红霞一抹，我们含泪把你埋在母亲怀里，埋下大山儿子永恒的理想，生命的歌！
    班长，我要走了，去遥远的荒漠，你的意志，早融进我每滴热血、每根骨胳；以后……当你看见远方飘来的云朵，那是我的信笺，我的情思，我的歌。
    我没有哭！班长，因为你活着，教我在风雪里战斗，教我在生活中思索！你活着，你的心绿芽般地拱破泥土，来年，将捧给祖国一颗理想的红果……
〖-ZW/正文〗
