〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵妈妈这样热爱军队，我们怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部卫生队卫生员方清慧武汉部队熊焰王志雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放心吧，妈妈！
    去年老兵退伍前后，一些同学、同事给我来信，有的对我说：你在地方是护士，每月工资四十多元，到部队当个卫生员，每月只有几元钱的津贴，入伍近三年了还没有入党，真划不来，不如趁早回地方。每当听到这些，平静的脑海里也曾起过涟漪。
    正在这个时候，我学习了赵妈妈的事迹。赵妈妈在丈夫去世、自己累病了的时候，想的仍然是如何支持儿子的工作。她对劝她写信叫儿子回来的人说：再难，我也挺得住，就只怕孩子不争气，干不好！读到这些，我为赵妈妈高尚的革命情操所深深感动，也自然联想起自己的妈妈。我怎么也不能忘记：我的弟弟方清平为严惩越南侵略者、保卫祖国南疆而英勇牺牲的消息传到我家时，妈妈即使在极度悲痛之中，仍然想着国家、关心部队，她和爸爸擦干悲痛的眼泪，就让我带着弟弟的遗物参了军，到弟弟生前所在部队卫生队当了卫生员。我知道父亲患有严重的冠心病，但父母每次来信都说父亲身体很好，让我不要挂念家庭，把全部精力用在工作上。前些日子，我曾到过弟弟生前所在的八连，指导员给我看过一个农村籍战士的妈妈给儿子的信，这位承担着家庭重担的老人，也嘱咐儿子：“好好干，别挂家。”这使我深深地感受到：千万个战士的妈妈，都同赵妈妈一样，“就只怕孩子不争气，干不好”。妈妈对我们如此期望和牵挂，我们怎么办？我想，要做让妈妈放心的儿女，就应当热爱部队，安心服役，当优秀义务兵。
    心里装着妈妈的期望，使我心胸更加开阔，为人民尽义务的思想更加坚定，工作劲头更足了。在病房值班期间，我除完成日常的护理任务外，还主动辅导伤病员学习文化，组织大家读书看报，宣传党的经济政策。有些重病员行动不便，我就在工作之余帮他们洗衣服鞋袜：被服脏了，我和卫生员们不顾天寒水冷及时浆洗。队里组织种菜施肥，我同男同志一样挽起裤管挑大粪。为了配合医生做好伤病员的思想工作，我还学会了讲三十多个革命故事，并开始研读《医学心理学》。年终总结时，同志们评选我为优秀义务兵。我深深感受到，一个人的能力有大小，只有用自己的全部心血和汗水为祖国为人民尽了义务的战士，才是祖国的好儿女。
    某部卫生队卫生员 方清慧
    一个心眼服兵役
    常言说：一心不可二用。我国古代思想家孟轲曾经用“学弈”作过比喻，讲的是最善下棋的高手弈秋，同时教两人下棋。其中一人专心致志，棋艺日精；另一人学习不专心，“一心以为有鸿鸽将至，思援弓缴而射之”（心里老以为天鹅快飞过来了，想拿起弓箭把它射下来），结果学无所成。孟子用这个比喻说明，要学有所成，就必须专心，不能分心。
    学习不能分心，工作不能分心，为国家尽义务服兵役，最要紧的也是不要分心，一门心思安心服役，才能当个好兵。如果三心二意，就当不了好兵。赵趁妮妈妈很懂这个道理。所以，她把家中发生的一切不幸埋在心底，不告诉儿子，为的是让儿子“不分心”。果然，刘同宾成了优秀义务兵。
    生活道路不会是一马平川的坦途。风波、挫折，乃至意想不到的打击，在我们服役期间都可能遇到。这就要求我们革命战士要具有“抗干扰”的能力。江姐，看着城头上挂着丈夫的头颅，尽管她心如刀绞，但义无反顾地投入了对敌斗争；在对越自卫还击战中，有位师长与儿子一同参战，当这位师长从阵亡烈士名单上看到儿子的名字以后，内心十分悲痛，但他镇定自若，指挥部队打了胜仗。为什么？因为他们有坚定的理想和信念，把亲人牺牲带来的伤痛化为对敌人的满腔仇恨，专心致志于革命事业。
    “艰难困苦，玉汝于成”。挫折、困难、痛苦的打击，在强者看来，正好是对意志的磨练，是奋发的动力，是使人上进的一块“垫脚石”；而在弱者，却视之为难以跨越的深渊，因而心散志衰。我们革命战士当然要做一个强者。
    古人说：心似脱缰的野马，易放难收。同志，在面对各种影响的时候，请别分心，象雷锋同志那样：一个心眼干革命，那样你将会为国家为人民做出自己的贡献。
    武汉部队 熊焰
    勤务三连战士安心在高原服役
    本报讯 驻守在青藏高原的某部勤务三连战士学了赵妈妈的事迹以后，给自己提出了这样的要求：“赵妈妈期望我们不要分心，我们要安心在高原服役。”
    勤务三连的战士大多数来自农村。农村实行生产责任制以后，有些战士想回家乡种“责任田”，工作不大安心。去年十一月，连队组织战士学习赵妈妈事迹的报道，拨动了大家的心弦。战士罗丙寿，家中八口人，弟妹年龄小，家里承包了四十亩责任田，父母亲多次来信让他退伍。去年老兵退伍时，连队决定让他继续留队，小罗开始想不通，读了赵妈妈的事迹后很受感动。他说：赵妈妈用全部心血关怀支持人民军队。我是一个义务兵，更应当全心全意为人民尽义务。去年十二月底，他给家里写了信，并把登有赵妈妈事迹的报纸一同寄回家。最近家里来了信，完全支持小罗继续服役，并鼓励他争当一个优秀义务兵。战士李绍兴，去年十一月份调到三连，看到这里环境艰苦，干的是装卸工作，产生了怕苦怕累思想，几次要求调换工作。指导员王长生用赵妈妈的事迹启发他，使他提高了认识。小李饱含深情地说：“刘同宾的妈妈，就是我们的妈妈，她对刘同宾的支持，就是对我们大家的支持，我决不辜负赵妈妈的期望，干一行，爱一行，安心在高原服役。”（王志雷）
〖-ZW/正文〗
