〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    苏军总参谋长奥加尔科夫最近率领大型军事代表团访问河内、金边和万象的目的何在？
    填空题：
    1、朝鲜祖国和平统一委员会最近提出召开南北方及海外政界人士参加的（  ）建议。
    2、海湾合作委员会是海湾地区的第一个区域性组织。它的成员包括（  ）六国。
    上期答案
    填空题：
    1、党和国家领导人会见出席全国三好学生、优秀学生干部和先进集体代表会议的全体代表时，薄一波同志希望大家“要立志（做大事），不要立志（做大官）”，要立志（在各自的岗位上把工作、学习搞好）。
    2，最近一个时期，越南当局加紧对我边境地区进行武装挑衅和入侵活动，从去年12月21日至今年1月29日越南当局制造的武装挑衅事件多达（416）起。
    问答题：
    原广州市电信局局长王维经夫妻合谋走私贩私、投机倒把，触犯刑律，被广州市中级人民法院依法逮捕。
〖-ZW/正文〗
