〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一张照片诞生记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1839年8月15日，法国科学院大厅向社会各界展出世界上第一张光学照片。这次展出轰动了整个巴黎。
    巴黎的人物肖像画家们认为光学照片的出现，侵犯了他们的利益，于是纷纷上书法国政府，要求取消摄影技术。具有讽刺意义的是，这位引起轰动的发明家正是巴黎舞台上一位杰出的画家和布景设计师路易斯・达意尔。
    达意尔为了设计光学布景，发明了一种“暗箱式万花筒”，这是一个木制匣子，一端开有小孔，另一端固定着一张农村风景画，通过太阳光的照射，风景画反映到墙上或幕布上。后来他改进“暗箱”，装上磨光镜头和反射镜，使幕布上的布景更加逼真动人。这时他又异想天开地考虑，若能把幕布上的形象永远固定在幕布上而不消失，那就更好了。一天，他正在使一张薄片感光，天空忽然乌云密布，阳光被遮住了，达意尔只好把这张感光不足的薄片存放在化学药品柜子里。三天后，他从柜子里取出薄片，发现照片异常清晰。他当即把柜子里的所有化学药品，甚至连温度计里的水银也都取出作为试验药剂，以便证实他的发现是可靠的。他使碘北银薄片短时间感光，然后放入稀释水银溶液中显影，再用苏打碱溶液冲洗定影，最后获得清晰的照片。就这样，诞生了世界上第一张照片。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
