〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部运用传统影片进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨人忠马延生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在祖国北部边疆的某部举办电影周，运用传统影片，对干部战士进行爱国主义教育，取得较好的效果。
    这个团组织干部战士在开展“振兴中华，我们肩负的责任是什么”的专题讨论的基础上，针对干部战士的思想实际和部队工作的特点，选择上映了《甲午风云》、《先驱者之歌》、《英雄儿女》、《董存瑞》、《雷锋》五部传统影片，并充分利用广播、影评介绍、板报等形式，大力宣扬爱国志士、革命先烈强烈的民族自尊心和崇高的爱国主义精神。三炮连三排的干部战士通过学英雄、比自己、找差距，激发了爱连队、爱战友的感情，增强了“为人民扛枪、为人民打仗”的光荣感和责任心，人人制订了“训练当标兵，工作当模范，处理个人问题当表率”的行动措施。
    （杨人忠、马延生）
〖-ZW/正文〗
