〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张纯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征博采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从人类有战争以来，动物就与战争结下了不解之缘。
    古代人们利用动物作战，主要是利用一些动物的驮力和挽力。我国在几千年前的夏朝，就出现了由马匹挽引的战车，以后又发展为独立的骑兵队。在古代的马其顿王国，士兵打仗时还乘坐战象。动物跃入战场，给单一的步卒作战的战斗画面增添了更加壮丽的色彩。现代象棋中的车、马、象，大概就是古代动物参战的一种反映。
    随着战争的发展和武器装备的更新，动物在战争中的作用不但没被忽视，其特异性能反而得到了更好的利用和发挥。第二次世界大战中，苏军在军犬身上捆上炸药，再让它们钻到德军的坦克下，用这种方法，四个反坦克军大连共击毁德军三百余辆坦克。1973年苏联一艘新式核潜艇下水不久，美国派一只经过训练的海豚，把窃听仪器吸附到那艘潜艇上，搞到了不少情报。利用海豚还可以排除水雷，发射水下导弹，或者让它们背上水雷去撞击敌舰。现代的军鸽也由“通信员”兼职“侦察员”，主人有时让他们带上照像或侦察器材，到对方阵地去搜集情况。蝙蝠也被人们所利用，成群的蝙蝠可以携带燃烧器，去点燃敌方的重要建筑。
    了解动物对战争的作用，进一步研究利用庞大的动物世界来为现代战争服务，是一个严肃而有趣的课题。
〖-ZW/正文〗
