〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军强化军事体育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴廉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代以来，随着部队武器装备的日趋复杂和现代化，以及现代战争对战斗人员身体素质的要求愈来愈高，苏联军队越来越重视军事体育运动在加强部队现代化建设和战备中的作用。苏联国防部于1961年成立了统管全军各军兵种军事体育工作的体育委员会；1965年颁布了《军事体育大纲》和《军事体育等级制》，把执行《军事体育大纲》规定为全体官兵的义务和军政训练的重要组成部分。
    1981年初，苏军颁布并在《红星报》全文登载了《1981年――1984年军事体育等级制》，新的《军事体育等级制》包括汽车、军事体育全能、荡桨驶帆多项运动、军事体操、克服障碍区、举重、舢板荡桨、田径、滑雪、实用游泳、判定方位、跳伞、射击、特种器械和快速行进等十五种运动，共计四十四个项目不同等级运动员的通过标准和实施条件。新的《军事体育等级制》更趋于军事实用化。
    苏军《军事体育大纲》规定：通过《军事体育大纲》标准和《军事体育等级制》标准的测验，是在体力训练课和各级军事体育比赛中进行的；各军兵种官兵均按不同年龄分编为三个组参加测验或比赛，达到本年龄组规定标准者，可分别获得《军事体育大纲》证章，成为三级、二级、一级运动员或预备运动健将和运动健将，连续五年达到一级运动员等级标准者，还可获得“军人运动员”金质胸章。据苏军报刊透露，目前，苏军官兵中获得等级运动员称号者占70％以上。（吴廉）
〖-ZW/正文〗
