〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰外交部驳斥越方“部分撤军”建议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出它与联合国要求越军全部撤出柬埔寨的决议相矛盾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰越冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月19日电 泰国外交部发言人吉・素乍里军今天在这里举行的记者招待会上指出，越南、老挝和金边政权三方“外长会议”提出的关于柬埔寨问题的“建议”，“是与联合国通过的要求越南军队全部无条件地撤出柬埔寨的决议相矛盾的”。
    他说，“建议”说什么愿意通过同泰国和东盟谈判来实现从柬埔寨“部分撤军”和“稳定”柬泰边境局势，这一论调与越南曾经提出的、但一直遭到泰国拒绝的关于在柬泰两国边境地区建立“非军事区”的主张没有什么不同。
    这位发言人说，当前在接近泰国领土的柬埔寨境内发生的战斗及其对泰国边境安全与稳定所带来的影响，是越南侵略柬埔寨的结果。越南不把国内的人力、物力和财力用于国家建设，而用来侵略柬埔寨。我们认为，对越南来说，柬埔寨战争是一场没有胜利希望的战争。只要越南呆在柬埔寨，那么，柬埔寨爱国力量的抗越斗争将会继续进行下去。
〖-ZW/正文〗
