〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队四级政治机关领导为改进作风带个好头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到高原山区总结推广基层建设经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣戴惠安胡郁文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前后，成都部队团以上四级政治机关90％以上的主要领导干部带领工作组，下到基层，深入到条件艰苦的高原山区、边远分散执勤单位，调查研究，总结经验，为新的一年改进机关作风带了好头。
    成都部队政治部牛主任，带着工作组一竿子插到底，同基层干部战士交谈，口问手写，在二十多天时间里，先后召开了基层干部战士参加的十五个座谈会，调查了大量材料。某军政治部刘主任，发现有个连新兵补入后，组织“双赞”活动：新战士赞三中全会路线给社员家庭带来的巨大变化，老战士赞连队经过四项基本原则教育、开展以“四有三讲两不怕”为内容的精神文明建设活动出现的新风貌。这个活动内容具体实在，形式生动活泼，对新老战士相互了解军内外大好形势，加深对党的路线、方针和政策的理解很有帮助。他及时加以总结，决定推广这一经验。西藏军区政治部刘副主任等领导同志，顶风冒雪，深入边防连队，发现有的单位管理教育方面有些问题，他们一方面帮助解决，一方面由政治部发出了“加强思想政治工作，搞好边防连队建设”的指示。成都部队后勤部政治部商主任，带着工作组沿三千公里的川藏线各兵站调查研究。他们在吉塘兵站检查工作时，看到这个兵站的干部战士艰苦奋斗，扎根高原，工作很出色，就把他们的先进思想和模范事迹总结出来，作为活教材到各兵站广泛宣扬。成昌兵站部结合本单位的实际，在汽车部队和兵站中开展了“尊站爱站”和“优良服务站”的精神文明活动，出现了互相尊重，彼此支持，汽车部队爱站如家，兵站接待车队如亲人的新气象。后勤政治部的领导同志总结了他们的经验，向汽车部队和兵站推广。
    调查研究中，遇到本级职权范围内或在下面暂时不能解决的问题，他们回机关后，经过认真讨论研究，提出解决办法。如某军政治部刘主任，在一个团了解到干部实行责任制的问题，但因实践时间短，有些做法还需要研究，于是他又深入到部队中摸索这方面的经验。
    （程荣、戴惠安、胡郁文）
〖-ZW/正文〗
