〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《知识台历》的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家归队路经长沙，买了一本台历，以为是本普通台历，一直没大留心。回来后往桌上一搁，竟吸引了好些战友。我细心一看，原来，这是一本由湖南科学技术出版社出版的知识台历。信手翻开，那《世界七大奇观》、《近代科学中心的五次大转移》的标题即刻吸引了我――呵！这本台历果然非同一般！
    台历以优美的装饰画《生命之歌》作封面，寓意是很深刻的――时间就是生命，珍惜时间就是珍惜生命。台历的里面，除每页安排了两句简短的英语会话外，一则则小知识、小资料别开生面，赏心悦目。不难看出，这些小知识、小资料是经过精心编辑设置的。内容丰富、选题精当。粗略算算，诸如“名言录”、“知识窗”、“科学史话”、“世界珍闻”、“卫生、礼貌知识”，以及有关诗词、名胜古迹、节令、烹调技术、谜语等栏目不下数十种。图文并茂，雅俗皆赏。三百六十五页的台历，成了宣讲精神文明的小课堂，同时又是一部能容纳二十余万字的“小百科知识全书”，亏得设计者匠心独运！
    知识的海洋固然浩瀚，但却是可以化整为零的。只要我们有“见缝插针”的精神，善于动脑子，挤时间，用时间，即使缺乏优越的学习条件，通过平时努力，也是能使自己的知识与日俱增的。如果坚持不懈，零散的知识便会趋于完整，知识的海洋亦可逐步探明。
    知识台历给予我们的启示和便利是多方面的。我想，我们的思想工作、宣传工作，我们的政治工作者，可不可以从知识台历中学点什么东西呢？
〖-ZW/正文〗
