〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对新兵特点搞好管理教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州部队某部八连有个新战士入伍不久，就因小病闹住院，跟卫生所的同志闹翻了，以后又多次与人吵架。干部战士做了不少思想工作都无效。有的同志建议给他处分，理由是：对新兵开头不严点，以后就难办了。
    班长郭祥文经过了解，才知道不久前这个新战士的父亲因违反森林管理规定被罚款，哥哥因为一些不光彩的事寻了矩见，母亲老病复发。这些事，他闷在心里，情绪一天比一天低沉，性格也暴躁起来。郭祥文把这个情况向领导上作了汇报。连里在耐心做好这个新战士思想工作的同时，还帮助他解决一些实际问题，从多方面关心照顾他，使他的情绪逐渐正常了。
    （有的同志一见新战士有了问题，情况还没有弄清，就简单地急于处理，以为这就是严格要求。这不好。应当先弄清情况，再进行教育。否则，常常事倍功半。――编者）
    三机连有个新战士在家有了对象，入伍后几个星期几乎天天收到情书，得空就埋头写信，工作精力不集中。班长认为，这是思想意识问题，便采取“得力”措施，课余时间让他搞训练，假日派他出公差，可是这些措施并没有收到效果。于是，班长便在班务会上把他的“内幕”揭开，让全班来“帮助”。这样一来，大家逗开了，有的说他是“恋爱专家”。这位新战士的自尊心受到损害，产生了“破罐子破摔”的思想。后来，经过反复做思想工作，才稳定了情绪。
    （青年战士的自尊心比较强，我们在帮助他们克服缺点时，要特别讲究场合和方法。这位班长如果当初采取个别谈心的方法帮助新战士摆正革命工作和恋爱的位置，就不至于使工作处于被动。 ――编者）
    有一次，通信连一个新战士错收了另一个战士的裤子。由于这个新战士没讲清错收的原因，那个战士便怀疑他偷裤子，把这件事告诉了班长。班长没问清是真是假，就沉下脸问这个新战士。这个新战士本来就受了一肚子委屈，一听班长的口气是怀疑他偷了裤子，气得全身抽搐，差点酿成大祸。
    （新战士对领导上的一句话、一个眼色、一个动作，都特别敏感。干部和骨干在处理新战士的问题时，一定要慎之又慎，正确处理，万万不可简单从事。――编者）
    （报道组）
〖-ZW/正文〗
