〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐部队某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续四年被树为“安全团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文明蔡料〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗乌鲁木齐部队/“安全团”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前某边防团又一次被乌鲁木齐部队树为“安全团”，并荣获锦旗一面。这是他们连续四年荣获这一称号。
    自一九七八年以来，这个团在担负繁重的营建和国防施工任务的同时，沿边界巡逻四百七十多次，出动三千多人次，行程五万五千七百多公里，没有发生亡人和大的政治事故，较好地完成了边防观察、边防巡逻、边防会晤、会哨、护牧和搜捕堵截内潜外逃敌特等任务。
    这个边防团在安全防事故中首先是根据季节、人员变化和任务转换等特点，注意摸索和掌握容易发生事故的规律，把预防工作做到前头。每年入冬前，他们都围绕冬季训练、车辆人马行动和防止煤气中毒，提出具体安全要求。新兵入伍后，他们着重预防枪走火和碰伤、摔伤事故。平时无论是布置任务还是总结工作，都讲安全问题，做到了警钟常鸣。前年以来，这个团连续开展了四个“百日安全无事故”活动，取得了良好效果。这个团还根据边疆冬季长、路况差的特点，把预防车辆事故放在首位，作为重点来抓。他们每年组织驾驶员整顿七至十次，学习有关规定进行安全教育，树立遵纪、爱车、安全节约标兵。边防一线车辆下站，必须经团的司令部许可。驾驶员出车，必须有调车令。四年来，全团迎送新老兵一万三千多人次，执行各种任务行程达三百万公里，没发生重大事故，多次受到东疆军区和乌鲁木齐部队通报表彰。
    （文明、蔡料）
〖-ZW/正文〗
