〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为运动员们造福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一队军医张桂芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗小前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张桂芳是八一队的军医。知道她名字的人不多，可是在八一队，她的名气大得很，大家都尊称她“老太太”。由于这位手到病除的骨科大夫的盛名在外，找她看病的人络绎不绝。运动员一有了伤痛，都指名请张老太太看。人们普遍反映，老太太的手按在身上，感觉都不一样。
    是呵，八一队几代运动员身上，谁没有老太太的手印和汗水呢？余邦基、马清盛、吴忻水、陈招娣、马燕红，他们经常是担架抬着进来，用不了多少时候就走着出去。运动员们和老太太的感情可说深厚极了。
    吴忻水在比赛中锁骨骨折，虽然经过治疗，吴忻水的双肩却窝陷下去，胳膊伸不开来。老太太上去就给扳过来了。国家足球队的主力张宏根距骨骨折，可是离参加一场重大比赛只有二十五天啦。老太太拿出祖传秘方，只二十天就治好。
    陈招娣有一次为了救一个险球，摔成尺骨挠骨骨折。找了多少医生，治了好长时间，也没治好。陈招娣只好一只手打球了，从此得了“独臂将军”的美称。这天，招娣痛得实在受不了了，找老太太来了。老太太摸了摸招娣的胳膊，就有数了。“还练呵？”老太太问。招娣点点头，接着又一连串地问道：“能治好吗？”“能赶上出去比赛吗？”老太太肯定地说，“能！”两个月后，招娣出国了，她挥动着有力的双臂，活跃在激烈的比赛场上。
    多年来，全国的名运动员有了治不好的伤，都经常到八一队来找老太太，体育界有了什么疑难伤痛也来找她，甚至有的领导同志也慕名而来。她到八一队以来，治疗了一万多个伤病号，治愈率达90％以上。
    当一名运动员，就要敢于和创伤打交道。如果有这么一位象老奶奶一样慈祥的医神在你身旁，看着你训练、比赛，将会给你增添多么大的勇气呵。（小前）
〖-ZW/正文〗
