〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析“你不打老虎，我就当苍蝇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范君保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在打击经济领域犯罪活动中，听到一种说法：“你不打老虎，我就当苍蝇。”乍听起来，这好象是对“不打老虎”的愤激之词，很容易得到一些人的同情。然而，这话是需要驳斥的。
    我是坚决主张“打老虎”的，原因是“老虎”害人。这里说的“老虎”、“苍蝇”，都是对那些有害于人民的人的譬喻。事实上，我们对这两个东西都在打击之列。它们之间只有大小之分，并无利害之别。凡是对人有害的，都应该打。也不只是对“老虎”和“苍蝇”。牛、马、狗、猫，都是人们养来为人服务的，人们对它们善养护，深爱惜，是“人之常情”。然而，毕竟这些动物身上也有有害于人的恶习，如牛顶人，马踢人，狗咬鸡，猫偷吃等等，自然应该设法打掉（当然人们决不会用“打老虎”、“打苍蝇”的态度和方法去打它们），更何说不打“老虎”。
    出于同样的原因，我也坚决反对“你不打老虎，我就当苍蝇”的这种主张。有益于人，还是有害于人，这应是我们衡量是非，决定取舍的大界限。这种主张竟连这样的界限都没有了。那动机首先就使人怀疑。要“打老虎”，不就是为了给人民除害吗？那末，“当苍蝇”又是为了什么呢？抽去了这句话里“老虎”、“苍蝇”这种具体形象，换上它们“害人”的共同本质，这句话不就成了“你不打害人兽，我就当害人”虫了吗？一个真的怀有正义感的人，怎么可能说出这种话来？说这是出于想打老虎的义愤，道理上通吗？据我们现有的经验看，与其说这是还没有“当苍蝇”的人的气话，倒不如说这是挨了打的“苍蝇”的“不平”之鸣，起码也是一种准苍蝇的振翅。所用的逻辑，同阿Q欺侮小尼姑时的“理由”差不多：“和尚动得，我为什么动不得？”而所以比阿Q还要说得这样“愤愤然”，不知羞耻以外，怕是还想骗取一些同情，污染空气或把水搅混，以便为自己留下害人的余地。
    在我们的现实生活中，“苍蝇”又很难同“老虎”决然地分开。多数的情况下，一面是蝇假虎威，一面又蝇为虎伥。“落在老虎身上的苍蝇”，是一个很形象的譬喻。离了“苍蝇”，“老虎”难以久存；离了“老虎”，“苍蝇”也就好打得多了。所以，“你不打老虎，我就当苍蝇”这样的主张，不仅容易助长蝇势的滋蔓，而且也不利于“打老虎”。这就是也必须坚决反对的原因。
〖-ZW/正文〗
