〖ZQ/总期〗8807〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗废除终身任职和保证干部更新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南斯拉夫将有一半政府官员轮换〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是南斯拉夫的“选举年”，全国将在5月中旬以前选出二百多万各代表团成员和代表，并在此基础上选举产生各级议会。现在担任领导职务的政府官员大约有半数将轮换更新。
    南斯拉夫的议会是社会自治机关和最高权力机构。自1974年实行代表团议会制以来，第二届议会的任期（每届四年）即将期满，并应于今年选出新的议会。
    议会选举是从基层开始的。目前，基层选举的筹备工作已经展开。
    按宪法规定，议会代表的任期是四年，而且不得连续两届以上担任同一职务。因此，现在担任领导职务的干部中大约有半数将被更替。限制任期是南斯拉夫废除所谓终身任职和保证干部队伍不断轮换积更新的一项根本措施。
    与此同时，由于执行退休制度的结果，现在南斯拉夫全国每年大约有十万在职人员退休，从而进一步保证了在职人员的正常更新。目前，南斯拉夫联邦主席团八名成员的平均年龄是六十五岁，南共联盟中央主席团二十三人的平均年龄是五十九岁。
    今年6月将召开南共联盟第十二次代表大会，各级党组织的选举工作也将陆续开始。因此，选举工作和干部轮换将是今年南斯拉夫国内政治生活中的一件大事。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
