〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区第五医院扶贫帮困造福乡村群众等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩/任立/王剑/赵正云/杨林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区第五医院扶贫帮困造福乡村群众
    本报银川9月19日电王浩、任立报道：坐大篷车，走搓板路……今天，兰州军区第五医院派出2支医疗小分队深入驻地乡村，为偏远地区的贫困群众送医送药。近年来，这个医院大力开展“扶贫帮困献爱心”活动，对口支援贫困地区医疗机构。他们帮助驻地乡村培训医疗卫生骨干，先后捐赠价值20万元的医疗器械和药品，为5000余名住院治疗的贫困患者减免了医疗费用。
    安徽省舒城县人武部国防教育活动丰富多彩
    本报讯 王剑报道：在第八个“全民国防教育日”来临之际，安徽省舒城县人武部围绕“维护国家安全，共筑和谐家园”主题，积极开展丰富多彩的国防教育活动。他们组织全县各中学高一新生军训，上国防教育大课，观看国防影视录像片；组织学生和群众到该县国防教育基地――新四军四支队政治部旧址接受爱国主义教育；在县城拉响防空警报，组织相关单位和群众进行防空演练。
    回族老人陈志明义务宣讲国防知识200次
    本报讯 赵正云、杨林波报道：又到兵役登记的时间了，年过七旬的回族老乡陈志明和往年一样背着一个黄挎包，带着干粮和宣传品，翻山越岭，走村串户，义务宣传国防知识。陈志明是宁夏西吉县公易村的一名普通回族老人。20年来，他先后走进西吉县273个行政村，义务宣传国防知识200余次，先后多次被区、市、县表彰为民族团结进步先进个人。
〖-ZW/正文〗
