〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《象棋谋略与兵法》出版等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余立平/汪泾洋/张仁俊/刘玉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗能讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《象棋谋略与兵法》出版
    金盾出版社近日推出了《象棋谋略与兵法》一书。该书用兵法解说象棋，用象棋演绎兵法，从中国特级象棋大师的精彩对局中，探寻中国兵法的精要和谋略的神奇，从而揭示出大师们在博弈中，运用军事思想出奇制胜的基本规律，在体验经典棋局的同时，领略中国兵法的无穷奥妙。（余立平）
    百花奖颁奖典礼举行
    第17届金鸡百花电影节日前在大连举行百花奖颁奖典礼，军事题材影片《集结号》成为最大赢家，在获得最佳故事片奖的同时，冯小刚获最佳导演奖、张涵予获最佳男主角奖、邓超获最佳男配角奖。影片《云水谣》获得优秀故事片奖，李冰冰获最佳女主角奖，归亚蕾获最佳女配角奖。影片《隐形的翅膀》获优秀故事片奖，女主角雷庆瑶获最佳新人奖。本届电影节还向老电影艺术家袁乃晨、陈强颁发了终身成就奖。（汪泾洋）
    某部开展“迎国庆・颂改革”主题文化活动
    连日来，北京军区某部广泛开展以“迎国庆・颂改革”为主题的文化活动。活动中，他们注重发挥文体骨干的作用，以网络、板报、橱窗等为载体，通过组织开展“迎国庆佳节、话建设成就、履忠诚使命”主题文化活动，举办“我与改革开放30年”网上大家谈，引导官兵在参与活动中感受改革开放成就，坚定社会主义信念。（张仁俊、刘玉春）
    单伟
    9月11日，新疆哈密军分区官兵在练习轮滑。为丰富官兵业余文化生活，分区投资3万余元，购进80套轮滑运动装备，配发到一线连队，并专门请来教练向官兵传授轮滑技巧。
    单伟 摄
    吴俊平
    西藏军区115医院以北京残奥会上残疾人运动员表现出来的拼搏、超越精神为动力，引导官兵以昂扬精神状态投入工作。图为医院以科室为单位组织拔河比赛。
    吴俊平 摄
〖-ZW/正文〗
