〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烟台警备区司令员荣森之〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砺剑铸盾卫海疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阳程/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    时时出情况，天天上战场
    黄海之畔，波诡浪急，一场考核在胶东大地上多点展开。烟台警备区司令员荣森之指挥首长机关与千里之外的“蓝军”搏杀虚拟战场，在3天6个回合的反复争夺中胜出，带领烟台警备区跻身全军军事训练一级单位行列。
    5年前，荣森之刚刚走马上任，便作出一个令人吃惊的决定：参加全军军事训练一级师考评。与装备精良的作战师在信息化条件下同场竞技，警备区胜算能有几何？多数人心里没底。
    开弓没有回头箭，荣森之志在必得。在他带头组织下，全区群众性攻关克难活动迅速展开，全方位、立体化、多渠道的训练管控网络应运而生；网上远程教学、网上实时监控、网上研讨观摩、网上指挥演练，警备区训练实现从传统体能型向科技智能型跨越。
    为了实现警备区战斗力的整体提升，荣森之提出“时时出情况，天天上战场”的训练目标。他倡导推行的“两套班子”，化解了“分身乏术”难题：一套班子坚持机关正常工作，一套班子以连队化管理、院校式教学进行封闭式轮训。两套班子轮流对换，让每名指挥员定期在战火中“过滤”一遍。
    荣森之经常组织高难险课目训练，城市（要地）防空、海岸防卫、反空降（机降）、防敌渗透袭扰、反恐维稳等课题频繁推演。上任以来，他连续4年组织近似实战的实兵检验性演习和全员额冬季野营拉练。在他要求下，打靶固定目标变为移动目标，夜间训练的比重增大，狭窄路面群车加油、通信集群移动、扩频接力等课目相继展开，实打实投实爆、负重游泳训练等危险性高的课目接连上演。
    空中民兵搭乘直升机、动力三角翼鹰击长空，海上民兵驾驭各式迷彩“战船”百舸争流，陆上炮兵、步兵、通信兵在强电磁、声光干扰下迅速捕捉战机……烟台警备区民兵演练，陆海空协同作战，攻防一体，令人叹为观止。
    民兵驰骋海天，源自荣森之在烟台市委常委会上的倡议：把后备军当“排头兵”来建。一呼百应。全市民兵闻令而动，迅速掀起科技练兵热潮。近年来，全市在非公有制企业建立民兵组织58个，在高技术企事业单位成立基层武装部18个，新建立专业技术分队38个，空中民兵大队、海上民兵团崭新亮相，显威多维战场。
    随着各地民兵工作重心逐步向城镇转移，农村民兵建设一度呈现弱化倾向，荣森之见微知著，加大了农村民兵连“部室家”建设和民兵连长教育管理力度，确保组织不散、阵地不丢。2006年，总部在烟台警备区组织“关于国防后备力量组建秩序”试点，相关经验做法被全面推广。
    荣森之把海防部队信息化条件下岗位练兵成果，灵活运用于训练实践，提高了训练效益。去年以来，警备区海上民兵编组、民船征集动员、火炮实弹射击模拟仿真系统等16项创新成果被军委总部推广。（张阳程 何名享）
〖-ZW/正文〗
