〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命中有了援奥的历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢迎春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援奥部队官兵圆满完成各项任务，迅速返营归建。回首过去这段激情燃烧的日子，官兵有一个共同的心声：生命中有一段援奥的历史，一辈子也不会后悔。
    圣火洗刷了百年耻辱，“祥云”照亮了前进征程。支援奥运，是军队义不容辞的责任；参与奥运，是官兵终生难忘的光荣。援奥官兵的出色表现，为平安奥运建了功，为开闭幕式表演添了彩，为服务保障奥运出了力。他们用履行使命的实际行动，向党和人民交出了一份优秀答卷。
    这是一段充满挑战并战胜挑战的历史。在援奥这个陌生的“战场”上，挑战无处不在，无时不在。面对挑战，官兵没有退缩，而是勇往直前，用智慧开辟新路、增添力量，用汗水确保精度、化解难度。“用一万分的努力应对万一的突发情况”，是官兵矢志不渝的追求；“零失误，零误差”，是官兵始终不变的目标。于是，一个个极限被突破，一座座高峰被攀越，一项项奇迹被创造。张艺谋由衷感慨：“换任何一个单位、任何一个团体，都不可能这样出色地完成这么一个复杂、庞大、艰巨的任务。”
    这是一段考验自己并历练自己的历史。奥运无小事。每个官兵都与“有特色”、“高水平”相关。任何一项工作的疏漏，任何一个小小的失职，都可能导致意想不到的严重后果。广大官兵经受住了严峻考验。奥运会开幕式表演时，一位战士的左手握把从插孔处断裂。他将左手小拇指伸进插孔，忍着钻心疼痛，推拉着数十斤重的道具。表演结束后，插孔被鲜血染红。援奥不仅考验官兵的意志，而且考验官兵的境界。担任文艺表演替补的队员，虽然在日复一日的苦练后止步“鸟巢”，却无怨无悔；担负道具搬运、舞台拆装任务的“灰衣队”，虽然只能在黑暗中施展才华，却乐此不疲。
    这是一段铭记一生并影响一生的历史。援奥中的点点滴滴，官兵终生难忘；援奥中的收获感悟，官兵终生受益。也许以前有些缺点不足，但在援奥的洗礼中他们成熟了，成长了。也许以前有些思想疙瘩，但在相互的感染感动中他们境界升华了，超越了。官兵掌握的新本领、新技能，将提升部队的训练水平；官兵养成的好作风、好习惯，将变成部队建设的宝贵财富。
    回首过去是为了更好地创造未来。援奥的终点，也是新生活的起点。官兵将带着梦想和激情，带着自信和朝气，走在未来的人生路上。（谢迎春）
〖-ZW/正文〗
