〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时理财与战时保障“接轨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/周征强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站切实提高司务长综合素质
    平时理财与战时保障“接轨”
    本报长沙9月19日电刘辉、周征强报道：平时精业务，战时善保障。今天，广州军区某通信总站后勤专业考核传出喜讯：所属26个基层单位不但经费开支账目清楚、资金使用程序规范，而且后勤战备物资、方案齐全，合乎战时保障要求，受到上级领导的肯定和表扬。这是总站着眼战时后勤保障需求，下功夫切实提高司务长队伍综合素质的结果。
    年初，该总站后勤部门在检查后勤工作时发现，个别司务长平时理财有方，但战备保障意识不强。总站党委“一班人”见微知著：理财能力若与战时保障不“合拍”，上了战场岂不乱阵脚？提高司务长综合素质的举措随之出台。
    总站办培训班对司务长进行轮训，让所有“粮草官”集中学习分队后勤战备工作、战时军需、财务与管理等方面的知识。他们遴选优秀司务长走上讲台传经送宝，邀请驻地银行财会专业人员执掌教鞭，使司务长的综合技能不断提高。为检验学习效果，他们定期对司务长进行业务能力、军事素质、理论知识考核。还结合实兵演练、抢险救灾等重大活动，全面锤炼提高司务长的综合素质。
    一系列行之有效的措施，使司务长队伍的理财能力和战时后勤保障水平得到同步提升。
〖-ZW/正文〗
