〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练转变一尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参某通信团四级士官卓张明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张彦中/张日军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 前不久，本报推出了“三栖精兵”何祥美。今天，我们再向大家介绍总参某通信团四级士官卓张明。与何祥美一样，卓张明是一个在军事训练转变中涌现的典型。他刻苦钻研本职专业技能，全面掌握现代作战本领，勇当训练转变尖兵。如果说我们从何祥美的事迹中能体悟到“当兵就要当能打仗的兵”，那么从卓张明的成长历程中，就会得出“精武就要精能打赢的本领”这一结论。
    14年前，高考落榜、身高1.60米的卓张明选择参军。入伍体检时，他提腰挺胸，头使劲往上拔，外加脚上的“小动作”，才勉强达到1.62米，成为总参谋部某通信团的一名战士。
    新兵练习天线架设，第一项就是打地钉。一把三四十斤重的大铁锤难坏了卓张明，胳膊甩得生疼，还是不合格。晚上，他悄悄爬起来，迎着寒风飞雪，直奔训练场……
    一晃14年过去，依旧是那个训练场，但卓张明早已不是那个连地钉也打不好的新兵。全军“爱军精武标兵”、全军“优秀青年标兵”、全军“士官优秀人才一等奖”，荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次……
    经得起考核的“金牌战士”
    某沿海地区，三军联合作战演习烽烟乍起，复杂电磁环境云谲波诡。
    卓张明负责的接力通信车，是刚列装2个月的我军新型装备，第一次亮相，就被赋予接通保通战场指挥控制通信干线的关键任务。这等于把上令下传、下情上报的通信“总开关”交给了卓张明。
    这天，演习正处于胶着状态。突然，电脑屏幕一阵乱闪：通信干线受“敌”电磁“阻塞式”干扰。“关机！”卓张明屏息凝气，击键如飞，紧跟着“虚晃一枪”，通知友邻台站改换频段。第一波干扰，被成功化解。
    第二波、第三波、第四波……险情一个接一个，卓张明见招拆招，干净利落。演习结束，一名将军得知卓张明改学接力专业刚满半年，不禁伸出大拇指，“这才是金牌战士！”
    这几年，卓张明经历过类似考验30多次，接受各种考核不下百次，次次表现优秀。如今，他能熟练操控6种通信装备，成功摸索出10多套战法训法。
    2002年隆冬，一次重要演习进入倒数第4天，负责保障指挥部的某通信团突然接到命令：取消原定方案，立即在某区域新建一条指挥通信接力干线。
    两个接力站奉命分头开进，连续奋战3天，但碍于中间有高大建筑遮挡，始终无法实现互通。最后时刻，紧急调来接力一站站长卓张明。
    一番现场踏勘，卓张明指挥接力三站向东南移动20米，六站向西北移动40米，竟然联通了！循着卓张明勘定的方位，在场的人无不叫绝：两栋高楼之间一条5米宽的间隙，竟被他开辟成“空中走廊”。
    然而，更绝的还在后头。全团开展某新型接力台站开设竞赛。练操作，半个月下来一看时间，比当初刚接手新装备时差不了多少。卓张明盯着装备操作说明书，眉头蹙成一团：“台站开设程序可能不科学！”
    “出厂说明书也会有问题？”另一名站长瞪大眼睛摸摸卓张明的额头：“你是不是发烧烧糊涂了？”
    第二天，为了验证自己的判断，卓张明按照各号手的开设程序，依次操作了一遍。然后4名号手同时操作，反复五六次，渐渐摸到规律：在某个时间段，二号手忙碌时，其他3个号手都处于等待状态。
    重新编组、重新定岗、重新分工……卓张明大胆建议，修改了团里训练规定的装备开设程序。结果，在上级考核中，他发明的这套新训法取得了2分07秒的佳绩，比原来整整缩短了两分钟。
    2006年，卓张明成为某通信团历史上第一个四级士官。
    干一行精一行的“装备通”
    “载波难，报务繁，轻轻松松学电源。”这是通信兵的一句顺口溜。新兵下连，卓张明恰恰被分在了电工班。
    第一次电工考试，满分110分，卓张明考了108分，当即要求转到载波班。
    要求改变专业，卓张明多少有些赌气的成分。“你个子矮、身子弱，抡不动大锤，还使不好钳子？”新兵连班长的好心建议，反而激发了他的好胜心：“就挑个最难的学给你看！”
    3个月后，全团举行载波专业技能大比武，卓张明勇夺第一，成为该团历史上军龄最短的冠军。
    1999年7月，卓张明从学院士官大队载波专业毕业，头顶优等生、三等功的光环回到连队后却傻了眼。上学这两年，团里装备逐步“数字化”，他熟悉的载波机早已升级为新机型，而且这种新机型也将在两个月后淘汰。
    于是，团领导安排他改学综合终端专业，面对又一个全新领域，卓张明一刻也不敢停歇。一年后，他当上了班长，还被评为“学习成才先进个人”。
    此后不久，他又接到一纸新命令：改学接力专业，任班长，半年后参加全军重大演习。
    “啥？还要学新专业！”卓张明一头扎进被子里，越想越觉得自己像黑熊掰苞米――掰一个，丢一个。团领导找他谈心，一句话问倒了卓张明：“假若战争明天来临，你能当一名合格的战斗员吗？”
    异国上空，高技术条件下局部战争的硝烟升腾。一幅电视画面，深深震撼了卓张明：一名美军数字化士兵，单兵呼叫并指挥战机摧毁目标。他开始明白，战争形态变了，武器装备更新了，士兵素质也要与时俱进。
    但是，接力装备还未列装，又没有现成的技术指导，怎么办？卓张明嘴里迸出两个字：“先学！”他带领技术骨干钻研最新的数字通信技术，打电话、跑厂家、访高人，熟悉掌握装备基本原理……
    4个月后，卓张明接手全军第一台某新型跳频通信车；6个月后，卓张明成为全军熟练操控该新型装备第一人；8个月后，卓张明获得演习联合指挥部颁发的3块奖牌……
    掐指一算。入伍14年，除去读军校的两年时间，卓张明平均每两年学会一种新装备，先后成为6个岗位的“排头兵”。
    登上央视讲坛的“士官教头”
    2007年12月的一天，卓张明出现在总参谋部第三届“四会”优秀政治教员评比的讲台上。他的对手，是清一色的政治干部。
    按照规定，士官不具备参评资格，但都说卓张明讲政治课水平还不低，有关部门于是特批让他来比一比。
    轮到卓张明开讲，乍看题目就“矮人一截”――《做自己所讲的，讲自己所做的》。“这能讲出啥东西？”台下，不知是谁在小声质疑。
    台上，卓张明不紧不慢，熟练地操作着自制的多媒体课件，结合自己的带兵体验，侃侃而谈。讲课结束，小声质疑变成了大声肯定：“这个战士讲课‘原生态’！”“这个班长讲课有新意！”“这个士官讲课水平高！”……
    比赛成绩公布，卓张明成为一匹“黑马”：获得教案编写、课件制作和现场授课综合评比一等奖，被评为“四会”优秀政治教员。
    从此，卓张明有了一个新美称：“士官教头”。
    ――这个“教头”不一般：兄弟部队列装新型通信车，点名请卓张明为他们培训。开班那天，卓张明发现面前装备的“版本”比他团里的还要新。半个月下来，他竟把20多个“入门兵”带成技术骨干，让4台新装备形成了战斗力。
    ――这个“教头”有胆识：他敢给总站政委写信，直陈基层思想政治教育中存在的突出问题，还毛遂自荐在全团干部培训班上讲了一课：《把经常性思想工作做到战士心坎上》。
    ――这个“教头”善带兵：战士李永祥是出了名的“刺头兵”，到了卓张明班里就变了样儿。团里组织光缆施工，李永祥第一个递交请战书，抢着挖最艰苦的工段。卓张明说：“带兵的关键是带心。”
    ――这个“教头”好能干：这几年，卓张明先后转化了20多个“问题兵”，带出了7个先进集体。他培养的30多名技术骨干，有一大半当上了站台长。他总结的10多万字施教经验，被上级列入基层单位骨干培训必修教材。
    ――这个“教头”真坚强：两次面临转业，两次提干未成。初到部队，父亲病逝；又过4年，继父遇难……卓张明愈挫弥坚，30多次出色完成重大任务。
    ――这个“教头”爱思考：讲理论，卓张明总能把大道理讲小，小道理讲实，新道理讲透，老道理讲新。去大学讲，他能让3000名大学生听得入迷；到企业谈管理，他能让部门经理点头称道。
    一天，中央电视台的两位编导专程找到卓张明。于是，在央视军事频道专门为专家学者开设的栏目《和平年代・周末开讲》中，破天荒地播出了一名士兵主讲的《十七大精神连着你我他》专题讲座。
    2008年9月5日，首都16家新闻媒体的记者来到总参某通信团，探访卓张明的成长动力――
    卓张明用16个字作答：“士官，就是保持兵的本色，担起官的责任！”
    本报记者 梁蓬飞 特约记者 张彦中 张日军
    马新刚
    （文头照片为马新刚摄）
〖-ZW/正文〗
