〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界在感动中升华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航/吕德胜/周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回眸〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗在于，这不仅仅是他们的能力，更是他们的权利？因为，残疾人和健全人一样，都是人类世界的组成部分？残疾人可以由此进一步融入现实社会，健全人也由此懂得以平等的姿态进一步融入残疾人的精神世界？11数百名演员汇聚起来，镶边成为一个巨大的信封。北京残奥会的闭幕式演出，就以这样一个将《给未来的信》作为主题的艺术形式贯穿始终。这封写给未来的信，在某种意义上而言，是一封期盼和谐、促进共享的信。外高加索冲突骤起、美国金融危机加剧、索马里海盗猖獗、北极海冰覆盖面积缩小……在近两个月几乎都是灰色的世界里，北京奥运会和残奥会的成功举办成为不多的亮点之一。虽然都具有世界性的影响，但北京奥运会和残奥会带给人们更多的是感动和振奋――各国人民不仅共同分享激情与欢乐，也增进了交流与理解。中国驻英国大使傅莹说，奥运会和残奥会在北京的举办让世界走进中国，中国走向世界。如果说北京奥运会让许多中国人摒弃了历史悲情开始平视世界的话，残奥会则让许多外国人去掉了“有色眼镜”，摒弃了“傲慢与偏见”，正视中国的发展和进步。对于中国和世界的关系而言，这两者具有同样重要的意义。即使没有这种改变，中国在残疾人和人权事业上的进步也是不容忽视、不容抹杀的。一个举办了七届全国残疾人运动会的国家，一个在所有发展中国家和所有亚洲国家中第一个承办夏季特殊奥运会的国家，一个首批签署联合国《残疾人权利公约》的国家，一个提出“两个奥运、同样精彩”的国家，一个将促进残疾人事业发展纳入经济社会发展总体规划的国家，对于世界残疾人事业的发展，对于建设一个更为和谐的世界，将会做出更为积极的贡献。给未来的信已经发出，未来将如何回信，不仅仅取决于时间，也取决于全世界人民的共同努力――和谐世界的建设，不仅仅需要时间，更需要智慧与真诚。本报记者 李东航 吕德胜 周峰一名小朋友坐在家长的肩头上观看在国家体育场“鸟巢”内进行的北京残奥会田径比赛，为残疾人运动员加油。中国观众手托残奥会金牌与北京残奥会自行车男子1公里计时赛（CP3）冠军、英国选手达伦・肯尼合影，共同分享胜利的喜悦。残奥会期间，北京市举办“牵手残疾人走进残奥会――快乐残奥”活动，组织健全人与残疾人一道参观游览故宫等名胜古迹。本版照片均为新华社发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一诺千金一脉相承
    1
    2008年的这个夏天，属于中国！
    北京的9月，与8月同样辉煌！
    当漫天红叶在“鸟巢”飘然而落时，直播北京残奥会闭幕式的美国全国广播公司旗下《环球体育》网站的评论员赞叹道：“太美了！”
    当身着白衣的邮递员在空中起舞，递送着表达对未来梦想的憧憬、对世界和平的祝愿时，英国广播公司二台的直播评论员说，中国从“鸟巢”传递出“西方没有或者已经失去的最令人感动的东西”，一幕幕充满想象力和人情味的场景将长久地留在全世界观众的记忆中。
    巴西环球媒体集团所属网站则在对北京残奥会的综合报道中说：“北京以一场主题为礼赞生命的晚会，为残奥会画上了一个完美的句号。除了在残奥会上叱咤风云的运动员之外，中国再次以殷勤的主人姿态和热烈的节日氛围，感动了全世界。”
    “继举办了一届成功的奥运会后，中国又承办了历史上最出色的一届残奥会。”这是世界给予中国的评价――而且，中国对此当之无愧！
    2
    举办一届同样“高水平，有特色”的残奥会！
    中国政府与人民一诺千金：北京残奥会使用奥运会的超一流场馆和运动员村，由同一个高效运转的组委会筹办，由同一个团队主创开闭幕式文艺演出，由同一批志愿者继续提供体贴入微的服务，坚持同样严格的城市环境生态治理措施，甚至奖牌也与奥运会的“金镶玉”一脉相承。
    所不同的是，跟奥运会相比，北京残奥会更加注重细节，注重人文关怀。为满足残疾人运动员的需求，20个竞赛场馆和6个独立训练场馆在北京奥运会结束后迅速进入了转换期，共配备200余台电梯、滚梯等无障碍电梯，设置了329个永久无障碍卫生间、302个临时无障碍卫生间、2476个无障碍席位……为方便残疾人运动员出入，残奥村每栋公寓只使用1到3层；房间内，开关和挂钩的高度降低，无障碍的淋浴区里增加了浴凳、洗手池，马桶两边安装了扶手架；在餐厅，工作人员将通道拓宽，重新调整桌椅和取餐台的设置……所有这些改装工作，是在北京奥运会结束仅仅26个小时内迅速完成的。
    北京还加速推进了城市的无障碍建设，铺设盲道1500多公里，修建了更多方便轮椅行进的坡道和方便盲人过街的信号灯，为公交线路配备2800多辆低地板无障碍公交车，地铁8条线路的123座车站每站都有一个站口可实现无障碍通行，全市5000多户残疾人家庭、1500多个住宅小区和为数众多的公园、商场、银行、邮局、公厕等也都进行了无障碍改造。
    新加坡《联合早报》就此发表社论指出，与此前的北京奥运会相比，主办方对残奥会的重视程度毫无二致，甚至在某些方面更为用心，准备和安排更为细致和周到，更具人性化。人们能体会到主办方一丝不苟的态度，其中不但洋溢着体贴和温情，更体现了对生命价值和尊严的珍视。
    3
    残疾人，同样是我们的兄弟姐妹；在社会生活的运行中，同样一个都不能少。这种朴素真挚的情感，在中国传统文化中历经岁月沧桑而延绵不绝。2000多年前的《礼记・礼运篇》，就提出要“使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者，皆有所养”；而远至古代的族田、义祠、善堂，近到新中国建立后的五保户、福利院，都是体现着这种人性光芒的社会融合与共享的具体实践。
    当残奥会来到北京，中国人民用最大的热情拥抱着来自五大洲四大洋的兄弟姐妹。残奥会的观众上座率一点都不逊于奥运会，而且观众的热情更为高涨。不管是哪个国家的国旗在赛场升起，哪怕是参赛一方大比分落后，大家都自发地鼓掌、加油。美国游泳运动员塔克・杜普里由衷地说：“这里的观众为每一个运动员都加油，使这个泳池充满了支持、鼓励以及对我们的尊重。这种感觉太棒了！”
    而当长安街八条车道上的繁忙车流，一下子停顿下来为过马路的残疾人运动员让行时，捷克姑娘蓓拉惊讶得不敢相信自己的眼睛：“即使在家乡，我们也没有享受过这样的待遇――感谢中国！”
    4
    感谢中国的，不仅仅是蓓拉一个人。
    看到那么多观众，听到那么响亮的喝彩，习惯了“寂寞”的立陶宛坐式排球姑娘们一开场就忍不住流下了眼泪；七人制足球赛第一轮比赛中，伊朗队员取胜后一起跪谢现场观众；瑞典男子轮椅篮球队在获胜后打出“谢谢！中国！”的横幅……
    实际上，中国也要感谢整个世界。
    一个城市乃至一个国家的公共管理常识及经验，往往会因照顾弱势群体而提升，同时体现为一种更加优质的社会文明意识。中国政府已经确立了“以人为本”的执政理念，社会和谐、全民共享的发展原则也深入人心。以残奥会为契机，中国通过多种渠道向公众普及了如何理性地看待残疾人，如何得体地帮助残疾人的常识，让“超越、融合、共享”的残奥精神在全社会进一步生根发芽。残奥会虽然结束了，但助残设施不会拆除，助残风气不会消弥，反而会继续发扬光大。
    可以说，残奥会给北京、给中国带来的，是一次促进社会进步的“城市思考”、“国家思考”。因此，德国《南德意志报》评论说：“现代化的北京建有宽敞街道，比老北京更适合残疾人。总的来说，一种新的意识已经形成。”
    一种风气一个理念
    5
    每一个残疾人运动员的背后，都有许多奋斗的故事；每一届残奥会成功的背后，都有残疾人事业的进一步推进。北京残奥会见证了世界各个国家和地区残疾人运动员的优异成绩，更见证了他们的拼搏和勇气；北京残奥会在博得舆论喝彩的同时，也展现了中国和世界残疾人事业的进步。
    在残奥会期间访华的加拿大温哥华“轮椅上的市长”苏利文，至今仍记得自己1999年首次访问中国的情形――他坐在轮椅上被5名中国士兵抬来抬去，因为那时北京的大部分建筑物内都没有为残疾人修建的专用坡道。今天他再次来到北京时却高兴地发现，“鸟巢”不仅有残疾人看台，而且在为听觉障碍者专门准备的座位上还配备了助听器；行走在北京的大街小巷，盲道、轮椅坡道随处可见。
    对苏利文所看到的中国助残设施的巨大变迁，许多国外媒体也做出了肯定的评价。德国《青年世界报》称赞，中国建设各类无障碍设施，方便了残疾人出行；美国《侨报》说，中国制定了许多有利于残疾人或残疾人优先的政策；《日本经济新闻》称，北京实施的各项措施让国内外残疾人“亲身感受到一个文明的中国”。
    6
    的确，新中国成立以后，尤其是改革开放30年来，中国残疾人事业在各领域均实现了跨越式发展，残疾人生存状况得到明显改善，残疾人参与社会活动的环境更加文明。可贵的是，这些改善都有坚强的法律后盾。据不完全统计，目前我国涉及残疾人权益保障的法律已达50多部，包括《残疾人保障法》、《残疾人教育条例》等。
    与此同时，中国社会对残疾人的认同也在进步。残奥会盲人记者杨青风就从“高跟鞋的声音”中听出了这种变化――一串串的高跟鞋声由远及近，再由近及远，声音节奏没有什么变化，显示出鞋跟的主人走过他身边时很自然；以前，高跟鞋“嗒嗒嗒”的声音到他面前就没声了，过一会儿才在远处响起，好像鞋跟的主人把他当成了怪物。
    其实，北京残奥会更为残疾人赢得了敬重。残奥会期间，很多家长带着孩子观看比赛，就是想让孩子在残疾人身上学会坚韧，学会勇敢，学会理解。有专家说，这种学习对社会影响深远。
    “高跟鞋声音”的故事，反映的是一个社会对残疾人的尊重，是社会文明进步的大境界。这种境界就像从“见山是山”到“见山还是山”一样，社会由原来忽视甚至歧视残疾人群体，到重视甚至能够以一种换位思考的态度来对待他们，再到健全人能以平常心来看待、尊重残疾人，残疾人得以和谐地融入社会。
    7
    北京残奥会在展现中国残疾人事业发展的同时，也展现了世界残疾人事业的进步。中国残疾人事业与世界残疾人事业，在发展中相互促进。
    今年8月30日，北京残奥村和平广场《残疾人权利公约》纪念墙揭幕。回顾这部国际公约出台的历史，足以一窥世界残疾人事业的发展历程。
    早在上个世纪八九十年代的“联合国残疾人十年”（1983―1992）期间，一些国家就曾提出制定《残疾人权利公约》的意愿，但受当时经济社会发展条件和残疾人事业发展水平的限制，联合国未能就此达成广泛一致。进入21世纪，随着国际社会对残疾人问题认识的深化和共识增多，联合国于2006年12月13日最终通过该公约。作为一部旨在保障残疾人权益、促进残疾人事业发展、具有法律约束力的文本，《残疾人权利公约》充分展示了各国政府保障残疾人权利的坚强决心和意志。
    今年50岁的巴西人弗朗西斯科，10年来的主要工作就是在校门口迎送小朋友们上下学。随着年纪的增长，患有小儿麻痹症的他身体越来越佝偻，但他所工作学校的副校长利马说：“我们不会解雇他，我们会安排他从事适合他的工作，他的薪酬待遇以及福利会与身体健康的职工一样。”弗朗西斯科的生活之所以有保障，得益于巴西法律明文规定尊重残疾人，保障残疾人与健全人一样享有平等机会，同工同酬，老有所养。
    8
    作为世界残疾人事业的一部分，自1960年开始登上历史舞台的残奥会，目的并非为残疾人博取世界的同情，而是要让残疾人与健全人一样，获得平等参与社会生活的权利，消除歧视、偏见与误解。北京残奥会完美诠释了“超越、融合、共享”的理念，使公平互助、相互尊重、和谐共生的精神向社会的各个领域延伸，使关爱困难群体的观念和行动向社会生活的方方面面扩展，使公平竞争、高效管理的机制向社会治理的各个层次深入。
    当然，北京残奥会的成功举办，并不代表着中国残疾人事业已经一蹴而就。目前，我国的无障碍环境建设任务依然艰巨，电信与网络仍需更加充分地考虑残疾人需求，学龄残疾儿童接受义务教育的比例也偏低……毕竟，中国有8300多万残疾人，占全国人口总数的6.34％。要解决这样庞大群体的困难，并非一朝一夕的事。
    同时，到目前为止，全球只有包括中国在内的36个国家正式批准了《残疾人权利公约》；在某些国家，残疾人的失业率高达80％；在一些发展中国家，超过90％的残疾儿童不能入学……世界各国的发展还不平衡，对残疾人的关爱程度仍有差别。
    但是，问题催生希望。专家指出，与北京奥运会同样精彩的北京残奥会，已使世人对残疾人生活和保障的关注度持续升温，“后残奥时代”中国和世界残疾人事业将加速发展。北京残奥会，必将成为中国和整个世界进一步解决残疾人权利保障问题的新起点。
    一曲赞歌一次超越
    9
    279项残疾人世界纪录和339项残奥会纪录，这是北京残奥会交出的竞技成绩单。竞技场上的第一名往往只有一个，但生活中，就像一首歌名所揭示的那样，“EveryoneisNo.1”（每个人都是第一名）。当命运为残疾人无情地关上一道门时，许多人却透过体育这扇窗，发现了生命的坚韧，扼住了命运的咽喉，创造了属于自己的纪录，完成了对自我的超越。
    古今中外的历史上，从来都不缺乏残疾人同命运抗争的壮举。但当残奥选手用一次次艰难的跳跃、一次次激情的冲刺，将执着、坚强、永不放弃的进取精神定格为一个个具体的瞬间，并通过现代传媒方式呈现在世人面前时，更多的人学会了如何珍惜生命、超越自我。当他们把感谢送给家人、教练、引导员、志愿者和观众的时候，更多的人学会了如何珍惜收获、超越胜负。不去想自己失去了什么，而是去发现能做到什么――超越的意义在此呈现。
    “衔一缕清光，送进所有人的心房。捧一缕阳光，温暖所有人的胸膛。”北京残奥会的主题歌《和梦一起飞》似乎也在昭示所有的人，同生理上的残疾相比，心理上的“残疾”更需要超越。因为这种超越，许多盲人运动员才可以带着自信的微笑面对观众，而场地自行车男子个人追逐赛LC2级的3位奖牌得主才可以面对镜头像展示自己的肌肉一样展示自己的假肢。也因为这种超越，更多的普通人才可以抛弃同情与怜悯的心理，进而以平等的心态来接纳残疾人。残奥会也由此完成了对赛事本身的超越，成为一曲生命与人性的赞歌。
    10
    北京残奥会为运动员提供的便利给人们留下深刻的印象，各种各样表示感谢的标语频频出现在残奥赛场内外就是一个证明。残奥村里各种设施的人性化设计和方便程度不仅打动了住在这里的“村民”，也让前来参加残奥会开幕式的联合国残疾人权利公约秘书处负责人伊东亚纪子感到惊讶。
    事实上，借由残奥会，“无障碍”的概念已经延伸到了赛场之外。故宫、长城等北京的重点景区，以及许多大型的宾馆、饭店、银行、医院等公共服务设施，都实现了通行无障碍。北京市政府还专门出台了《关于奥运会和残奥会期间导盲犬使用和管理的通告》，规定导盲犬作为特殊犬类，被允许随盲人出入所有比赛场馆、训练场馆和公共场所。
    而在所有这些之外，残疾人不仅是人类文明成果的共享者，也同样是社会财富的创造者和社会进步的推动者。有关数字显示，参加残奥会开闭幕式和残奥村文艺演出的残疾人演员共有680名；北京市报名担任奥运会和残奥会志愿者的残疾人达1.2万，63名成为他们中的幸运儿；1700多名盲人在400多家盲人保健按摩机构创业服务。舞台上、运动场上、商场里、各种社会生活中，残疾人证明他们同样可以带给人们力的震撼、美的享受、心的启迪。
〖-ZW/正文〗
