〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦首都发生汽车炸弹袭击事件等三则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已造成53人死亡266人受伤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/李忠发/饶博/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦首都发生汽车炸弹袭击事件
    已造成53人死亡266人受伤
    据新华社伊斯兰堡9月20日电 （记者 李敬臣、李忠发）巴基斯坦首都伊斯兰堡市内万豪酒店20日发生爆炸。
    据警方初步调查，当地时间20日20时左右（北京时间22时左右），一辆装载炸药的汽车在冲向万豪酒店门口后爆炸。由于爆炸威力巨大，包括大堂在内的酒店主体建筑被毁，酒店大部分建筑起火，酒店附近的几个建筑物也不同程度受损。目前，伤者已被送往附近医院进行救治，死者的尸体也已被运走。
    爆炸发生后，巴基斯坦全国宣布进入高度戒备状态。巴基斯坦总统扎尔达里和总理吉拉尼强烈谴责这起爆炸事件。
    爆炸发生时，新华社记者正在万豪酒店一楼的一家餐厅里。一声巨响后，餐厅的灯全部熄灭，现场一阵慌乱，酒店供电几分钟后恢复。记者看到餐厅内灰尘四起，到处都是碎玻璃，人们踩着碎玻璃匆忙往外跑。人群中，记者不时看到有满脸鲜血的受伤者。由于酒店前门已被封锁，人们只能从酒店侧面的健身区撤离。
    在酒店前面，记者看到酒店主楼多个房间着火，整个大楼被浓烟笼罩。在停车场，记者汽车的后挡风玻璃已全部被震碎，车后的座椅和后备箱撒满了碎玻璃。
    据新华社伊斯兰堡9月21日电 （记者 饶博）巴基斯坦总理内政顾问马利克21日证实，伊斯兰堡万豪酒店爆炸事件死亡人数已升至53人，另有266人受伤。死者中包括2名美国人、1名越南人以及捷克驻巴大使伊沃・日贾雷克。伤者中有11名是来自美国、英国和沙特阿拉伯等国的外国人。
    据新华社伊斯兰堡9月21日电 （记者 李敬臣）巴总统扎尔达里21日清晨通过国家电视台发表全国讲话说，巴基斯坦不会被“懦夫般的恐怖主义行为”吓倒，将尽全力铲除恐怖主义“毒瘤”。他呼吁巴人民化悲痛为力量，并要求所有政党团结一致打击恐怖主义。
    巴政府已成立专门小组调查这次恐怖袭击事件，并决定对提供调查线索者奖励1000万卢比（约合17万美元）。
    目前仍没有任何组织声称对爆炸事件负责。巴私营电视台援引巴官方人士的话说，不排除有外国势力插手这次恐怖袭击的可能。
    万豪酒店是国际连锁酒店，位于伊斯兰堡市中心，周围是总统府、总理府、议会大厦等多处重要机构所在地。爆炸事件发生前几个小时，扎尔达里在巴参议院和国民议会（下院）的联合会议上发表了他就任总统以来的首次演讲，阐述了他在反恐和外交等领域的政策。
    中方谴责巴基斯坦自杀性爆炸袭击
    据新华社北京9月21日电 外交部发言人姜瑜21日就巴基斯坦发生自杀性爆炸袭击回答了记者提问，表示中国反对一切形式的恐怖主义，坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护稳定所做的不懈努力。姜瑜说，中方谴责这一恐怖袭击事件。我们对遇难者表示深切哀悼，对遇难者家属和受伤人员表示诚挚慰问。
    潘基文表示没有任何理由为袭击平民开释
    据新华社联合国9月20日电 （记者 吴志强）联合国秘书长潘基文的发言人20日发表声明，强烈谴责发生在巴基斯坦首都伊斯兰堡的“令人发指的”恐怖袭击事件。潘基文在声明中向受害者家属、巴基斯坦政府和人民表示深切的同情和慰问。他说：“没有任何理由可以为不分青红皂白地袭击平民开释。”
〖-ZW/正文〗
