〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“筑巢引凤”到“借巢助飞”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部加强科技人才队伍建设的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘畅/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“筑巢引凤”到“借巢助飞”
    ――广州军区某部加强科技人才队伍建设的经历
    “搁浅”的科研课题引发“离心”倾向
    去年5月，广州军区某部工程师严和平博士多次向党委提交了某信息综合处理系统的设计构想，希望能立项研究。
    这个设想让“一班人”喜忧参半：如果能实现，可以改变某领域装备的作战模式和战法，正是部队所需要的。然而，以本级部队的科研条件，无法给严博士提供必要的仪器设备和实验环境。
    方案被迫一次次“搁浅”。无奈之下，严博士打了转业报告：10年寒窗，为的就是能有所作为。没有创业的平台，留下来也难成气候。
    经过一番调查，该部发现类似的现象并非个别：因为科研条件限制，有的高学历人才被迫降低研究层次，有劲使不上；有的只好转行，从事并不熟悉的行政工作，还有的干脆想告别军营，到社会上另觅舞台……
    借科研平台帮人才施展抱负
    对高学历人才的科研需求，有人认为这确实超出了本级部队力所能及的范围；还有人建议，以后的革新设想，应该根据部队实际条件量力而行……
    “以人为本，必须正视人才实现自我价值的意愿。”政委曾耀辉认为，高学历人才的科研意愿，既是他们心中渴望实现的理想，更是部队信息化建设的动力源泉，我们应该为他们创造条件。
    然而，临时投入大量资金进行科研环境建设并不现实。何不搭乘社会科技发展的“快车”，去实现部队高学历人才的科研需求呢！
    这个提议引来不少反对意见：这会不会影响部队管理；人才会不会一去不复返……
    党委“一班人”力排众议，决心一试。不久，在上级的帮助下，该部与某科研院所达成了联合科研意向。今年3月，严博士和4名高学历人才正式成为“客座研究员”，在协助科研院所完成课题的同时，利用他们齐全的科研设备进行部队急需课题的攻关。
    近年来，该部与军地10家科研机构和3个装备生产厂家联手，建立了技术合作、设备共享、人才交流等方式的科研协作关系，6项因科研条件限制而搁置已久的课题得以恢复立项，实现了科研资源“不为我所有，但为我所用”，满足了部队科研人员对科研环境的需求。
    “借巢助飞”带来科研双赢
    军地联合科研模式带来了意想不到的“双赢”。在严博士等人的参与帮助下，科研院所在短短半年内就完成了全军某信息化工程关键部分的攻关，提高了该系统的信息传输、处理效率，严博士等5名科研人员因此受到总部通报表彰。
    科研资源的共享，不仅避免了设施重复建设给部队造成的浪费，而且使部队一批技术干部在高层次科研攻关中提高了素质，成为部队的科研骨干。回到部队后，严博士将在科研院所实现的科研成果运用于部队信息化建设，有效提高了某领域装备战斗力。8名高学历人才先后提出的建立“某远程控制系统”等6项信息化建设合理化建议，均被党委采纳。今年，严博士带领科研团队还承担了该部某系统11个项目的技术协调和指导任务。
    刘畅 本报特约记者 严德勇
〖-ZW/正文〗
