〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦旗背后有真爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周姝/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国际关心中国慈善协会”近日将一面锦旗赠给国防科大航天与材料工程学院学员大队，以褒奖他们对孤残孩子的关爱――
    北京残奥会期间，“国际关心中国慈善协会”将一面印有“慈善义举，爱心永存”字样的锦旗，赠送给国防科大航天与材料工程学院学员大队。
    要问详情，还得从湖南省长沙福利院的一群孤残孩子说起。这些孤残孩子原本没有亲人呵护，生活不能自理。4年前，国防科大航天与材料工程学院学员组成“爱心义工小组”，让孩子们的世界丰富多彩起来。
    10岁男孩阿静长着一双漂亮的眼睛，却看不到外面的世界。“雨滴打在身上痛吗？大海有浪吗？”阿静第一次见到学员陈瑞时，一下子提出一串问题。
    为让阿静感受到光明，陈瑞等几名学员用MP3录下海浪拍击海岸、打雷下雨等声音给阿静听，下雨的时候带他到室外感受雨滴淋在脸上的感觉。北京残奥会开幕了，他们还安排阿静坐在电视机前感受赛场上的氛围，为他当讲解员。阿静开心地说：“我的眼睛看不见，但我能用心感受到。”
    在学员们帮助下，阿静目前在一所盲校读一年级。他喜欢听音乐，陈瑞等几名学员就教他唱《隐形的翅膀》、《我和你一样》等歌曲，他唱得特别好。
    这些孤残孩子的每一点进步，都离不开“爱心义工小组”学员的辛勤付出。学员韩日负责脑瘫患儿泉泉学算术，福利院的阿姨向他交底：“泉泉学两位数的加减法有困难。”韩日没有放弃，而是先讲故事，从故事中引出算术题目。慢慢地，泉泉对数字有了概念，能做3位数的加减法了。韩日又教他乘法口诀，3个多月下来，泉泉快把乘法口诀背完了。学员沈淑馨为孩子们讲《放羊娃的故事》，一篇300多字的小故事，她一字一句讲了20多遍，直到孩子们能复述故事的梗概。
    “国际关心中国慈善协会”赠送锦旗，目的就是褒奖这些学员们对孤残孩子的无私关爱。
    （本报长沙9月19日电）
    周姝 本报记者 王握文
〖-ZW/正文〗
