〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不朽的“三句话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不朽的“三句话”
    阳泉市公安局退休干部苑桂生为搜寻“红色故事”，走遍八百里太行，找到散落在大山中的1100座烈士墓碑和纪念碑。在当年被刘伯承、邓小平评价为“中华民族最优秀的儿女”范子侠墓碑前，他被墓碑上刻写的三句话震撼了。他逢人便说，这三句话对现在的党员干部同样是有力的鞭策。（本报9月20日《追寻在太行山上》）
    这是什么样的三句话呢？
    “我前进你们跟着我；我停止你们推动我；我后退你们枪毙我。”
    范子侠曾在东北军任团长。1931年“九一八”事变后，因不满国民党的不抵抗政策，他愤然辞职赴张家口参加察绥抗日同盟军对日作战。后又秘密打入伪军部队策动起义，组织抗日义勇军。他率部转战晋东南、豫北、冀西一带，拒绝国民党诱惑，与八路军合作抗日，并于1939年11月接受共产党领导，将所部改编为八路军。他于同年加入中国共产党，历任八路军129师新编10旅旅长、平汉纵队司令员兼太行军区第六分区司令员。他英勇奋战，率部参加冀西反“十一路围攻”、百团大战、黄崖洞保卫战等战役。1942年12月12日在沙河一带反“扫荡”作战时牺牲，时年34岁。延安《解放日报》为此发表了《悼范子侠等四位同志殉国》的社论。
    范子侠的三句话，是党员干部忠诚人民的铮铮誓言，是党员干部憎爱分明的荣辱观，是党员干部对士兵的生死诺言。他用这三句话鞭策自己，激励部下，带出了响当当的部队，成为“中华民族最优秀的儿女”。今天，我们缅怀先烈事迹，重温这三句话，心灵受到什么震动呢？
    表率作用是最有力的政治动员。一个党员领导干部就是一面高高飘扬的旗帜。永远冲锋在前，是共产党制胜的执政秘诀。中国革命史海浩瀚，典例万千，人们很难记住某一个具体战例，但有一句话代代流传：战争年代，共产党喊的是“跟我来”，国民党叫的是“给我冲”。“跟”与“给”，一字之差，天地之分，揭示了一个规律，那就是一个真正为人民谋利益的政党，一个真正受到人民拥戴的领导干部，他必然也只能冲锋在前。胡锦涛总书记说过：“党的正确理论和路线、方针、政策是真理的力量，领导干部的良好作风和形象是人格的力量。”“吃苦在前、享受在后”，共产党创业艰难之时叫响并被引以为荣的口号，是人格力量的生动诠释。现在这个口号已经被一些人淡忘了，但忘掉的后果是惨重的，那一个个落马的腐败分子不就是印证吗？
    范子侠的三句话中，后两句尤其振聋发聩。身为一个司令员，他要求部下“我停止你们推动我，我后退你们枪毙我”，这是何等的胸怀与境界。共产党没有不受约束的权力，领导干部不是不受监督的“家长”。监督是党员干部保持本色的最好“诤友”。范子侠把自己置于士兵监督之下，与普通一兵一样执行军法从严，这就是共产党人的权力观。古人为官就有“畏民”一说，水可载舟，亦能覆舟。“畏”就是对民心民意要有敬畏，官员要自觉约束自己的行为。健全党内外监督机制，有利于防止腐败，但官员必须要有敢于和主动接受监督的意识，这又是先烈之告诫。
    读读范子侠的三句话吧，麻木的人，使你唤醒良知，赶紧把人民冷暖放在心上；清醒的人，使你热血沸腾，永远与人民心脉相连。在全党深入学习实践科学发展观活动中，我们应该记住这三句话。（陶克）
〖-ZW/正文〗
