〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见日中经济协会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度赞赏日中经济协会为促进两国经贸合作，推动中日关系改善和发展作出的重要贡献，感谢日本各界对中国抗震救灾提供的宝贵援助和对北京奥运会、残奥会给予的大力支持。
    胡锦涛说，中国政府高度重视中日关系，愿同日方一道，在中日四个政治文件的指引下，进一步增进战略互信，深化互利合作，扩大人文交流，加强地区和国际事务中的协调配合，妥善处理有关敏感问题，推动中日战略互惠关系持续深入发展。
    胡锦涛表示，希望中日双方进一步深化两国经贸合作，为实现互利双赢、共同发展而共同努力，为亚洲和世界经济的稳定增长与繁荣发展作出贡献。
    御手洗富士夫、张富士夫感谢胡锦涛主席拨冗会见，他们祝贺北京奥运会和残奥会取得圆满成功，表示愿与中方共同努力，不断拓展和深化双方在各个领域的交流与合作，推动日中战略互惠关系全面向前发展。
    国务委员戴秉国、商务部部长陈德铭、贸促会会长万季飞等参加了会见。
    刘卫兵
    九月二十一日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见由名誉会长御手洗富士夫（左二）和会长张富士夫（左一）率领的日本日中经济协会代表团。
    新华社记者 刘卫兵 摄
〖-ZW/正文〗
