〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建功军营精武沙场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九届全军学习成才标兵风采录〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公：葛晓飞
    个人档案
    94616部队装备部部长、高级工程师。
    2003年被空军评为“十佳机务工作者”，并荣获“空军航空机务人员金质荣誉奖章”；2004年被评为“空军十大杰出青年”；2006年享受政府特殊津贴。荣立二等功1次、三等功2次。
    看家本领
    制定《某型飞机航路点漂移处置预案》，填补了空军新机装备维修保障领域的空白。
    先后带领部队出色完成20多次重大演习和军事行动的装备保障任务，并组织部队对维修管理和作业系统进行了信息化改造，借鉴国外先进经验，建起覆盖部队各个维修保障场所的装备保障指挥网络，分级分类构建数据库。实现了机务作业电子化管理，先后有效杜绝了30多台发动机带故障工作。
    主人公：管祥福
    个人档案
    71271部队69分队四级士官。
    获全军士官优秀人才奖一等奖，被共青团中央表彰为“全国青年岗位能手”。荣立二等功1次、三等功2次。
    看家本领
    熟练掌握110多种雷达故障排除方法，绘制出1000多幅具有典型特征的雷达目标回波图，总结了一套简便易行的海上和低空目标跟踪识别法，使作业速度比训练大纲要求快了数十倍。
    参与某新型雷达定型实验并获全军科技进步三等奖。参与了国防科技大学和雷达厂组织的新型车载雷达加装改造，提出了关键建议，使车载雷达性能有了较大提高。编写的教材成为所在部队雷达兵业务培训、考核的依据。
    主人公：陈甲生
    个人档案
    75766部队80分队五级士官。
    获全军侦察成果一等奖1次、二等奖2次。2004年被评为全军优秀士官，2006年获全军士官优秀人才奖一等奖，2007年荣获“中国青年五四奖章”，先后荣立一等功1次、二等功2次、三等功5次。
    看家本领
    能随时准确分辨出作战对手各类信号200多种，在信号侦察方面做到了“一听准”、“一眼清”。同时还摸索出一套科学的装备维修方法，官兵们亲切地称他为“士官工程师”和“修理专家”。
    先后11次参加总部和军区组织的重大侦察任务，有1项侦察成果被评为全军侦察成果一等奖、2项被评为二等奖；2002、2006年，两次参加全军装备保障技能竞赛均取得第一名。
    主人公：胡中明
    个人档案
    92730部队90分队分队长。
    2006年被海军表彰为优秀基层主官标兵、教育管理先进个人，荣立二等功1次、三等功3次。
    看家本领
    先后完成了常规潜艇艇长全训、驱逐舰舰长独操合格训练和某新型潜艇艇长全科目训练，参加了海军首次环球航行，多次参加重大演习和演练任务。所在单位先后被海军表彰为先进舰连标兵，被舰队表彰为基层建设标兵单位。
    近两年累计封舱出海290余天，积累了丰富的海上工作经验。部队实施新模式训练以来，他率领全艇超训艇员一个更次，代训兄弟单位艇员249人次，为基地培养和储备了一大批技术能手和训练骨干。
    主人公：韩良顺
    个人档案
    武警福建省总队政治部网络管理员、三级士官。
    荣立二等功1次、三等功2次，2008年被共青团中央评为“全国青年岗位能手”。
    看家本领
    入伍前只有初中文化，经过刻苦学习，成为一名拥有法学和工学双学士学位、CISCO国际认证网络支持工程师认证、全国计算机信息高新技术局域网管理模块高级管理员的新型高素质人才。
    在空军工作期间，参与开发的《空军雷达兵部队局部地区应急作战控制决策辅助分析系统》，获空军软件评比一等奖。在武警福建省总队工作期间，独立研发成功了《福建省总队远程教育和考试系统》，目前已由武警工程学院推广使用，预计每年将为部队节省经费1200多万元。
    主人公：黄子牛
    个人档案
    石家庄机械化步兵学院教研部军事模拟训练中心仿真开发组组长、技术八级讲师。
    学术科研成果突出，先后有18项成果获全军或学院科技进步奖，2次被学院表彰为“优秀共产党员”，1次荣立三等功。
    看家本领
    精技术、懂军事、善创新，先后圆满完成了“实兵对抗信息化训练系统”、“步兵战车射击模拟训练系统”等6项科研任务，为丰富教学手段，提高教学效益做出较大的贡献。高质量完成了18项科研项目，其中“实兵对抗信息化训练系统”获军队科技进步二等奖，“迫击炮阵地诸元装定改装考核系统”等5项成果获军队科技进步三等奖，“迫击炮快速决定诸元装置”获国家发明专利。
    主人公：赖富林
    个人档案
    78046部队6室主任兼工程师。
    在国防科研领域取得了突出成绩，获军队科技进步一等奖2次、三等奖2次。先后荣立二等功1次、三等功3次。
    看家本领
    2002年研发的“陆军参谋作业系统（红星一号）”获军队科技进步一等奖。2004年10月，主持研发的“边防管控系统”再次获军队科技进步一等奖，首次在军内全面系统地解决了从各级指挥机关到一线巡逻分队“管边、控边”的指挥与管理问题，取得了我军边防管控系统建设的重大突破。由他独立研制的地图处理程序，实现多种比例尺数据源的混合使用，较好地解决了以较低的硬件配置实现战场环境再现的难题。
    主人公：李长伟
    个人档案
    96620部队部队长。
    被评为第二炮兵司令部优秀管理干部、全军“爱军精武标兵”，荣立一等功1次。
    看家本领
    当连长所带连队被评为基地先进连队；当营长时所带发射营被评为军事训练一级营。曾提出共同训练“大集中”，分业训练“小集中”，教导队“分批集中”，专业分训与实装操作交叉滚动训的训练新思路，使部队训练水平大幅度提升。
    先后参加“东方神剑”、国庆大阅兵等17次重大演习和实弹发射任务，是既通晓导弹知识，又能科技攻关、带兵打仗的复合型指挥员。2007年他带领全团以优异成绩通过总部应急作战能力考核，部队被第二炮兵评为军事训练一级团，并荣立集体二等功。
    主人公：覃文强
    个人档案
    73022部队63分队分队长。
    入伍以来，先后被评为优秀学员、优秀共产党员、优秀参谋、优秀四会教练员和“小老虎”式干部，并荣立二等功、三等功各一次。
    看家本领
    2004年6月，从清华大学水利水电工程系毕业后，主动申请到基层一线部队磨练。
    在“硬骨头六连”任排长时，在重大演习中带领本排研究出新战法，表现突出，荣立个人三等功；任73022部队63分队分队长后，刻苦钻研新装备，带出有名的“夜老虎连”，探索出多种新训法新战法，连队被集团军评为“军事训练标兵连”。今年年初，被评为“抗雪救灾先进个人”。
    主人公：王炳军
    个人档案
    68216部队部队长。
    先后荣立个人二等功1次、三等功5次，被军区表彰为“学习成才标兵”，荣获第十一届“中国青年五四奖章”。
    看家本领
    先后带领部队圆满完成重大任务10余项（次）；带队参加军区组织的比武竞赛，获17个第一。所在部队被评为全军“基层建设先进单位”，连续7年被总参评为“军事训练一级单位”，并荣立集体二等功1次。
    新编大纲6个部分共163个课目，研究构建了贴近实战的内容标准体系。研究探索了现有专业装备抗干扰的方法路子，先后组织编写了12本专业训练教材，其中4本教材在同类型部队推广；培养了一大批优秀军事人才。
    主人公：向南林
    个人档案
    65438部队107分队二级士官。
    被沈阳军区树为学习贯彻科学发展观标兵和学雷锋学苏宁学习成才标兵，荣获首届全军士官优秀人才奖二等奖，被总部评为全军“爱军精武”标兵，荣立一等功1次、二等功3次、三等功1次。
    看家本领
    先后学习了40多本理论书籍，记下了30多万字的读书笔记和学习感言，参与编写了《科学发展观基层读》、《理论观点随机学双十条》等小册子。熟练掌握6种武器装备的维修操作技术，连续3年参加集团军装备比武获第一名。编写20多万字的训练教程，13次参与技术革新，开发出“新型野战抢修综合支援系统”等多项成果，1项获军队科技进步奖。
    胡中明
    葛晓飞
    李长伟
    向南林
    黄子牛
    王炳军
    管祥福
    覃文强
    陈甲生
    赖富林
    韩良顺
〖-ZW/正文〗
