〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神七”航天员乘组飞抵酒泉卫星发射中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神七”航天员乘组飞抵酒泉卫星发射中心
    本报酒泉9月21日电王艳梅、记者赵波报道：今天12时35分，执行“神七”飞行任务的航天员乘组和候补航天员，乘专机抵达酒泉卫星发射中心，进驻航天员公寓“问天阁”。他们将在此进行适应性训练和心理调整，为太空飞行做好最后的准备。
    6名航天员走下飞机后一致表示，在经过舱外服试验舱、出舱程序、飞行程序和模拟失重水槽等训练，特别是经过人、船、箭、地大型联合检查后，对圆满完成“神七”飞行任务充满信心。
    半个多月前，航天员首次进驻发射场，在圆梦园举行了升国旗仪式、种植纪念树等活动；参加了发射场区4次人、船、箭、地联合检查测试，航天员乘组进入飞船舱内体验“实战”，熟悉发射程序，各项操作准确无误，心理状态稳定，表现十分出色。回京后，他们又进行了封闭式训练，并立足太空中最复杂的情况，作了充分的应急处置训练。
    目前，“神七”飞行乘组和候补航天员在技术、心理和体能方面均已做好执行任务的充分准备。
〖-ZW/正文〗
