〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新大纲新课目新训法新思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李克强/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要素演练，聚散自如张弛有度；抢险演练，动若疾风迅如闪电……请看来自北京军区某集团军演兵场的记者观察――
    视点提要
    要素演练和非战争军事行动演练，是新大纲中新出现的两个新课目。惟其新，难度也大，问题也多。中秋时节，本报记者赶赴塞外某合同战术训练基地，现场观摩北京军区某集团军就这两个新课目组织的演练，感受他们富于前瞻的创新思维，追寻他们勇于突破的崭新足迹。军事训练从机械化条件下向信息化条件下转变，就在这探索实践中向前推进。（武天敏）
    上篇：提高核心军事能力
    要素，现代汉语词典解释为“构成事物的必要因素”。这个词，本非军语。
    然而今天，随着战争形态的发展变化，战斗力由哪些要素构成？各个作战要素系统内的合成演练如何展开？这些新问题，在传统的训练沙盘上难觅踪迹。作为应对未来信息化条件下一体化作战的关键一环，要素演练进入新大纲，本身就是军事训练转变的一个“亮点”。
    没有教科书可查，没有现成经验可借鉴，北京军区某集团军的任务就是在白纸上画出“路线图”。
    演兵场上静悄悄，千军万马就要出征。集团军军长许林平告诉记者，今天要素演练的战术背景，锁定为“联合战术兵团对机动防御之敌进攻战斗”，通信保障、情报侦察、战斗控制、火力打击和后装保障五大要素演练依次展开，检验性、对抗性贯穿始终。
    茫茫草原，依托某基地构设的复杂电磁环境，以“实施作战信息传输、组织实施电磁防御和管控协调电磁频谱”为主要内容的通信保障要素演练悄然展开。“迅速将《作战命令》下发各群队。”导调组下达命令。指挥方舱里，指挥员立即组织参谋人员通过密码电报、有线传真和指挥自动化网络同时向各群队发送命令。
    “指挥网遭‘敌’摧毁！”突然，电磁空间波谲云诡，病毒攻击、电子干扰、线路中断等情况纷至沓来。指挥员指示迅速断开各枢纽间的网络连接，查杀病毒并及时破译病毒样本。与此同时，卫星、微波接力等新型通信手段构成的“备用指挥网”瞬间启动，新的指挥网迅速搭建完成。
    电磁无声无息，战局扑朔迷离。在指挥员的调度调配下，一个师的通信保障资源得到高效整合；从机关到分队，作战要素聚散自如、张弛有度；信息传输、频谱管控和电子防御综合能力在融合中跃升、在实战中检验。
    训练即实战。在随即展开的情报侦察要素演练中，各级侦察参谋和侦察分队官兵熟练驾驭雷达监视、光学识别、无人机航拍等侦察装备，灵活使用远距离观察、抵近核实等各种侦察手段，眼观六路，耳听八方。简洁明快的组训方式，让情报侦察越来越立体，把战场变得越来越透明。指挥方舱里，“敌”情态势图越标越细，“敌”情分析报告越写越实。
    知己知彼，百战不殆。随着指挥员判断敌情、定下决心，战斗控制要素演练迅即展开。围绕部队机动、作战地域、作战空域、电磁频谱等四个指挥控制重点环节，指挥员发出一道道命令，对先头部队的机动速度、后续部队的协同动作，以及防空走廊开设等行动实时部署调控。
    炮火声声，战斗打响，火力打击要素演练剑拔弩张。记者走进火力协调中心，在战场态势图上，可以清晰地看出师指挥中心、团指挥所、营连指挥观察所各级指挥员的密切协同和各种力量的优化合成。参谋人员正根据导调组给出的“敌”情紧张演练：目标情报参谋将“敌”目标数据输入辅助决策系统，对“敌”目标进行排序；综合计划参谋精确计算所需打击力量和弹药需求；中心主任迅速拟制火力打击建议……
    硝烟未散，后装保障要素采用“连贯实施、综合评估”方式迅即展开演练。“我是坦克一营营长，我营在2号高地西南200米处遭‘敌’火力拦阻，中损坦克1辆，轻损坦克2辆，6人重伤、10人轻伤……”战损情况传来，后装保障要素高速运转。师后方指挥所决心采取聚力超常保障计划，指挥战场各级保障分队、抢修组就近支援保障，预备保障群、运动保障队跟进保障……
    战后评估，集团军导调组给这次要素演练判定了86分的良好成绩。该集团军参谋长董泽平对记者说，在信息化条件下的战斗力链条上，要素演练已经成为分业训练与指挥所演习之间一个独立的训练环节。它是一个新的战斗力增长点，也是一种新的战斗力生成模式。从合成到集成，从整合到融合，让作战要素聚指成拳。
    下篇：拓展多样化军事能力
    一场“地质灾害”，让一座城市陷入恐惧与慌乱。
    房屋坍塌，交通中断，油库爆炸，火灾蔓延，死伤惨烈，医疗告急，市场瘫痪，物资短缺，群众亟待救援……
    危急时刻，一支由北京军区某集团军与驻地武警、民兵组成的非战争军事行动联合部队展开抢险救援。
    非战争军事行动的含义非常明确，即指军事力量运用于除战争行动之外的军事行动。某集团军副军长曹栓泽认为，和平发展的中国，无论是恐怖主义，还是大规模自然灾害、重要公共设施安全，无不关乎社会稳定与国家发展。
    以提高核心军事能力为前提，积极适应非战争军事行动特点规律，不断提高部队完成多样化军事任务能力，成为军事训练转变的一个时代课题。
    救援行动，快字当先。命令下达的第一时间，工程队、医疗救护队、灭火救援队以各种不同机动方式，从空中、地面全方位立体式迅速到位。经过专业训练的救援分队，使用光学生命探测仪、热红外生命探测仪、雷达生命探测仪等现代化装备，在废墟中搜寻幸存者。高压起重气垫、剪切钳、扩张钳、液压顶杆、汽油破碎机等专业设备大显身手，幸存者在“黄金救援时间”内被成功救出。
    此时，野战简易救护所已经开设完毕，救护人员根据伤员伤情轻重，进行检伤分类。警报声声，重伤员经紧急救助后，被直升机、救护车迅即送往保障医院接受治疗。同时，部队搭建临时居民安置点，抢运食品药品，并与武警和公安人员联合封控疏导交通、疏散群众，维护灾区秩序……
    动若疾风，迅如闪电。据某集团军现场指挥员、某师师长姚小旋介绍，这次演练以新大纲为依据，针对非战争军事行动“面临哪些威胁、威胁是什么、具有什么特点”等基本问题，突出对非战争行动特点规律的研究，把部队成建制、成系统地拉到近似实战的环境中，通过综合性、检验性、对抗性演练，探索陆军部队遂行非战争军事行动的筹划、编组、指挥、行动、保障，初步探索了“网上模拟练、编组作业练、实兵对抗练、军地联合练”的训练方式方法和“全程设计、全程研究、全程演练、全程评估”的实兵演练模式。
    一波未平，一波又起。突然，某重要物资仓库冒出滚滚浓烟，演练指挥部分析判断，库中化学品极有可能泄漏。防化救援队风驰电掣般迅速到位，快速分为侦察组、救护组、毒源控制组和气象组，并同时展开作业。侦测，监测，洗消，按照“外围封控、控制毒源、化学侦检、人员救护、组织洗消”的科学方案，一场危机化险为夷……
    救援在持续，演练评估如影随形。针对部队非战争行动训练尚缺乏系统规范的评估体系这一现实，这个集团军在充分借鉴全军部队演习评估系统的基础上，科学制定了部队非战争行动演练评估细则，采取“定性评估与定量评估相结合、以定量评估为主；过程评估与结果评估相结合、以结果评估为主；主观评判与客观标准相结合、以客观标准为主；评估指挥与评估行动相结合、以评估行动为主”的方法，有效增强了非战争军事行动演练评估的科学性、真实性和准确性。
    新世纪新阶段，我军所肩负的非战争军事行动任务越来越多。仅2008年，我军就连续进行了抗击南方雨雪冰冻灾害、汶川大地震救援、支援奥运安保等多项非战争军事行动。其中得失，是我军的宝贵财富。
    盘点战绩，该集团军政委高东璐认为，对军队而言，核心军事能力是一切能力的基础，非战争军事能力是核心军事能力的拓展和延伸。如今，非战争军事行动演练进入新大纲，是未雨绸缪之计，是练兵千日之策，更是使命使然。
    本报记者 丁海明 通讯员 李克强 张吉峰
〖-ZW/正文〗
