〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗存一本书籍得千本回报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某导弹营开设“图书银行”丰富业余生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空某导弹营开设“图书银行”丰富业余生活
    本报北京9月19日电王小迪报道：今天，北空某导弹营又有5名战士来到营图书室，把个人书籍存入“图书银行”。至此，该营“图书银行”已存有近2000册图书。
    “图书银行”开设于9月上旬，是这个营发挥官兵作用丰富官兵业余文化生活的一项举措。营领导发现一些官兵购买的书籍，读过之后就被放到床头柜里闲置起来，既影响内务整洁又造成浪费，于是决定在官兵中开展“存一本书籍，得千本回报”活动，动员官兵把自己的书籍存入营“图书银行”，供大家借阅。他们还出台了相关办法，明确规定官兵离队时可以带走存入的图书，并指定专门人员负责图书管理工作。
    花少量的钱读大量的书，既方便又实惠。笔者在该营阅览室看到，“图书银行”里的书籍相当丰富。该营副教导员何楠说，“图书银行”丰富了官兵的业余生活，提高了官兵的文化知识，深受官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
