〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应形势任务要求加强战斗精神培育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军战斗精神培育座谈会召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹瑞林/杨清刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI27-2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月21日电记者曹瑞林、杨清刚报道：全军战斗精神培育座谈会在南京军区某集团军召开。与会人员就如何在相对和平环境下加强战斗精神培育，进行了深入座谈研讨。战斗精神培育典型单位交流了经验做法，观摩了某部在军事训练中培育战斗精神的演示。
    与会同志认为，新形势下进一步加强战斗精神培育具有重大意义。加强战斗精神培育，是贯彻落实胡主席一系列重要指示的有力举措，是适应我军职能使命拓展、完成多样化军事任务的必然要求，是发挥我军政治优势、推进部队全面建设的内在要求，是应对社会环境和兵员成分变化、进一步强化官兵职能责任意识的现实需要。
    大家感到，相对和平环境，是我们所处时代的鲜明特征，也是抓战斗精神培育面临的现实挑战。必须努力推动战斗精神培育由主要靠情况刺激向注重经常、加强养成深化拓展，由注重教育灌输向加强实践锤炼、综合手段培育深化拓展，由适应打赢传统战争向着眼打赢信息化战争深化拓展，由适应作战行动向执行多样化军事任务深化拓展，由偏重基层官兵向全体官兵深化拓展。坚持不懈抓好教育引导，切实打牢战斗精神生成提高的思想基础。充分发挥军事训练的培育功能，在抓好部队中心工作中强化战斗精神。自觉融入重大军事行动实践，在完成急难险重任务中锤炼战斗精神。大力加强军营文化建设，用浓厚政治环境和我军优良传统熏陶激励战斗精神。注重加强养成，把战斗精神培育贯穿渗透到日常生活中。搞好政策激励，为培育战斗精神提供有力保证。
    总政治部副主任刘永治出席座谈会并讲话。南京军区副政委徐德学、政治部主任褚益民，全军各大单位宣传部长和有关院校专家教授参加会议。
〖-ZW/正文〗
