〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记在全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班上的讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《通知》指出，胡锦涛总书记的重要讲话是开展深入学习实践科学发展观活动、把贯彻落实科学发展观提高到一个新的水平的重要指导文件。《讲话》站在党和国家工作全局的战略高度，科学分析了世情、国情、党情的新变化，深刻阐明了在全党开展深入学习实践科学发展观的重大现实意义和紧迫性，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动提出了明确要求。深入学习领会和贯彻落实《讲话》精神，对于切实搞好深入学习实践科学发展观活动，进一步推动科学发展观深入贯彻落实，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领团结奋斗，具有重大意义。
    《通知》强调，要深刻理解、准确把握《讲话》的主要内容和精神实质，把学习《讲话》和学习党的十七大报告，学习《毛泽东邓小平江泽民论科学发展》、《科学发展观重要论述摘编》、《深入学习实践科学发展观活动领导干部学习文件选编》结合起来。着重理解和准确把握科学发展观是对党的三代中央领导集体关于发展的重要思想的继承和发展，是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，是同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的科学理论，是我国经济社会发展的重要指导方针，是发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。着重理解和准确把握深入学习实践科学发展观，是在深刻变化的国际环境中推动我国发展的迫切需要，是落实实现全面建设小康社会奋斗目标新要求的迫切需要，是以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的迫切需要。着重理解和准确把握把贯彻落实科学发展观提高到新水平，必须进一步深刻理解科学发展观的重大意义，进一步抓好发展这个党执政兴国的第一要务，进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，进一步坚持解放思想、改革创新，进一步提高党员干部队伍素质，进一步动员广大人民群众投身科学发展的伟大实践。着重理解和准确把握中央关于开展学习实践活动的总体部署和要求，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全党，努力在科学发展观的认识上取得新的提高，切实把思想统一到中央的决策部署上来。
〖-ZW/正文〗
