〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4513乐队，驱走缺氧的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗快乐的军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4513乐队，驱走缺氧的日子
    在海拔4513米的西藏军区某边防团，有一支取名为“4513乐队”的文艺演唱组。队员经常活跃在边防哨所，为官兵缺氧的日子带来欢乐。
    乐队队长叫罗江，是一名从贵州安顺师专艺术系音乐专业毕业的士官。2006年4月，在部队领导支持下，罗江和几名爱好音乐的战友组成了一个乐队，并以部队驻地海拔来命名，取名为“4513乐队”。经过几个月的练习，乐队就能够演奏10多首曲子。
    在今年八一晚会上，由4513乐队伴奏、罗江独唱的《绿叶对根的情意》，将官兵带进了一个浓浓的情感世界，《当祖国召唤的时候》、《什么也不说》、《咱当兵的人》等8首军歌改编组合成的大联唱，以摇滚形式亮相晚会，坐在观众席上的团政委黎定元抑制不住内心的激动，站起来跟着节奏带领全场官兵一起鼓掌，高唱军歌，热烈的场面持续了10多分钟。如今，4513乐队不仅成为深受部队官兵和驻地群众青睐的一个演唱组合，而且为各连队培养了20多名业余文化活动骨干。
    杨明 刘有飞 摄影报道
    图为蓝天白云下4513乐队激情放歌。
〖-ZW/正文〗
