〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会闭幕式精彩节目解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁戟等/王群/孙浩/滕晓东/危立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新版”《千手观音》精彩亮相
    在17日晚的北京残奥会闭幕式上，经过重新编排的“新版”《千手观音》出现在“鸟巢”，虽然表演动作不多，但强烈的整体视觉效果，依旧使它成为闭幕式上的一个亮点。
    闭幕式上，当一位聋人小姑娘通过手语发出“指令”后，北京残奥会圣火缓缓熄灭。这时，6组《千手观音》演员呈放射状在场内摆出造型，令全场观众为之惊叹。
    据残奥会开闭幕式总导演张艺谋介绍，导演组在残奥会开幕式策划中，考虑到《千手观音》已在雅典表演过，如果再使用就会显得重复，且无法表现创新性。另外，“原版”演出的21名演员在能容纳9万多人的巨大“鸟巢”里容易造成视觉盲点，难以突出其应有的艺术效果，因此不得不忍痛割爱。残奥会开幕式结束后，很多观众、专家和学者都给导演组提出意见，希望能够再次看到这个节目。导演组采纳了这一意见。
    为了让场内四周的观众都能感受到《千手观音》的风采，导演团队将原来的一组21名演员的阵容扩大为6组总共126名演员，从6个角度向场内的观众展示。这样不仅消除了视觉盲点，同时还能够以一个立体式的造型对人类圣火进行阐述。
    这个节目在进行重新编排后，已经不再是一个独立的节目，而是成为圣火熄灭仪式的一部分。它象征着圣火永不熄灭，永远燃烧在你我的心中。（梁戟）
    高空红叶“散花使者”
    9月17日晚，残奥会闭幕式第一个表演节目――“香山红叶”隆重登场，环绕“鸟巢”碗边一周飘飘洒洒的红叶，加上“鸟巢”中央翩翩的舞蹈和美妙的音乐，如诗如画，令人如醉如痴。
    由纸片做成的“香山红叶”飘落一地，为“鸟巢”抹上一层别样的“中国红”。美丽的红叶，打动了国际残奥委会主席克雷文先生，致辞前他弯身拾起场内的红叶纸片，轻轻放入衣袋。
    “香山红叶”，以其造型优美、色彩绚丽而著称，是中国首都北京的风景名胜之一。在这个节目中，飘落的红叶成为独特的艺术形象，代表中国及北京人民对来自世界各国朋友的敬意与诚挚祝福。在“鸟巢”顶部碗边播撒红叶的“天使”，是北京军区某红军师大功团100名官兵。
    高空撒红叶表演赋予部队时离闭幕式仅有4天，难度大、要求高。因表演场地特殊，官兵必须在闭幕式开始前，带上道具，按编导的意图和要求，上到“鸟巢”顶部，按次序围绕碗沿一周站好，一直持续到节目结束。
    “鸟巢”碗边情况复杂，各种钢索拉绳交叉纵横，加之空间狭小，官兵只能按次序猫着腰慢慢前行。第一次联排时，好多战士头上碰得青一块、紫一块，腿和脚多处划伤，但即使这样，战士们的训练热情依然高涨。
    由于没有制式的训练场地，也没有模拟的训练设施，官兵们只能利用“鸟巢”比赛结束后进行走场。残奥会比赛安排紧密，每天的比赛要持续到晚上10点多钟。官兵每次都是在“鸟巢”比赛结束后到次日凌晨6点多钟进行排练，他们克服灯光昏暗、场地狭小等多种困难，抓紧点滴时间熟悉地形。
    这群血气方刚的“散花使者”，都有一个信念：让残奥会完美谢幕，把精彩奉献给世界。闭幕式上，伴随精彩残奥会的徐徐落幕，这些沟通情感、传递祝福的“使者”遂了心愿，也给自己的军旅生涯留下精彩一页。
    王群 孙浩 本报记者 滕晓东
    “花海园丁”原来是他
    仿佛魔术师变戏法一般，36万枝花朵突然从草坪上“长”了出来，整个“鸟巢”瞬间变成了一个花的海洋。残奥会闭幕式上的这一幕，让全球观众惊叹不已。
    精心“培育”这36万枝花朵的“园丁”就是空政文工团舞台技师曹德良。身为残奥会闭幕式创意团队一员，曹德良再次以他精湛的舞美设计惊艳世界。
    36万枝花朵从近千平方米的场地“钻”出来，残奥会开闭幕式导演组的这个设想大胆新颖。然而，落实起来却困难重重。起初，制作团队采用电动方式把花朵从地下顶出来，后来发现这种方式可靠性差，因为电路复杂、接口较多容易引起短路。导演组考虑再三，决定在舞美装置技术设计中改用安全性更高的气动方式，而曹德良正是这方面的行家里手。
    曹德良果然不负众望，仅用一周时间就拿出了样品，残奥会开闭幕式执行总导演张继钢看完后很满意。很快，难题又接踵而至。要想把1米×2米的样品放大成70米×90米的实物，谈何容易，而进入“鸟巢”安装仅有不到10个小时的时间。生性好强的曹德良迎难而上，他一趟趟地往生产厂家跑，一遍遍修改设计图纸，一次次到排练场调试设备。辛勤的汗水终于“浇灌”出闭幕式当晚“鸟巢”中央那一枝枝娇艳的花朵。
    “舞美不仅要完成功能，还要表现艺术。”曹德良感慨地说，“导演提出让这朵花开，我就一定要使它富有灵魂，让生命的力量透过我设计的装置传达出来，让舞美具有艺术的表现力。”正是在艺术道路上的不懈追求，曹德良才能在奥运的舞台上厚积薄发，交出了一份优异的答卷。（危立平）
    “空中邮递员”传递祝福
    17日晚20时45分，以《写给未来的信》为主题的北京残奥会闭幕式文艺表演进行到最后一个篇章――《寄往未来》。寄信，在空中和地面进行。
    最具观赏性的是空中表演，“空中邮递员”身着白衣，挎着印有国际残奥委标志的邮包，手臂上的反光材料，在灯光映射下熠熠生辉。他们不断腾向30米左右的高空，摆出机器人的造型，在空中做出直立漫步、前趴漫步、后仰漫步、上下旋转等高难度动作。最后从高空中下垂，如同天使降临人间。这个用时6分钟的节目，赋予人们许多美好的想象。而这个看似不复杂的节目，其实是闭幕式上难度、危险性最大的表演。
    近百名扮演“空中邮递员”的演员全部来自河南塔沟武校。为了演好这个节目，他们准备了一年，付出了巨大的艰辛。头几个月，演员们先在地上练基础动作，提高协调性，再加一些舞蹈元素。在地面打好基础后，演员开始升空练习，由3米、5米、10米到30米左右。开始练一个动作需用一周，后来只需两三天。
    张艺谋说：“塔沟武校师生在奥运会和残奥会开、闭幕式上都担当了重头戏，从奥运会开幕式上的‘太极’到闭幕式上的‘弹跳龙’，再到残奥会开幕式上的《节日》中的2200余名小演员，这所武校展示出独特的魅力。”（梁戟）
    陶明
    闭幕式上的文艺表演“新版”《千手观音》。
    陶明 摄
〖-ZW/正文〗
