〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由“观看说教”向“体验互动”转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市国防教育基地教育形式多样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯长江/邢邦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“观看说教”向“体验互动”转变
    天津市国防教育基地教育形式多样
    本报天津9月20日电冯长江、特约记者邢邦明报道：今天是全民国防教育日。上午9时30分，“呜……”响亮的防空防灾警报声，拉开了天津市第19届国防教育周活动的序幕。活动启动仪式在东丽区国防教育基地举行，活动当天全市进行防空警报试鸣，市民纷纷走进平津战役纪念馆、基辅号航母军事主题公园等国防教育基地，通过互动、体验等方式，亲身参与国防教育活动。至此，天津市国防教育基地化建设已初步形成规模。
    该市在国防教育基地建设中，融自身于大局、融军地于一体，走多方共建、互利共赢的发展建设之路，努力探索国防教育基地建、管、用新模式，挖掘有效资源，目前已建成功能完备、配套规范的国防教育基地30多个。国防教育基地化建设带来了教育形式的新颖多样，已由传统的“观看说教”式教育向“体验互动”式的转变。记者在东丽区国防教育基地看到，军训基地设置的CS激光枪实战对抗、飞机循环靶射击、防空袭隐蔽等科目，采用声、光、电等现代科技手段，使受教育者在近似实战和激烈对抗中增强学习国防知识、练习防空自救的兴趣。他们收集了图片8000多张，实物模型400多件，人机互动、模拟、仿真项目16个，有120多万字的电子书籍，影像资料数千份，用丰富的教育资源增强国防教育的吸引力和感染力。
    与此同时，各个国防教育基地还与驻津部队、公安局、人防办、学校等建立共建关系，设置了禁毒、人防等展室，通过资源共享，使国防教育基地平台得到进一步延伸，学校学生和企事业单位职工的军训、革命传统教育、禁毒教育、人防教育等都能在一个基地完成，并可接纳3000人同时开展国防教育活动。
〖-ZW/正文〗
