〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界卫生组织官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国处理奶制品污染事件严肃认真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许林贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尾身茂在马尼拉举行的新闻发布会上回答新华社记者提问时说，中国政府以严肃认真的态度处理奶制品污染事件，采取了一系列值得肯定的行动来解决问题，并展开了深入的调查和问责。
    尾身茂说，自9月11日中方向世卫组织通报这起公共卫生事件后，双方一直保持着通畅及时的沟通。
    尾身茂说，他希望这起严重的公共卫生事件能及早得到控制，而事发原因将随着中方调查的深入而最终水落石出。世卫组织将全力配合中国的调查，但目前不会再展开其他独立调查。
    尾身茂说，食品安全不是中国才会出现的问题。中国发生食品安全问题，受影响的也不仅是中国，由于国际贸易往来频繁，世界范围内许多国家和地区都可能受波及。他希望国际社会一同努力，将此次奶制品污染事件的危害降到最低。
    尾身茂说，这次公共卫生事件暴露出地方政府和企业在食品质量检验方面存在漏洞，需要改进的空间很大。
    世卫组织西太平洋地区食品安全专家说，根据中方要求，世卫组织总部正在开展三聚氰胺的毒性研究，目前已进入动物测试阶段，但在最终研究报告出炉之前尚无法对三聚氰胺的毒性进行明确定义。
〖-ZW/正文〗
