〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搬出来的幸福〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区50周年大庆系列报道之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看宁夏新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月的一天，宁夏红寺堡开发区红关村村民刘全生，花了10多万元买了辆小汽车。
    回想起10年前，还在宁夏南部山区炕头上挖几个小坑当饭碗，锅里顿顿煮高粱面糊糊的情景，刘全生感慨地对记者说：“简直不敢想啊，要不搬出来，哪辈子才能坐上四个轮子的自家轿车？！”像刘全生这样走出山区，逐步过上好日子的人，在红寺堡就有20万！
    红寺堡是宁夏一个最小的县级单位，同时也是全国目前最大的扬黄扶贫移民开发区所在。20万生态移民，在这里开始拔掉祖祖辈辈都挣脱不了的“穷根”。
    这个移民开发区，主要搬迁安置了宁夏南部山区海原、西吉、隆德、彭阳、泾源等国家级贫困县和中宁县部分生活在贫困线的农民，以及政策规定必须退耕还林（草）的封山育林区和水库淹没区的农户，其中回族人口占57%。2007年，全开发区完成生产总值4.35亿元，20万移民人均收入翻了两番多。
    红寺堡开发区工委书记、管委会主任南武真对记者说，今后5年，他们要努力把这里建成全国最大的葡萄种植基地、宁夏最大的节水示范区、宁夏中部干旱带最大的生态区。
    生态移民在宁夏，势在必然。宁夏西海固地区，是宁夏南部山区和中部干旱带的主要组成部分，也是宁夏贫困人口和少数民族人口的主要聚居地，有“苦甲天下”之称。
    新中国成立以来，党和政府十分关注西海固地区人民的生活，多次实施专项扶贫计划，但由于自然环境等因素，当地群众的吃水、出行、生产生活条件等一直存在难题。
    从1983年开始，宁夏提出了“有水走水路，无水走旱路，水旱路不通另找出路”的扶贫开发新思路，先后建成县外移民安置基地24处，开发耕地83万亩，累计安置移民41万余人。目前，这些移民的生产生活条件明显改善，自身发展能力显著增强。仅菌草产业一项，已发展生产农户17500户，种植各种食用菌近2万棚，年创产值过亿元。
    近几年，宁夏党委、政府贯彻落实科学发展观，再次做出一项重大战略决策，用三到五年时间，把基本生活条件很差的中部干旱带的27.3万山区群众，实施整建制生态移民搬迁，从根本上解决他们的发展问题。生态移民后，宁夏和福建结成扶贫对子，继续帮助移民逐步脱贫致富。
    在同心县东南8公里处，记者看到了福建省惠安县投资200万元建设的惠安新村，来自偏远山区的500户贫困群众约2500名群众整体搬迁到这里。
    这项移民工程，解决了2500名群众的居住、吃粮、饮水困难，还通过培养发展新兴产业，为他们找到了一条脱贫致富奔小康的新路子。
    闽宁“结亲”，牵手奔富。12年来，福建省5个市21个县（区）无偿投入资金4.32亿元，对口帮扶宁夏8个国家扶贫开发工作重点县，先后选派5批62名优秀干部到宁夏挂职和11批182名菌草生产技术人员到宁夏传帮带。宁夏也选派了126名县乡干部到福建省挂职锻炼，并派出1843名党政和企业干部到福建接受各种培训。同时，宁夏还在福建建立了5个劳务输出基地，3万多名宁夏移民在福建实现了稳定就业。
    宁夏的生态移民，仿佛搬动了一座座“大山”，搬走了祖祖辈辈的贫困，搬来了日益甜美的生活！
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
