〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读点书话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张际会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些基层单位在开展读书活动中，常以书评的方式促进活动深入，大多收效明显。书评中大家对所读之书所谈的认识、收获、感想，广义上便可以称作“书话”。书话作为一种文体门类，近年在出版界比较热门，如鲁迅书话、郑振铎书话、晦庵书话、知堂书话、黄裳书话等等，颇受读者青睐。
    书话的内容以对书的评论、介绍为主，读书话能帮助读者结识好书，选择好书，阅读好书。在中国近、现代史上，翻译、介绍国外的新思想、新哲学、新文化、新科技，普遍是以书的形式引进。而书话往往成为这些新书的先声，在传媒上率先与读者见面，对于新思想新文化的传播介绍有着独特的作用和功劳。随着新书的不断涌现，书话也演进为一种文章门类，承担起评介宣传的重要职责。近年来不仅出版界出版了一批现代、当代名家的书话文集，而且产生了一些专门刊载书话的刊物，如《读书》、《书屋》、《博览群书》、《开卷》、《书摘》等，一些报纸及电视传媒开辟了读书专版、专栏、专题节目乃至专门频道，书话作品有着较为广阔的发表阵地和阅读群体。
    我曾买过一册名为《书边杂写》的书话集，著者谷林，收文60篇，篇篇话书，品读之后，循着内中的引荐淘回了许多好书。这使我体会到一篇好的书话便如同一块路标，会指示读者如何走进一片新书的园林。多读一点书话可以帮助我们开阔眼界，多了解一些新书，多看到一些新景，增加书的知识信息，有助于自己对图书的选择、购买和阅读。
    中国新文学运动的健将唐|先生是一位书话大家，所著《晦庵书话》是一部在读书界有着广泛好评的书话集。他在此书序文里称：“曾努力尝试，希望将每一段书话写成一篇独立的散文”，又说“书话的散文因需要包括一点事实，一点掌故，一点观点，一点抒情的气息；它给人以知识，也给人以艺术的享受。”事实上，许多名家的书话都是好的论文或散文，如鲁迅、胡适、钱钟书、张爱玲等人的书话，或以介绍书中的思想而引发出自身的思想，或钩沉史实、辨正真伪而引发出新的文史掌故，加之文章又写得养心养眼，令人乐而忘倦。对好的书话久读多读，熏沐浸染，必然有益于培养个人的阅读趣味，提高自身的欣赏水平。
    尤其对于身在基层的部队官兵，上一趟书市不易，要挑中一本自己喜欢而且有较高阅读价值的书更难。单位图书室里添一点书话类的书，个人平时多读一点书话，既是为个人阅读、购买图书提供方便，也有助于单位读书活动的开展。读书的品位高了，品书的眼界高了，基层的书评活动也就会自然而然地上层次、出水平。（张际会）
〖-ZW/正文〗
