〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一部情感教科书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运回眸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华丽的“北京残奥乐章”在绚烂中谢幕。北京残奥会是一扇窗、一面镜。
    短短的11天，来自全世界147个国家和地区的4000多名运动员参加了北京残奥会的“大派对”，上演了太多的故事，奉献了太多的感动，更留下了太多的财富与记忆。
    北京残奥会为世界打开了一扇精美绝伦的窗。凭窗而立，人们看到了残疾人运动员“波兰乒坛维纳斯”纳塔莉亚・帕蒂卡、“南非刀锋战士”奥斯卡・皮斯托瑞斯等身残志坚、顽强拼搏的脊梁精神；看到了一个积极的变化，“大家关注的不是运动员的残疾，而是他们的能力”。通过这扇窗，我们深知和明了，几乎每个残奥选手的背后，都有一个励志故事。苍天不公，遗传缺陷、疾病事故……让残疾伴随着人类。但苍天又是有眼的，它轰然关上一道门，却又悄悄打开一扇窗。透过这扇窗，残奥选手看到蓝天，沐浴阳光，扼住命运的咽喉。透过这扇窗，他们寻觅到了新的世界、新的梦想、新的舞台，成为体育世界的强者，成为万众喝彩的英雄，成为民族和亲人的骄傲。
    北京残奥会是一面镜子，它从一个侧面反映出国际社会对残疾人的关注度、接受度和认可度。“超越、融合、共享”的理念成功拉近了健全人与残疾人的距离，促进和更新了健全人对残疾人的认识，帮助残疾人更好地融入社会。有哲人说，最强大的武器是“思想”。国际残奥委会主席克雷文如是说：“对北京残奥会而言，这是能带来变革的催化剂。以前没有能够做到的，在这里做到了，不只是实际的进步，而且是思想、理念上的进步，人们对残疾人更加关注，残疾人事业得到进一步发展。”同时，残奥选手的顽强精神也如同一面镜子。当我们面对这一镜子的时候，我们的心灵深处油然而生这样一种感慨和思索――为什么残疾人能做到的，我们健全人有时却不能做到？残疾人能创造一个个让人叹为观止的奇迹，我们健全人有什么理由不能做得更好？
    北京残奥会，是一部讴歌人性、弘扬人道、彰显人文的情感教科书。残疾人是不可忽视的社会群体，他们和健全人一起，构成了完整的人类世界。残疾人同样是社会财富的创造者、社会进步的推动者，也应该是人类文明成果的共享者。
    北京残奥会这一章节已经掀过，接力棒传承到了伦敦之手。但其闪耀和凸显的精神之光和人性之光，感动了中国，也感动了世界，共同铸就和催生了无与伦比的奥林匹克“北京篇章”。（田源）
〖-ZW/正文〗
