〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委主席胡锦涛批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四总部下发加强士官队伍建设的《意见》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军士官制度改革以来，各级认真贯彻胡主席和军委、总部的决策指示，在加强士官队伍建设上做了大量工作，取得了显著成效。广大士官立足本职，扎实工作，在推进部队全面建设、完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中作出了重要贡献。随着形势任务的发展变化，士官队伍建设也还存在选取把关不够严格、培训体系不够完善、教育管理不够到位、激励机制不够健全、保障措施不够配套等矛盾和问题，影响了士官队伍建设质量，制约了部队战斗力水平提高。进一步抓好士官队伍建设，既是按照科学发展观要求推动基层建设创新发展的重要举措，也是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。
    根据军委领导指示，四总部组织力量在深入调研论证的基础上，起草了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》。期间，先后2次征求机关和部队的意见建议，并提交四总部抓基层协调会进行了研究讨论。《意见》以科学发展观为重要指导方针，认真贯彻胡主席一系列重要指示，围绕建设一支高素质士官队伍，从7个方面提出了20条具体措施和办法。针对一些单位士官选取风气方面存在的问题，对加强党委统一领导、搞好基层民主推荐、发挥纪委监督作用等环节的工作作了具体规范；着眼提高素质能力，重点明确了士官培训、在职学习、技能鉴定等工作的组织实施办法；围绕增强士官教育管理实效，突出强调建立相对独立的教育体系、坚持依法从严管理、加强自我教育管理；从严格党员发展标准、加强先进性建设、提高士官支委工作能力等方面，对建设过硬的士官党员队伍提出了具体办法；针对士官的实际困难，提出了适当放宽中级以上士官在驻地找对象年龄、完善社会保险制度、做好住房保障工作等办法措施。
    《意见》还强调，各级要从推进我军现代化建设、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，切实把士官队伍作为一支重要力量来建，作为一项战略工程来抓，明确各自职责，加强科学筹划，完善政策措施，狠抓士官选取配备、培训使用、教育管理、服务保障等工作落实，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、身心素质良好、骨干作用突出的士官队伍。
〖-ZW/正文〗
