〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗数据一目了然布阵得心应手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某集团军“作战力量数据库”明察战场秋毫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某集团军“作战力量数据库”明察战场秋毫
    本报广州9月19日电罗辑、特约记者张科进报道：海量存储，数据具体到一兵一车；排兵布阵，精确定位于一沟一坎。9月上旬以来，在广州军区组织的综合演练中，某集团军运用自行研制开发的“作战力量数据库”，使人员与装备的管理、配备实现了从“粗放型”向“精确化”的转变，大大提高了信息化作战中指挥员精确用兵、快速用兵的能力。
    演练前夜，记者踏访指挥所发现，原来堆积如山的作战计划不见了，取而代之的是一排排便携式电脑。某防空旅旅长黄大军点击鼠标，进入“作战力量数据库”，一组组数字代码映入记者眼帘。黄旅长介绍说，这些数字代码都对应着具体的一个人或一台装备所有的作战信息。从形式上看，类似于商品包装盒上的条形码，用红外线扫描就能读取所需信息，每一名指战员的身体素质、性格特点、专业特长，每台装备及每个部件的战技性能、维护进度等信息一目了然。
    “从狙击手眼睛对颜色和光强弱的感知度，到雷达液压油量在不同温度下的变化，都一一记录在案。”集团军参谋长张践介绍说，虽然目前部队对作战力量管理使用了计算机系统，但主要信息往往只是停留在编制层面上，并没有细化到每一个作战要素。信息化条件下作战要求指挥员最大限度地熟知每一个作战要素的效能和状态。为此，该集团军采集了包括官兵“反应能力”、“心理承受力”、“专业素质”等在内的17类数据。同时，运用声波探伤仪、频谱分析仪等检测仪器，使数据采集细致到装备的每一个螺丝、每一个电阻，建立了一个庞大的“作战力量数据库”。
    数据一目了然，布阵得心应手。演习中，空袭警报响起，某高炮团团长调出阵地信息输入电脑，系统显示的作战力量部署将三连的高炮与四连的雷达配置在一起。记者心生疑虑：“为什么不用三连自己的雷达？”原来，作战数据库信息显示，三连雷达天线出现故障。同时，测绘数据显示，三连地域土质坚硬不便构工。“将四连雷达配置在此地刚好。”团长把鼠标指向某高地，“信息栏”显示该地为沙土地质，便于将雷达构工深藏，从而降低天线高度，扩大搜索范围。
    演习中，数据库也在不断刷新，哪个单位某某战士“战伤”、某台装备出现故障，指挥员都能随时获悉。
〖-ZW/正文〗
