〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝核问题再陷僵局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滨阳/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜外务省发言人19日宣布，朝鲜已着手进行恢复宁边核设施的工作。对此，美国国务院发言人麦科马克表示，美国敦促朝方不要这样做。他强调，朝鲜要么选择“被孤立和无核化进程倒退”，要么选择“与外部世界建立起更好的关系并从中获益”。朝美在朝核问题上的分歧表明，朝核问题再次陷入僵局，朝鲜半岛无核化进程再遇挫折。
    关于恢复核设施的原因，朝鲜外务省发言人19日作了明确表示：由于美国未将朝鲜从其“支持恐怖主义国家”名单中除名，根据“行动对行动”的原则，朝鲜采取“反制措施”，恢复宁边核设施。
    对于关注朝核问题波折的人来说，坚持“行动对行动”原则的朝鲜采取上述举动，并不令人意外。
    朝鲜6月26日向六方会谈主席国中国方面提交了核申报清单，美国总统布什当天表示，美国打算在45天内将朝鲜从“支持恐怖主义国家”名单中删除，并终止对朝适用《敌国贸易法》等关键性制裁。但后来美国方面表示，在朝鲜对核查其核计划的方式表示同意之前，美国不会将朝鲜从“支恐”名单中除名。
    两个月之后的8月26日，朝鲜外交部发表声明说，朝鲜已经提交了核申报书，履行了自己的义务。朝核问题六方会谈的现有协议中只有成立验证、监督机构的内容，而没有把对核申报进行验证作为美国把朝鲜从“支恐”名单中除名的前提条件的条款。声明还强调，美国声称要按照“国际标准”对朝鲜的核申报进行验证，实际上是要对朝鲜进行“特别核查”。这不仅违反了“行动对行动”的原则，而且是企图单方面解除朝鲜武装的“强盗要求”，也是企图侵犯朝鲜自主权的行为。
    朝美在“除名”与“核查机制”上的争端，透射出双方强烈的互不信任。经过数十年的对峙与对抗，美朝之间的互不信任根深蒂固。在美国政府看来，没有按照“国际标准”进行“验证”，就难以对朝鲜“弃核”放心，不能将朝鲜从“支恐”名单上除名。同样，美国也难以让朝鲜相信，美国不是在实施“企图解除朝鲜武装”的阴谋。朝鲜外务省发言人说，美国意欲像搜查伊拉克那样对朝鲜进行“搜查”，这简直是“痴心妄想做白日梦”。
    总的来说，自8月26日朝鲜宣布暂停去功能化作业以来，美国方面一直没有作出过激表态，只是以“倒退”二字来批评朝鲜违背六方会谈所作的承诺。美国国务院发言人伍德表示，解决朝核问题的过程“向来是有起有落”，美联社甚至将伍德的上述表态解读为“美国对于朝鲜停止核设施的去功能化满不在乎”。
    观察人士认为，美国布什政府确实希望在朝核问题上有所成就，一段时期以来作出了一定程度的忍让与妥协，但囿于长期的对立和根深蒂固的不信任，只能努力维持业已取得的进展，仍缺乏在美朝关系上实现突破的动力。在朝鲜宣布停止对宁边核设施去功能化作业后，美方非常关注朝鲜对于解决朝核问题立场是否出现变化。本月初，朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南发表关于相信朝核问题能够获得解决的讲话后，白宫立即予以肯定，认为这是一种“积极的”态度。由此可以看出美国的心态。
    宁边核设施去功能化作业迄今已完成大半。虽然朝鲜要恢复宁边核反应堆的运转仍需时日，但是最新的局势发展意味着朝鲜半岛无核化进程再次遭受了挫折。
    华盛顿的分析人士认为，朝鲜的举措等于放弃了同布什政府的谈判，而把目光转向明年1月上任的美国新总统。分析人士认为，尽管解决朝核问题面临新的危机和困难，但是劝说朝鲜放弃核武器是美国政府的既定目标。为了实现这一目标，无论是曾经作出过妥协的布什政府，还是将于明年1月上台的美国新政府，都不会愿意让朝核问题六方会谈业已取得的成果付之东流。
    （据新华社北京9月21日电 ）
    新华社记者 张滨阳 赵毅
〖-ZW/正文〗
