〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好士官队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经胡主席批准，四总部联合下发了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》。这是军委、总部适应形势任务要求，深入贯彻落实科学发展观，全面提高士官队伍建设水平，推进基层建设又好又快发展的重大举措。
    近年来，各级认真贯彻胡主席和军委的重要指示，在加强士官队伍建设上下了很大功夫，士官队伍在推进部队全面建设、完成各项任务中发挥了重要作用。但必须看到，当前士官队伍建设中也还面临一些突出矛盾和问题。
    士官处在“兵头将尾”的特殊位置，是部队教育训练和管理的基本骨干、专业技术保障的一线人才、密切官兵关系的桥梁纽带、完成各项工作的中坚力量。随着我军现代化建设的深入推进，士官已成为基层士兵的主体，数量逐年增多、地位更加重要、作用日益突出。士官是一个既不同于军官又有别于义务兵的群体，无论是服役方式、岗位职责还是年龄阅历、行为方式，都有其自身特点，只有遵循特点规律，根据不同实际，合理设置教育内容，采取科学管理方法，才能增强士官教育管理的针对性实效性。
    加强士官队伍建设，不是哪一级、哪一个部门的事情，各级都要高度重视，下大力抓好士官的选取配备、培养使用、教育管理等工作。要定期分析士官队伍建设形势，经常进行检查指导，总结推广士官典型和抓士官队伍建设的经验，及时解决带普遍性、倾向性的问题。要真诚关爱、倾心解难，认真抓好士官各项优待政策的落实，想方设法帮助他们解决实际困难，激励他们献身国防事业，忠实履行职责，为实现我军现代化建设跨越式发展做出更大贡献。
    四总部下发的《意见》，对进一步加强士官队伍建设的指导思想、目标任务、主要工作和具体要求等作出了系统规范，对解决士官队伍面临的矛盾问题提出了对策办法，是当前和今后一个时期抓士官队伍建设的基本依据。各级要按照《意见》要求，把增强素质能力作为核心要求，靠健全法规制度规范各项工作，真正把各项规定和要求落到实处，建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、身心素质良好、骨干作用突出的士官队伍。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
