〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明市创新军转干部安置办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按考核考试成绩排序选岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者杨彪、林贵鹏报道：昆明市计划分配军队转业干部选岗大会日前举行，185名军转干部在3天时间里按照考核考试总成绩排名顺序选岗。
    今年，昆明市进行军转安置制度创新，变以往双向选择和指令性分配相结合安置的方式为用人单位提出拟选岗位，军转干部依据考核考试总成绩排名选岗安置。此举不仅使军转安置工作更加客观公正，还很好地推进了对年龄较大、军龄偏长及长期在边远艰苦地区工作的军队转业干部照顾安置政策的落实。
    第一个上台选岗的是驻内蒙古空军某站原政委谢建平，他在特别艰苦地区工作27年，考核分排名第一。谢建平在“昆明市发展和改革委员会（机关）”一栏庄重地写下自己的名字，完成了人生的一次重大抉择和转折。
    转业干部选定岗位后，当即与市军转办签署《选岗确认书》。排名第10的成都军区驻滇某综合仓库原政委安光强，在昆明市委宣传部的岗位确认书上签名后告诉记者，这是他有意向的几个岗位之一，能自己选择岗位，这在以前是不敢想的事。
〖-ZW/正文〗
