〖ZQ/总期〗18518〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休假不达标“问责”团主官等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/向勇/何明利/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休假不达标“问责”团主官
    沈阳军区某摩步师定期通报干部休假情况
    本报沈阳9月19日电记者孙兆秋、特约通讯员向勇报道：前不久，沈阳军区某摩步师党委针对干部休假落实难问题下发的一份《干部休假情况通报》，在基层官兵中引起较大反响。基层干部纷纷称赞这一举措好。一些干部休假落实不好的单位深受震动，纷纷表示要尽快拿出补救和整改措施。
    该师政委王德波告诉记者：“下一份通报，虽然还不足以治好干部休假难落实的‘病根’，但却给大家敲响了警钟。休假是官兵的合法权益，我们不能随意侵占。”
    年初，该师所属各团都制订了基层干部年度休假计划。可前不久，师领导到基层营连检查时却发现，干部休假情况仍然让人担忧，截至9月中旬不少单位还有40%的干部没有按计划休假。一问原因，这些单位不约而同解释说，让汶川大地震、奥运会和比武考核等大事给耽误了。
    这一问题引起了该师党委的高度重视。“一班人”感到：基层工作紧张辛苦，基层干部又正值人生的“爬坡期”，必须保障他们都能休上假。休假问题之所以久治不愈，症结就在于缺乏有效的监管机制。通过认真学习军官休假探亲规定，师党委专门下发通报，对各单位干部休假落实情况进行曝光。
    记者翻阅通报看到，通报内容有啥说啥，不加任何“修饰”，既对休假率达到91.9%的某高炮团提出表扬，也指名道姓批评了休假率仅达60%的两个单位，而且还对休假程序和检查监督等事项做了规范，年底前休假率不达标的，团主官必须登台做检查。
    只有休息好，才能工作好。师政委王德波告诉记者，这份通报不仅让各级党委受到震动，更调动了基层干部的工作积极性。据悉该师党委将定期下发干部休假情况通报。
    怎么办实事下连问官兵
    新疆军区某防空团作决策善于听取基层意见
    本报乌鲁木齐9月19日电何明利、薛亚楠报道：“以前领导机关为基层办实事时很少征求下面的意见，而现在这种状况完全改变了，党委机关作决策前都主动听取我们的意见……”9月中旬，笔者随新疆军区某防空团团长彭新宁来到一营时，教导员张永甫高兴地说了这番话。
    在该团近期开展的基层与机关“双向讲评”活动中，一位连队主官反映的问题引起团领导的重视。原来，在前不久团里为各连更新节能灶过程中，由于负责此项工作的后勤人员未能到实地考察，结果购买的节能灶具存在安全隐患，事后也没有及时调换就安装上了。“为基层办实事不能搞‘一刀切’！”团党委“一班人”以此为突破口，在对机关人员开展“转变服务理念，改进作风抓落实”专题教育的基础上，明确规定：为基层解难，必须事先征询基层官兵的意见和建议，未经各营主官签字同意的报批方案，团党委不予研究审定。
    为丰富基层业余文化生活，团政治处拟投资6万元为每个建制连购买100张影视光碟。当他们将此方案拿到基层征求意见时，营连主官却提出异议：现在军网已连到班排，花大钱为每个连队购买光碟，还不如集中买一些光碟挂在团局域网上，让官兵下载观看。政治处随后采纳了这一建议，购买了一批基层官兵喜爱的影碟，并将节省下来的经费用于团网络系统改造升级。
    机关拿方案先征询基层意见，激发了官兵为团队建设建言献策的热情。据该团政委任玉斌介绍，近期基层官兵为团队已提出30多条合理化建议。
〖-ZW/正文〗
