〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海筑路红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵某部九连多快好省地修建森林铁路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王品三漆祯祥邵国华陈远谋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/铁道兵/森林铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忘我劳动 不畏艰险
    紧张的施工准备工作开始了，当时虽然已经是三月了，小兴安岭还是寒风凛冽，冰雪遍野。先遣分队战士分散在几处，为后续部队建住房，架帐篷，修道路。大地冰冻，猛刨几镐，两臂震得酸痛，虎口渐渐裂出血纹，他们用布缠起来继续干。在绑架房屋顶梁的时候，穿着笨重的皮靴爬不上去，龙清明和喻忠舜干脆脱掉皮靴上去，双脚在寒风中冻麻木了，下来烤烤再上去。遇上寒流袭击山林，梁上站不稳，梁志碧和李隆友等四个同志就用绳索把自己系在房架上，坚持干下去。战士们就这样顽强劳动，完成了施工准备工作。
    春临兴安岭，大地开冻，林子里到处是雪水泥塘。战士们就在这烂泥没膝的沼泽地里把路修起来。泥塘里飘浮着冰块，寒气袭人！指导员王舜邦向战士们喊道：“同志们，跟我来！”他拿起铁锹，带头跳进泥塘里。战士们从早到晚泡在水里除草刨冰。泥塘里的塔头草又绵又韧，挖不动，就用斧头砍，镰刀割，铁锹铲，绳子拉。……塔头草铲除了，线路上却出现了一层又黑又稠的烂泥。战士们拼力搏斗，浑身黑泥，工效仍然达不到定额。这时候，党支部组织全体同志学习了毛主席的《愚公移山》等文章，提出用愚公移山的劲头，坚决战胜困难，早日让千年的古树为社会主义服务！党支部的号召，立即变成了全体战士的行动，他们纷纷提出：“谁英雄，谁好汉，稀泥地里比比看！”全连战士展开了比学赶帮的大竞赛，你追我赶，生龙活虎，连炊事班也参加了比武行列。大家苦干加巧干，稀泥粘在筐上倒不下来，曾在家里作过泥瓦活的战士张克君就建议用麻袋装，结果，装得又多又不粘。三排战士还创造了运泥扒杆和滑泥船等工具，排除稀泥的工效飞速上升，稀泥终于被征服了。
    严肃认真 一丝不苟
    九连的同志们对待工程质量严肃认真，一丝不苟，所修的每段线路和每项工程都经得起检查，经得起考验。
    在紧张的施工中，副连长曾文钦，经常在六公里长的工地上巡回检查，每次都是那么细致认真。刚开工时，有一天，他看见一段路基上填筑的土颜色不好，连忙抓起一把，放在手里捻了捻，发现土里含的水分大，再往水里一浸，吸水性又强，肯定这是腐植土，便立即向战士们讲：“我们是人民的战士，修路要对国家负责，对自己负责，不能只图快，不管路基的好坏。”接着，就领着大家把填筑在路基上的腐植土全部扒除，从远处担来黄土重新填筑。他这种对国家负责的精神深深地感动了每个战士。有一次，二班在修一段路基时，附近没有土，他们就在路基两侧取土。等路修好了，大家一看，有的地方取土坑离边坡太近了，不合乎技术规定。班长石维斌就带着战士从远道担来砂土，把取土坑填得平平整整，才离开工地。
    九连的同志们，不是达到上级规定的要求就满足了，而是结合自己的情况，提出更高的标准，做到好上加好。有一天，他们发现在一段线路上，有几处地方洪水排泄不畅，路堤的边坡被冲坏了；还有两段路基的两侧，地势低洼，积的水较深。于是，他们不怕麻烦，扒开已经修好的路堤，拆除了钢轨和枕木，增修了六座泄水涵渠。他们修筑的铁路做到了钢轨的两条线和道碴的上下两条线形成平行线；道床光、边坡光和水沟光；道碴足、枕木足和配件足；道钉正、枕木正；上级满意，使用部门满意，路容好。验收委员会的同志们一致把路基、上部建筑、桥涵、通信等四项工程总评为质量优良，有的同志还称赞说：“九连修这条路，真象绣花一样！”
    精打细算 厉行节约
    在长年累月的施工中，他们使用的工具材料，自己能够做的不向国家要，能够代替的不领，能够修补的不用新的，能省一厘钱就省一厘钱。刚开工，筐子扁担缺乏，战士们看到满山都是柳条，就征得林业部门的同意，纷纷上山砍柳条自己编。在四个月中，全连战士利用工余时间编筐子一千四百九十二个，砍制扁担、抬杠一千零五十七根，既满足了施工的需要，又为国家节省了资金。在铺轨工程中，线路上所需要的枕木全要连队自备。战士们就带着干粮，起早贪黑，钻山穿林，伐树抬木。短短几天就砍伐自制沈木一万一千八百多根。
    九连的干部十分重视线路设计的鉴定工作，他们认为，如果能在设计上作一段线路的合理修改，往往会替国家节省很大一笔财富。施工前夕，连的几个干部在查勘工地时，发现一段线路的弯度太大，填挖的土方多，就商量着要把线路改一改。看完工地，他们就让副连长和一名技术员前去反复测量，精心计算，终于提出了改善线路的建议。经过设计部门同意后，不仅减少了土石方一千七百三十立方米，减少涵渠三座，还将四座小桥由打桩改为埋桩，节约三百三十八个工日，提高了铁路的质量。 （王品三、漆祯祥、邵国华、陈远谋）
〖-ZW/正文〗
