〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活水龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――水轮泵给广西僮族自治区罗城县乔善区带来了巨大的变化〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔善是一个山区。一座座石山，把这里的二万一千多亩耕地割成许多小块。长约四十公里的乔善河，象一条绿色的腰带，从这些分散的田块间绕来转去。居住在这万山丛中的各民族社员，长久以来，都是依靠竹筒水车提水灌田。遇到天旱，河里的水位降低了，竹筒水车就成了“风车”。当山洪暴发时，滔滔的河水，往往无情地把水车冲得无影无踪。
    但是，现在不同了。在乔善河两岸，安装了八十二台水轮泵的七十三处扬水站，代替了昔日的竹筒水车。这些被社员亲昵地称为“活水龙”的水轮泵，把六千九百八十五亩旱地和“望天田”变成了保水田。
    最近，记者在这个区的古金公社纳统屯村头，看见了水轮泵扬水的情况。这是一个有两台水轮泵的扬水站。水轮泵就安装在从前安装竹筒水车的水坝和引水渠旁边。只见两个社员把进水口的闸门一拉开，引水渠中的河水，就居高临下，通过安装在水里的水轮泵的滤栅，急速地冲入水泵，泵内的叶轮，受到水力的推动，高速旋转；叶轮旋转所产生的离心力，又把水从水泵出水口以每小时一百立方米的水量，喷射到高出水面七点八米的稻田里。就在扬水的同时，一台改装了动力输出轴的水轮泵，带动了一部七千瓦发电机，使机房里的碾米机，得到电力，也轰鸣起来，社员们挑来的稻谷，一会儿就变成了雪白的大米。入夜，发电机又给社员们送来了光明：许多人家电灯亮了。
    这里的社员们用新山歌来赞美给他们的生活带来巨变的水轮泵：“装了水轮泵，丰收有保障，日夜水不断，不怕天再旱；不要人看管，不烧油和炭，碾米又发电，好处说不完”。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
