〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件展品映红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈澄郑世昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作学习毛泽东著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “图书箱”的来历
    一九六○年四月，4618部队的战士毛振华同志，到北京参加了积极分子代表大会。会上，大家介绍了许多先进经验。其中最重要的一条，是好好学习毛主席著作。这对他启发很大，真想把所有学习毛主席著作的经验都记下来。可惜他那时是个“扫盲毕业生”，写字不快，也联不起串，急得满头大汗。怎么办？他打了个主意：仔细听。谁讲到从哪篇文章里吸取了力量，他就把文章的题目记下来。
    一天，大会组织代表们去看话剧，他便跑到新华书店去买毛主席著作。按照听报告时记下来的书名，一下就买了三十八本单行本。大会结束后，回到连队，同志们围拢上来，要毛振华介绍先进经验。他二话没说，先一人借给一本毛主席著作。他对大家说：“代表们介绍的经验，都是从毛主席著作中学到的，你好好读毛主席的书，经验就到了你手里啦！”
    从此，同志们经常向毛振华借毛主席著作。为了便于保管和携带，他找了个小木匣，把买来的毛主席著作装在里面，走到哪背到哪。于是，小木匣成了他和同志们学习的好伙伴，成了大家的“图书箱”。这个“图书箱”，在学习毛主席著作经验交流会上展出，很受大家欢迎。 （4618部队政治部）
    灯
    在北京部队学习毛主席著作展览室里，有一盏马灯。这是学习毛主席著作尖兵连――防化连前任指导员云海川同志，在部队野营、生产没有电灯的情况下，用来组织连队学习毛主席著作用的。
    在展览室里，同时展出的还有另一盏灯。这盏灯是某部战士肖平同志在农场生产没有灯的情况下，为了学习毛主席著作，用一个墨水瓶改做的。
    其实，何尝只是这两盏灯呢？不是有的同志为了学习毛主席著作，收集了废电池用来照明吗？不是有的同志在深夜下岗以后，想起了自己的学习计划，就在路灯下坚持学习吗？这两盏灯不正是我们许多同志坚持不懈，勤奋学习的一个象征吗？ （沈澄）
    《毛泽东选集》手抄本
    在4642部队的展览台上，放着一本毛主席著作。这本书是用钢笔工工整整地抄录在红皮活页本上的。尾页上写着：
    第一卷《毛泽东选集》手抄本 赠给燮昌儿
    这不是一本普通的书，它的字里行间充满着老一辈对年青一代的期望，也反映着人民群众对毛主席著作的深厚感情！
    郭燮昌一九六一年来到部队后，亲身体会到，不学习毛主席著作就不能前进。可是，当时他们连里缺少《毛泽东选集》第一卷，书店里一时又买不到，他曾多次向家里要，家里也买不到。他父亲（退休的教员）为了鼓励儿子努力学习毛主席著作，在病中用了两个半月的时间，从目录开始，一笔笔、一页页地抄下来，送到了部队上。
    《毛泽东选集》手抄本，给了郭燮昌同志巨大的力量，不管走到哪里，总是“毛著”随身带，有空学起来，时时以毛泽东思想为镜子，自觉地改造思想。一年来他曾先后受到各种奖励九次，在抗洪抢险斗争中，荣记二等功一次，去年被评为五好战士。 （郑世昌）
〖-ZW/正文〗
