〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象三十九分局那样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾士俊桂军宣何庆云琼海信成军通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄秀根急追先进
    第一季度五好评比会上，新话务员黄秀根当上了光荣的五好战士。
    两年以前，黄秀根被分配到空军长途台当话务员。开始她干得满好，可是没多久，就觉得当话务员成天和几十根塞绳、塞头打交道，没有多大出息，思想上不大安定。
    上级提出开展学习三十九分局的活动，黄秀根跟大家一起学习了三十九分局话务员的先进思想和先进事迹。……她深深地感动了，下决心要象三十九分局话务员那样热爱工作，勤勤恳恳为用户服务。黄秀根真的大变样了，有时她为了帮助用户找到受话人，顾不上吃饭和休息，千方百计满足用户的要求。很多用户都说她认真负责，服务态度好。 （顾士俊）
    负责到底
    时钟敲过了九点，广西军区电话站话务员李秀洁值完班后回到宿舍。她躺在床上，并没有马上入睡。自从学习三十九分局以来，她总是在临睡之前回想一下一天来的工作做得怎么样？有些什么缺点？想着，想着，她突然爬起身来，匆匆往总机房走去。多么大的一次疏忽啊，后勤部一位助理员叫挂的长途电话还没接通，下班时又忘记交代！她立刻叫值班话务员办理。果然，这位助理员还在电话机旁等着呢。
    李秀洁又从这次差错中吸取了教训，订出了改进工作的计划。她的工作责任心加强了。一天，北京来了个特急电话，要找住在招待所的王团长。李秀洁拨了几次电话都说没有这个人，她心里想：三十九分局的同志只要有名字就能找到人，我也要象她们那样。她把市内几个招待所或旅馆都找遍了，还是没有找到。后来她把电话拨到了国际旅行社的四楼，才把这个特急电话接通了。王团长特地打电话给李秀洁，感谢她帮助完成了任务。 （桂军宣）
    广西军区电话站学习了三十九分局后，广泛征求用户意见，改进工作，图为他们根据用户提出的意见研究改进措施。 何庆云摄
    摇铃的学问
    近来，6910部队办公室里的电话铃声和先前不一样了，现在响得又短又轻，既达到了通知用户接电话的目的，又不打扰人们办公。
    守机员摇电话铃，一天不知要摇多少次，过去通信营守机班的同志从没有意识到这里面还有什么学问。可是三十九分局的话务员却在这类“小事，”上对用户那样体贴入微。学人家的好作风，也要从这些“小事”上着手啊！
    守机班的同志开始对部队办公室、宿舍的电话机配置的位置和用户使用电话的情况，作了详细的调查研究，找到了摇铃轻重和声音长短的依据。过去那种摇铃过猛或者连续摇铃的现象没有了，用户都赞扬他们学三十九分局学得好。 （琼海信）
    刘文英苦学普通话
    成都部队电话站话务员刘文英同志用三十九分局的先进事迹对照自己，找出了差距：说话土语多，电话接转慢，影响了通话效率……
    怎样改正这些缺点呢？她主动找技术能手张贤荣结成了“一对红”的对子。张贤荣帮她学普通话，一字一句地给她矫正口音。现在，在工作台上再听不到她说“你姓啥子”或者“你讲嘛”等土语了。在张贤荣的指导下，她还积极练习基本功，仅仅半个多月的时间，她背电话号码的速度已由平均每八分四十八秒反应一百个，提高到平均五分五十秒反应一百个，并且熟记了本部某一级首长姓名，辨别出他们以及其他重点用户的口音。
    现在，她在执勤中态度好，转接快，无差错，受到用户的好评。 （成军通）
〖-ZW/正文〗
