〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找“规律”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班的担子为什么挪来挪去？原因就是他们自以为找到了一点“规律”：周末常常紧急集合，所以要准备好，至于别的时间，就不必那么操心了。
    这个“规律”，他们找“对”了，也找错了。
    说他们找“对”了，是因为连里的紧急集合确实有那么个规律：只在周末进行。
    说他们找错了，是因为他们找的并不是战备的规律。战备，战备，就是随时作好战斗准备。我们不是敌人的参谋长，不知道敌人准会在某时某刻发动攻击。所以，作为祖国的保卫者，就要随时作好行动和作战准备。炊事班把这个准备只放在周末，那当然是错了。
    连队搞紧急集合，本来是为了加强大家的战备观念，培养能够随时投入战斗的作风。把紧急集合只固定在某一个时间，自然就起不到这个作用。从炊事班来说，离开实战要求，单纯为应付紧急集合，自然是不对的。从连队领导来说，把紧急集合固定化，是不是在战备观念这个问题上，也有值得检查的地方呢？
    副连长从炊事班把担子挪来挪去的“规律”，我到了连队紧急集合的规律；从打破原来紧急集合的规律，提高了炊事班的战备观念。这个活思想抓得很有力量。
〖-ZW/正文〗
