〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国登山队离拉萨来京
    胜利征服希夏邦马峰的中国登山队全体队员，二十四日离开拉萨取道青藏公路来北京。当登山队同拉萨告别的时候，各界代表曾热情欢送他们。
    万象越大使馆包围解除
    老挝万象当局被迫在二十三日下午六时解除了它对越南民主共和国大使馆和大使馆办事处的包围。但是，万象当局目前仍然监禁着越南大使馆的两名工作人员。
    南朝鲜学生示威反对暴政
    南朝鲜汉城、釜山、春川和大丘十三个大学的大约九千名学生，二十五日举行集会和示威，反对朴正熙集团的虐政，并要求释放以前被捕的学生。
    赫鲁晓夫离开阿联回国
    苏联部长会议主席赫鲁晓夫二十五日结束了对阿联的访问，乘飞机离开开罗回国。赫鲁晓夫在访问阿联期间同阿联总统纳赛尔举行了会谈。中东通讯社二十四日晚发表的一项联合公报说，在阿联第二个五年计划（一九六五――一九七○）期间，苏联政府将再向阿联政府提供二亿五千二百万卢布的长期贷款。
〖-ZW/正文〗
