〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以三十九分局为榜样扎扎实实学先进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队长途电话站思想线工作好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗群众一再赞扬他们处处为用户着想的服务精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林金龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队通信总站长途电话站，虚心学赶全国通信战线上的一面红旗――北京市电话局三十九分局，决心使自己的工作好上加好，创造四好电话站和五好话务员。
    广州部队长途电话站的工作一向比较好，多次受到首长和用户的赞扬，曾记集体三等功一次，去年被评为四好电话站。今年一月底，他们反复学习三十九分局的先进事迹，受到很大启示。女话务员们认识到，三十九分局同志的最大特点就是树立了高度的革命事业心和全心全意为人民服务的思想，精通业务技术。因此，许多话务员更加热心读毛主席著作，进一步懂得了个人与集体的关系，人人热爱本职专业。有的同志说：为用户服务就是全心全意为人民服务的具体表现，我们应该象三十九分局的同志那样热爱话务工作。经过对照检查，话务员们服务态度比以前更好了。有时个别用户急躁起来，话务员能耐心解释线路情况，并且想尽各种办法早一分钟接通电话。
    在学习活动中，长途电话站树立广州部队模范共青团员、本站话务员、五好战士胡爱华为全站同志的学赶榜样，组织大家远学三十九分局，近学胡爱华，并把学赶的活动同“一对红”活动紧密结合起来。老同志积极帮助新同志。新话务员孙玉梅对门位不熟悉，老话务员程雪琴、杨凤兰就利用夜间空闲时间跟她一起练插塞和撤线动作，具体教给要领，帮她总结经验。现在，孙玉梅已经能够独立上机工作，管理五条线路，同时处理七八个塞子，动作熟练灵活。
    为了使这项活动持久地开展下去，他们根据领导机关制定的条件，提出了牢固树立为用户服务的思想；在工作中服务态度好、内外配合好，应答快、接转快、撤线快，和听准、记准、接准、报准等具体要求，边学边改进。有一天午夜，话务员傅秋莲接一个电话，由于声音太小，通话双方听不清，她征得双方同意便承担起传话任务。下班时还没传完，接班的话务员陈再成又接着传。通话双方一再赞扬话务员们的高尚风格。话务员们还经常深入各用户，征求意见，察看办公室电话单机分布情况。他们发现后勤部只在值班室设有一部长途电话单机，有了长途电话值班员就跑上跑下找人，既麻烦又延长时间。话务员们以后接电话时总是想办法问清受话人在哪个部（处）工作，通过自动电话直接找到受话人讲话，用户一再赞赏他们处处为用户着想的好思想、好作风。 （林金龙）
〖-ZW/正文〗
