〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔除敌据点 狠揍美国佬 捣毁“战略村”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装频繁出击连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民集会示威开展反对美帝及其走狗迫害和抓兵的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十五日电
    槟惺〉娜嗣裼位鞫釉谖逶鲁醯奈逄熘谐龌鞯腥艘话僖皇五次。他们拔除了平大县禄顺乡的珠兴据点，迫使敌人从富和和芽越日两个哨所撤退。他们还同人民一起捣毁了十三个“战略村”。
    在迪石省，人民游击队在四月二十四日夜里曾潜入省会迪石市，向驻在市中心的美军住宅投掷手榴弹，炸死四名美国军官和两名伪军军官。
    边和省的人民武装力量于五月十四日清晨进攻了新渊具泡卡蔗据点，并打退了敌人的援军。据统计，人民武装力量在这一天共打死打伤一百六十名敌人（其中有三名美国侵略者），击落击伤敌机三架。
    另西贡军事当局十六日承认，人民武装力量五月十四日进攻了新宛镇和附近的平基、松基和福和军事哨所。派出增援的两个连伪军也陷入人民武装力量的埋伏圈，几乎全军复灭。
    据新华社河内二十二日电
    在边和省，人民武装五月十四日伏击了一营正开往鱼唐地区营救当地守军的敌军，打死打伤敌军一百二十名（其中有三名美国“顾问”），击落敌人两架直升飞机，并缴获一批武器。
    土龙本省的人民武装，五月七日击落了准备在桥亭“战略村”降落的三架美国直升飞机。在这以前，他们还攻陷了这个省的安顺“战略村”，消灭了驻扎在那里的一股伪军。
    在西贡南面的迪石省，人民武装力量五月十七日胜利地袭击了伪军的和流训练营。此外，在到五月五日为止的一个多月中，人民武装还曾经五次攻进了迪石省省会迪石市，打死打伤十一名美国侵略者。
    据新华社河内二十五日电
    在美c省的城市和乡村，四月份就有二十多万人次参加反迫害、反抓兵斗争。除了集会和示威游行之外，成万人还敲锣打鼓，在敌人的据点和哨所张贴标语，悬挂越南南方民族解放阵线的旗子。在人民声势浩大的斗争下，敌人被迫赔偿人民损失一万二千元，退回十五头猪和一批财物，免抓七十名青年去当兵。
    四月二十日，芹苴省芹苴市人民五千多人，分路前往伪省长办公处和征兵站递交反对抓兵的抗议书，要求取消“总动员令”和拦路抓兵。
〖-ZW/正文〗
