〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习三十九分局的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军通信兵积极响应军委和林彪元帅虚心向地方学习的号召，开展了学赶北京市电话局三十九分局的活动。目前，这个活动正继续普遍、深入地开展。我们预祝这一学习取得更大的成效，真正把三十九分局的好经验、好作风和好方法都学到手。
    我们要学习三十九分局的革命精神。
    三十九分局的革命精神，就是全心全意为人民服务的精神。他们遵循着毛主席的教导，立志做一个有益于人民的人。他们十五年如一日，不计较职位高低，不计较待遇厚薄，积极钻研业务，热爱自己的专业，将电话接得又快又准。
    三十九分局的革命精神，就是全局在胸，对待工作有高度的革命自觉。他们每接通一次电台，都很自然地联想到同祖国社会主义建设的关系。他们毫不轻视技术工作，在日常工作中找到了无穷无尽的动力。
    三十九分局的革命精神，就是从深厚的阶级感情出发，处处关心和体贴用户，千方百计帮助用户找到受话人，甚至震一次铃，都考虑到不影响用户的办公或休息。
    三十九分局的革命精神，就是革命干劲与科学制度相结合的精神。他们在工作中一丝不苟，不分昼夜，不管冷热，始终端坐机台，不想班外事，不说班外话，并且把苦干与巧干紧密结合起来。他们用心摸索用户使用电话的特点和规律，甚至力求掌握一些主要用户的工作、生活和各种活动规律，做到接转电话时心中有数。
    所有这一切，都是三十九分局可贵的革命精神的具体体现，都是值得我们好好学习的。应当看到，这种革命精神的养成，正是他们长期坚持学习毛主席著作的结果。因此，学习三十九分局，最根本的就是学习他们高举毛泽东思想红旗，全心全意为人民服务的思想；学习他们勤勤恳恳、任劳任怨，甘当无名英雄，把自己的整个身心，献给为我们伟大领袖毛主席所赞誉的“科学的千里眼顺风耳”的光荣事业的精神。
〖-ZW/正文〗
