〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东小麦长得好
    我国主要小麦产区之一的山东省，今年小麦生长情况普遍好于去年。麦收季节，即将到来。目前各地人民公社正在整修麦场、修制工具，迎接夏收。现在，在山东各地的田野上，一片喜人景色。紧靠渤海的蓬（莱）黄（县）掖（县）平原，一百多万亩小麦，麦棵整齐，普遍杨花灌浆。泰（安）莱（芜）平原的五十五万亩小麦，穗头大、粒数多，长势非常好。鲁西南南四湖流域的微山、嘉祥、金乡、济宁和历史著称的水泊梁山等地区，麦浪滚滚，极目无边，一片好收成的景象。连年遭受水灾的鲁西北黄河平原地区，山峦起伏的胶东半岛和鲁中南山区的小麦，今年长势也都好过去年。
    下图 福建省龙海县莲花公社山后大队近两年连续被评为全省水稻高产单位。社员正在插旱稻秧，争取今年再高产。 （新华社）
    活跃在牟平农村的“青年活动阵地”
    山东省牟平县六百多个农村共青团支部，建立了各种“青年活动阵地”，使全县青年生活丰富多彩。
    在牟平县农村，一到工余时间，青年们非常活跃，有的读书，有的唱歌，俱乐部按时举办文娱晚会，体育场上经常进行各种比赛。这些“青年活动阵地”有毛主席著作学习小组、民校、图书室、读报组、农业科学技术试验小组，以及各种文娱体育活动组织。在全县六百四十九个生产大队中，已经有上述各种活动组织六千八百多个。全县七万多名农村青年，有六万多名参加了各种活动。
    通过这些有益于青年身心健康的活动，青年们的思想觉悟不断提高。
    新型超声波鱼群探测器
    一种新型超声波鱼群探测器已经在上海中原电器厂开始小批生产。这种超声波鱼群探测器适合二百五十马力到五百马力的大中型渔轮使用。在进行工作的时候，它通过一种换能器向海底发射出超声波讯号。当遇到三百米海压以内的鱼群，它能清晰地分辨出鱼群位置、密度；即使不大容易发现的小目标――“对虾”，也能比较清晰地反应记录下来。这种新型鱼群探测器机械结构牢固，探测灵敏度高，选择性能好，能够在各种环境条件下保持性能不变。
    上海增产新颖的夏令纺织品
    上海纺织工业职工最近生产的许多花色新颖和质地坚牢的夏令纺织品，正在源源供应全国各地城乡市场。用合成纤维和人造纤维或棉花混纺交织的新花色、新品种有了显著增加。一直受广大消费者欢迎的维尼龙混纺织物，去年上半年只生产六十支漂白府绸一种，而现在增加了轻薄的纱府绸，浅灰、粉红和淡黄染色的府绸，条子和格子府绸等好多种。
    上海第一纺织印染厂的职工最近成功地解决了维尼龙混纺织物难以染色的技术关键，印制出一批维尼龙印花布。这批花布经过特殊的工艺处理，花型的层次比较鲜明，手感柔软。具有挺括不U等特点的棉“的确凉”织物，除开原来生产的漂白、染色以外，今年又开始生产印花“的确凉”和具有独特风格的肉色“的确凉”。这种肉色“的确凉”布面有似紫似蓝两种色彩，而且闪光，看去很优美。
    纺织工厂还根据各地人民的传统爱好，为不同地区的消费者生产了不同特色的棉纺织品。北方广大农村消费者爱好的重色大花布，今年起上海专门组织几家印染工厂生产。这些厂吸取北方农民的意见，发扬了传统特色，不久前专门设计出一批孔雀牡丹、向阳红等图案的花布，现已成批生产。南方地区消费者欢迎的轻薄的纱罗、高支纱的府绸，今年的供应量都比去年增加。专为一些少数民族新设计生产的头巾、花布、裙子布等，已经送到各地。
〖-ZW/正文〗
