〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱不忍释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军广大指战员学习毛主席著作，已经蔚然成风。本版所发表的这几幅新风俗画，生动地描绘了这一热火朝天的景象。
    看，无论在军营，在野外，练兵之余，劳动之暇，甚至住医院或回乡探家，我们的指战员总要随身携带毛主席著作，天天读，勤奋不懈地读，兴致勃勃地读，简直是手不释卷。
    这是因为全军上下，无比热爱毛主席，对毛主席的光辉著作爱不忍释。毛主席著作是马克思列宁主义与中国革命相结合的宝贵经验的总结，也是毛主席伟大智慧的结晶。毛主席写出了中国人民和一切被压迫人民粉碎旧世界、将革命进行到底的强烈愿望；给了我们以“照耀心灵的太阳”和“甘露”，“粮食、武器和方向盘”。使我们心明眼亮，斗志昂扬，敢于赴汤蹈火，善于夺取胜利。能够读毛主席的书，在他伟大思想的哺育下成长、前进，实在是我们最大的幸福和光荣。
    热爱毛主席著作，就是热爱真理。这种神圣的感情，绝不仅仅沸腾于我军指战员和全中国人民的心田。在各大洲，有多少为实现民族独立和人民解放而斗争的战士，冒着枪林弹雨、白色恐怖，不也是如饥似渴地捧读着毛主席著作吗？对革命真理的热爱，是任何镇压、仇视、诬蔑所扑灭不了的，正象乌云遮不住太阳。
    让我们怀着无比的热爱，更加自觉地活学活用毛主席著作，努力改造自己，改造世界。让我们彻底用毛泽东思想武装起来，成为“台风刮不动，霹雳震不倒”的无产阶级革命战士！
〖-ZW/正文〗
