〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗总长对进一步推广郭兴福教学法作重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固起来 坚持下去 逐步推广 不断提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改进训练方法要做到红、活、硬。红就是政治挂帅，思想领先，群众路线，军事民主。活就是活教活学，活学活用，教中有学，学中有教。硬就是思想过硬，作风过硬，战术过硬，技术过硬。我们要坚决执行周总理的指示，把兵都练成象“尖子”这个样子。〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗瑞卿总参谋长于二十四日在北京部队推广郭兴福教学法和交流夜间训练经验现场会议上作了重要指示。他指出，北京部队推广郭兴福教学法很有成绩，培养了许多“尖子”，现在的问题是如何把“尖子”的水平变为普遍的水平，做到巩固起来，坚持下去，逐步推广，不断提高。
    罗总长于二十日、二十一日和二十三日观看了各“尖子”分队的表演后，二十四日向北京部队出席现场会议的干部和各总部、军种、兵种、院校前来参观的同志讲了话。他说：这次现场会议开得很好，许多“尖子”分队的表演看了使人很振奋。周总理、彭真同志、陈毅元帅、贺龙元帅看了都很高兴，很赞赏。周总理指示说，把兵都练成这个样子，把民兵也练好，那就什么敌人也奈何不了我们。
    罗总长讲了改进训练方法的重要性。他说：我们的军事训练，已经有了一套方针、原则，有了各种条令、条例，现在的问题就是要解决方法问题。林总讲过，方法对，费力小效果大；方法不对，费力大效果小，甚至吃力不讨好。现在我们已经找到了一个更好的训练方法，这就是郭兴福教学法。郭兴福教学法推广才半年多，你们就取得了很大成绩，培养了许多典型、“尖子”，拿出了样板。当前就是要好好总结一下经验，把现有的成果巩固起来，坚持下去，逐步推广，不断提高。这就是我们今后的任务。
    罗总长说：你们在推广郭兴福教学法中，结合了自己的情况，有创造，有发展。在技术上你们狠抓了打得准。这次“尖子”分队的表演，枪打得准，炮打得准。在战术上，你们狠抓了夜间战斗的训练。从这次单兵、小分队的夜间战斗演习来看，都做到了不仅能打，而且能走。还有其他的一些表演，有的是开得动，有的是联得上。这些都是最要害、最过硬的东西。当然，不能说没有缺点，但是，成绩是主要的，是十分明显的。实践证明，象你们这样推广郭兴福教学法，做得是对头的。实践还进一步证明，郭兴福教学法是一种比较完善的教学方法。用这种方法来训练部队，能够更好地贯彻军委和林总有关训练的方针原则，贯彻各位元帅对部队训练的指示，能够真正把部队练出来，练得过硬。
    罗总长对改进训练方法概括了三个字，这就是：红、活、硬。红，就是政治挂帅，思想领先，群众路线，军事民主。这是我军的优良传统。有了这些，就能把群众的积极性充分调动起来，把群众的创造性充分发挥出来。你们这次参加表演的人员中，就有许多新战士，他们只经过一两个月的训练，就练出了这样过硬的本领。许多好办法，都是群众创造的；许多训练中的难点，都是集中群众智慧突破的。活，就是活教活学，活学活用，教中有学，学中有教。教学就是怕搞死，搞死了就会闭塞人的头脑，束缚人的手脚，把训练搞得死气沉沉，不能适应实战的需要。因此，我们的训练一定要搞得活一些，不仅部队的训练要活，院校的训练也要活。硬，就是练出来的兵思想过硬，作风过硬，战术过硬，技术过硬。红了，就可以更活；活了，练出来的兵就过硬了。郭兴福教学法就是红的，活的，硬的。用这种方法训练出来的兵就是精兵，就有打胜仗的本领。
    罗总长说：你们这次能搞出这样的成绩，当然是集中了时间，用了相当大的精力，也花了一些物资器材。而且各个“尖子”分队主要是突击一门，还不是全面的。但是，即使如此，搞出这样的成绩来，也是很难得的。搞出了样板，对大家是一个极大的鼓舞，领导上也通过突破一点，取得了经验。这就证明了，在条件大体相同的情况下，只要方法对头，是可以使部队练出各种过硬本领的。现在虽然是只搞一门，但是花的时间并不多，如果时间长些，就可以多学会几门。而且训练内容本来就应当是少而精，不能一下搞得太多。我们搞出“尖子”来，目的是普及和推广，把“尖子”的水平变成普遍的水平，是为了搞好训练，为了打仗。应当防止为搞“尖子”而搞“尖子”，为比武而比武，为了争锦标，图虚名，为了看，而不是为了战等不良倾向的发生。”领导上在一定时间内，集中一些精力，搞出样板来，是必要的，但是一定要注意点面结合，由点到面。
    罗总长说：我们要更高地举起毛泽东思想红旗，继续坚持四个第一，发扬三八作风，创造四好连队。一句话，就是搞好人的革命化，军队的革命化。这是我军建设的根本问题。我们在革命化的基础上还要搞好军事，提高战术技术，使部队能够在战场上消灭敌人。我们的口号是政治第一，技术第二，又红又专，红专结合。我们的部队在政治上是绝对优势的，是没有任何敌人能够和我们相比的。再加上军事训练搞好了，战术技术过得硬，那就什么敌人也不怕，什么敌人也奈何我们不得。
    罗总长最后说：我们要坚决执行周总理这次参观时所作的指示，把兵都练成这个样子。这是一项重大的任务。毛主席经常教导我们，任何一件事情，要做出成绩来，都要经过艰苦的工作，艰苦的努力。既要有革命精神，又要有科学态度。我们在训练中，也是既要鼓足干劲，发扬苦干精神，又要讲究方法，把苦干和巧干结合起来。我们要继续大力推广郭兴福教学法，争取在若干年内，把部队都练得象今天的“尖子”这个样子，这就是我们防止帝国主义侵略保卫祖国安全的最实际、最有效的准备。
〖-ZW/正文〗
