〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老王和小李〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李国孝要调到海运五中队110艇当轮机兵。枪帆班长王国志特地去他原来的艇上了解情况，人家说小李子工作倒很积极，就是叫嘴给“卖”了。他这个人，有一股子扭劲：干啥事，自己对了，不用提；自己错了，也硬要说成是对的。王国志想：他到我们艇上来了，应该怎么办呢？
    党小组专门开了一次会，想了很多帮助李国孝进步的方法，分工王国志去“包干”。王国志是个老战士，入伍六年，年年红，大家都喜欢亲热地叫他“老王”。他领受了这个任务，就下了决心，一定要帮助李国孝成为呱呱叫的好战士。
    过两天，老王找小李谈心，小李表示要好好干。老王送给他一本《反对自由主义》。小李接过书，没有说什么。老王鼓励他说：“一个人，总是有优点有缺点，只要好好干，总会有出息的。”过了几天，老王跟小李谈学习心得。小李说：“毛主席的话，就象指着我说的。我原先看不惯过去的枪帆班长，一搭话就顶他；他征求意见我不提，背着他就大说一通。这不就叫自由主义吗！”老王抿嘴笑了笑，“小李啊，你这个嘴恐怕是缺少个把门的。”小李也笑了，点点嘴巴，“就怨这家伙！”
    从这以后，小李话少了，一天天光是闷着头干活。有人出了毛病，他也不过问。老王琢磨了几天，又跟小李一条条钻研《反对自由主义》。学到“明知不对，少说为佳”那一条，小李不吭声，噗嗤一下笑了。老王问：“你笑啥？”小李说：“我学《反对自由主义》，又犯了自由主义。”老王说：“任何事物，总是有它的两面嘛！”
    这天晚上，小李写了一首快板诗：
    自由主义害死人，破坏团结一条根；
    今后永远不重犯，坚决克服要虚心。
    从此，只要有谁给小李提了意见，他当面诚恳接受，回来还要读一遍《反对自由主义》；领导上批评了他，他立刻虚心检讨，回来又要读一遍《反对自由主义》。
    老王看着小李一天天变得更好了，入了团，成了五好战士，当了班长，心里特别高兴。
〖-ZW/正文〗
