〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军横行下的台湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁固〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月间在福建偷渡登陆后向我投诚的原蒋匪“反共挺进军七十一支队”支队长王嘉森和副支队长于志武等，最近向记者谈到美国侵略军在台湾的滔天罪行和台湾同胞的深重苦难时说，被美帝国主义霸占的我国领土台湾，已变成魔鬼横行的人间地狱。台湾同胞蕴藏在心头的反美怒火，正在愈燃愈炽。
    他们愤怒地控诉说，台湾风景优美的草山、新北投、淡水、日月潭等地，现在大部分被美军霸占，台湾人民不准入内。台湾许多农田、渔场、海港和果园，被美军划为“军事禁区”，钉上了“禁止通行”的牌子，台湾人民误入这些“禁区”，便会遭到美军人员的追逐和射击。他们说，侵占美军草菅人命的罪行，越来越骇人听闻。台南一个姓林的老渔民，一天同他的儿子正驾着小船在海上捕鱼，突然遭到美国军舰的炮击，渔船被打得四分五裂，儿子被当场打死，林老汉也被弹片炸伤，他抱住一块碎船板才死里逃生。回到家不久，蒋帮“警察局”竟以妨碍“盟军军事行动”的罪名强迫他交罚款，否则就要把他和妻子一起关押起来。林老汉无法可想，忍痛把女儿卖掉交了罚款。他的妻子在极度悲愤中，当夜投河自杀。剩下林老汉孤苦一人，后来也自缢而死。在高雄县，一个美军上尉驾驶着一辆小汽车从凤山向林园飞奔，途中一辆牛车不及躲避，被撞翻在地，赶牛车的农民竟被美军上尉举枪打死。事后，这个美军杀人犯反而到蒋匪帮林园“警察所”诬告农民企图拦车杀害他，说他为了“自卫”才开枪“反击”。蒋帮林园“警察所”不但让美军杀人犯逍遥法外，还把死于非命的农民的家属逮捕入狱。
    王嘉森和于志武激动地说，象这样的美军暴行和美国军车撞死撞伤行人事件，在台北、基隆、高雄、左营等地经常发生。在台湾同胞中流传着这样一句话：“苦难当！苦难当！每日三餐愁米粮，又怕‘魔鬼’（指美军）行凶把命丧。”至于美国侵略军在台湾强奸妇女，更是屡见不鲜。桃园县杨梅镇杨梅中学十八岁的女学生刘娟娟，一天晚上在放学回家的路上，突然被驻当地的三名美军捉上汽车，开到郊外捆绑起来轮奸了。她同父母一起去美军指挥机关控告时，美国侵略者不仅不惩办罪犯，反而指使蒋帮的宪兵和警察当局用尽各种卑劣手段威胁她，迫害她。刘娟娟终于在悲愤中卧轨自杀。她身边的一张遗书上写道：“美国强盗把我逼上了死路。我和许许多多的台湾姐妹一样，有仇无处报，有冤无处伸……。”
    在台湾，许多蒋军官兵也受尽美军人员的凌辱。王嘉森和于志武说，在蒋军部队里的美军“顾问”，根本不把蒋军人员当人看待，就连美国佬吃喝玩乐的酒吧间，蒋军官兵也不得随意进去。
    王嘉森和于志武说，美军在台海横行霸道，作尽了坏事，广大台湾同胞和许多有民族意识蒋军官兵，心头都有一股难以压抑的怒火，一有机会就迸发出来。王嘉森说，有一次，他亲眼看到蒋军某部的十多个官兵闯进杨梅镇的“黑猫酒吧”，把正在里面吃喝的四五个美国兵痛打了一顿。随后，街上的三轮车夫和过路行人等也围上来，齐声喊打。直到蒋匪帮的宪兵赶到，才把这几个美国兵救了出去。
    （本报有删节）
〖-ZW/正文〗
