〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业技术改革的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍水轮泵〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济/技术改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我国南方山多河多的福建、湖南、广西、四川、贵州五省（区），正在有计划地推广一种新型的提水灌溉机械――水轮泵。这是我国农业技术改革当中的一件大事，也是在广大山区和丘陵区逐步建设旱涝保收、稳产高产农田的一个好办法。
    水轮泵，是一种把水轮机和水泵组合在一起的提水工具，利用水力作为动力，只要有一定的水头（落差）和流量，不要很多投资，就可以设站安装，扬水灌田。水轮泵的好处很多：
    第一、性能好，效率高。目前各地农村使用的主要提水工具，不外是竹筒水车、龙骨水车、解放式水车、内燃机、电动机、锅驼机等。但是，用内燃机抽水要用油，电动机抽水要耗电，牲畜提水要费草料。用水轮泵抽水呢？既不用耗油耗电，又不用喂草喂料，而且还可以发电。水轮泵还特别适用于我国南方山区，因为南方山区很多田在山上、坡上，经常遭受干旱威胁，产量低又不稳定，成为所谓“望天田”。但是，在这些地区的山谷中，却有许多小河小溪，水能资源很丰富。如果把这些小河小溪利用起来，建立水轮泵站，一台小型的水轮泵，可以灌田十几亩到几十亩，一台大型的水轮泵可以灌田几百亩或上千亩，这样就可使一些过去得不到灌溉的农田得到灌溉，解决这些地区建设稳产高产农田的一个大问题。
    第二、投资少，成本低。买一台“40型”水轮泵只要四百元，加上配套的水管和安装费用，大约需二千元左右，每亩田的投资只要几块钱。水轮泵安装好了以后，不用盖机房，不用燃料，不用专人看管，就可以整天整夜抽水，比其他排灌机械都有很大节省。正如广西农民所称赞的那样：“不用人管不烧油，河水日夜往上流。”
    第三、结构简单，坚固耐用。一台“40型”水轮泵，主要零件只有十三种，四十七件，制造比较容易，又不易损坏。在安装、拆卸、使用和维修等方面的技术，也容易为农民所掌握，只要稍加训练，就能胜任，不用找什么专门技术人员。
    第四、可以综合利用。以水轮泵作为动力，可以用来发电、碾米、磨粉、榨油、轧花、锯木和照明。这样，不仅从这些农活中可以节约出大批劳动力，用来实行深耕细作，进行农田基本建设，发展山区多种经营，而且增加了收入，能很快收回建设投资。
    水轮泵最初是由福建省农业机械研究所在一九五四年设计出来的，开始在福建试点安装，以后湖南、广西等省（区）也陆续试点推广。到今年三月底，福建、湖南、广西、四川、贵州五省（区）已经安装三千四百三十九台。其中，广西安装的最多，有二千五百四十一台。许多使用了水轮泵的地区，都已收到了增产的效果。如位于广西北部山区的罗城县，由于安装了一百一十九台水轮泵，提高了抗旱能力，扩大了保水田的面积，并且使一部分旱地变成了水田，再加上其他措施，去年在特大旱灾中还增产了二百五十二万斤粮食。
    正因为水轮泵确实是适合许多农村需要的、大有发展前途的一种好机器，发展水轮泵扬水站，对于我国南方许多地区发展农业生产具有重要的意义，所以在今年四月间，国务院农林办公室召开了专门研究水轮泵的制造、推广和科学研究工作的会议。福建、广西、四川、湖南、贵州等省（区）都已决定，从今年开始，用集中优势力量打歼灭战的精神，有计划地生产和推广水轮泵。目前，这些地方正在组织队伍，训练骨干，对山区的河道逐条进行认真的普查、详查和做好推广规划。各地农具制造厂也把试制和生产水轮泵列为当前重要任务，正在加紧生产，积极提高产品质量，降低成本。
    当然，水轮泵也有它的局限性，并不是一切地方都适用。它必须要有一定的水的落差或激流，并且要求在最干旱、庄稼最需要水的时候，河里有长流水；它不能提井水，所以井灌区、塘坝区、静水区就不适用。这些地方还是要发展机灌、电灌和充分运用现有的人力畜力来提水灌溉。
    水轮泵 （新华社）
〖-ZW/正文〗
