〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信战线上的一面红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京市电话局三十九分局简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北石华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市电话局三十九分局，是在过去延安的一个电话排的基础上发展起来的。建局以来，十五年如一日，高举毛泽东思想红旗，继承和发扬了我党我军的优良传统，在通信战线上作出了优异的成绩。今年三月在全国邮电工作会议上被评为五好企业单位。
    三十九分局的事迹最突出的是思想革命化和业务工作过得硬。他们的话务员接线又快又准，服务周到。始终保持在一定范围内“说个人名就能接通电话”的好传统。工作人员们上班好似上战场，端坐机台，不想班外事，不说班外话，全神贯注地观察着每一个信号灯，一有电话立即应答，迅速接通。遇到用户占线或者叫不来的时候，能主动设法回叫。
    他们在工作中始终坚持多快好省的全面要求，干劲大，效率高，劳动组织合理，处处精打细算，注意点滴节约。
    三十九分局的同志一直具有严格要求、一丝不苟的工作精神。每当一个电话没有人接时，总是通知测量室给测试一下这个被叫用户的线路和话机好不好，以免由于发生故障而误事。在检修以备工作中，也是认真细致，不马虎凑合。愈是细小的、容易被人忽略的地方，愈是下功夫。他们修理机器严格按照标准做，坚持修理一点检查全面。对修理过的机器，对分局一般只要求抽查百分之十左右，而他们却是百分之百地检查，坚持“不许一个不合格的机器投入运转”。上级规定，机架每两个月擦一次，他们一个月擦一次；上级规定，电缆走道和大列架每两年擦一次，他们则每年擦一次。做到了机器转动灵敏，电路畅通无阻，里外整洁光净。成千上万个螺丝、线头和各种细小部件，不松不活，都很牢固。经过细致的检查和鉴定，机器和线路都达到了五好水平（即机务方面：接续通畅传输好；清洁润滑调整好；设备完整安全好；质量指标完成好；设备资料记录好。电缆方面：设备完整装设好；电气性能好；经常保气好；质量指标完成好；资料记录好），最近十年来从未发生一件阻断通信事故。
    三十九分局在话务员交接班时，上一班总是为下一班削好铅笔，把长途电话纪录单编好号码。内勤外勤之间也是这样。线务员为了让话务员尽快地熟悉情况，在装机架线以后，总是把使用单位的名字和话机的位置，详细地告诉她们。测量室的同志们，为了让线务员一上班就可以派工，在每天早上四五点钟的时候，就把用户线测试一遍。在装机改线的时候，宁肯自己在局里多费一些事，也不让线务员多跑路。在日常生活中，也是一人有事，大家来帮。 （北石华）
〖-ZW/正文〗
