〖ZQ/总期〗2443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挪来挪去的炊事担子〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到星期六和星期天的晚上，某连炊事班总是把炊事担子收拾得利利索索，放在宿舍门口。可是这两天一过，担子就不见了。
    副连长彭永聪感到很奇怪，炊事担子挪到哪里去了呢？为什么要挪来挪去呢？
    为了弄清楚这个问题，他从星期六、星期天，一直观察到星期一。了解了其中的奥妙：原来连里的紧急集合一般都安排在周末，炊事员们摸到了规律，周末的两天晚上就准备好，把担子放在门口；过了这两天，担子就挪到储藏室里去了。
    怎么办？彭副连长想了想，要解决这个问题，还是得首先打破这种“规律”。
    连里决定星期一晚上举行紧急集合。
    夜里突然响起了紧急集合号音。炊事员着了慌，挤到储藏室里去挑炊事担子。门小人多，你碰我撞，等他们赶到集合场的时候，部队已经走远了。
    第二天，彭副连长到炊事班开了个会。大家在会上找教训，谈思想，认识到作好战备，是为了准备打仗，不是应付检查。
    从此以后，每天晚上，炊事班都把炊事担子收拾好，放在门口，再也不放到储藏室里去了。
〖-ZW/正文〗
