〖ZQ/总期〗4522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助新干部坚定走突出无产阶级政治的道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报通迅员/猛进〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗无产阶级政治道路/思想革命化/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任连长武新州不能正确处理严格要求和耐心说服的关系，团政委路学琦及时地教他学会――
    用毛泽东思想带兵
    团政委路学琦来到六连蹲点，他发现新任连长武新州对部队要求很严格，但有时方法有些简单。路政委心想，有的新干部管理教育有些简单，是因为他们对毛主席的建军思想理解不深，如不迅速帮助他们提高认识，就会影响连队建设，影响战备工作的落实。
    于是，路政委就找武连长谈心。开始武连长还有些想不通，说：“军队就得象个军队的样子，管理部队就得严格……。”这时路政委和他一起认真学习毛主席关于“我们是辩证唯物主义的动机和效果的统一论者”的教导，并向他介绍了本团特务连尊干爱兵的先进经验，指出：“官兵一致，尊干爱兵，是我军的光荣传统。搞好官兵关系，这决不仅仅是个方法问题，而是个根本态度问题。”路政委的热情帮助，给了武新州很大的启发，使他认识到，官兵一致是毛主席一贯的建军思想。革命队伍里的每一个人都是阶级兄弟，干部对待战士必须充满着深厚的无产阶级感情，要把严格要求和耐心说服结合起来。认识提高以后，他主动在支委会上和全连军人大会上斗私批修。从此，他努力学习用毛泽东思想带兵，在严格要求部队的同时，十分注意从政治思想工作入手，耐心地说服教育战士。
    一次，六连进行野营训练。一个星期天的中午，突然接到上级电话，要他们立即出发执行任务。当时七班还没吃饭，有的战士一时想不通。武新州就利用出发前的时间，向大家进行深入的政治动员，讲明军队一切行动听指挥的重要意义，使大家了解打起仗来情况是千变万化的，如果晚一分钟就可能贻误战机。他又把连部的饼分给七班，帮助七班解决一些实际问题。由于事前使战士们明确了从难从严、从实战要求进行训练的重要意义，因而有力地保证了这次任务的圆满完成。武连长深有体会地说：“管理教育简单生硬不只是方法问题，是个根本态度问题、世界观的问题。只有在灵魂深处不断爆发革命，才能用毛泽东思想带好兵。” （本报通讯员）
    新任副连长阎海锋为了帮助炊事班搞好伙食，深入伙房带头操作，但效果不大。连长金世英用自己的体会启发他――
    要做思想革命化的带头人
    夜深了，连部里的灯光还亮着，老连长金世英和新任副连长阎海锋正在促膝谈心。老连长恳切地说：“工作千头万绪，突出无产阶级政治是管总的啊！”老连长的话句句打动着副连长的心弦。
    事情原来是这样的：当新战士来到炊事班后，曾一度产生了“当炊事员不如当技术兵”的活思想，影响了工作。新提升的阎副连长，满怀信心要扭转炊事班的局面。他常常到伙房进行具体帮助，又是炒菜、做饭，又是刷锅、洗碗，还帮助炊事班订了搞好生活的措施。这样一抓，炊事班的工作确实好了一阵，可是，没多久又掉了下来。战士们反映说：“副连长光是自己带头干，不抓政治思想工作，不把群众发动起来，伙食还是搞不好。”副连长听后感到有点委屈，工作就缩手缩脚起来了。
    老连长金世英知道了这个情况，就和阎副连长促膝谈心，帮助副连长坚定地走突出无产阶级政治的道路。他俩一同学习毛主席关于政治是统帅，是灵魂，“政治工作是一切经济工作的生命线”的伟大教导。老连长说：“咱们连连续九年被评为四好单位，最根本的一条就是以战无不胜的毛泽东思想为指针，大力突出无产阶级政治。干部带头，首先要在思想革命化上带头，如果只是在业务上猛抓，忽视了以政治统帅业务，那就不能带领战士沿着毛主席的建军路线胜利前进。”紧接着他又说：“四好是互相联系、缺一不可的整体，政治思想是主要的，是总开关。”老连长的体会，使阎副连长开了窍，他说：“政治带头是方向，一切全靠毛泽东思想，离开了毛泽东思想就寸步难行。我一定听毛主席的话，坚决走突出无产阶级政治的道路。”
    阎副连长提高了认识，明确了方向。第二天一早，他就把行李搬到管理排，住在炊事班。他首先和炊事员一起办起了毛泽东思想学习班，认真学习毛主席光辉著作“老三篇”和毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，进行忆苦思甜，启发大家以张思德、白求恩为光辉榜样，树立全心全意为人民服务的思想。炊事员们通过活学活用毛泽东思想，进一步端正了服务态度，更好地发挥了积极性和创造性，炊事工作做得越来越好了。 （本报通讯员）
    进行政治动员，怎样才能生动、有力？副指导员吴宗睦正在思考这个问题的时候，副政委丁万箱帮助他――
    抓好活的思想教育
    某部修理一连吴宗睦刚当副指导员，革命热情高，干劲大，但有时感到劲使不到点子上。有一次，部队要进行野外战备训练，他用了大半天的工夫写好了动员材料，动员时也非常认真，可效果不太好。他想：为什么有的老干部做动员，三言两语，说得战士心服口服，情绪高涨呢？
    正在吴副指导员为难的时候，在这个连蹲点的副政委丁万箱找他谈心来了。丁副政委和他一起学习毛主席的教导：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的”，学习林副主席有关抓好活思想的一系列指示。接着，丁副政委向他指出：“做政治动员一定要抓好活思想，要有针对性，你这次没动员好，主要是光讲了野外战备训练的一般意义和要求，没有抓住战士的活思想，所以不能把战士的积极性充分调动起来……。”丁副政委又结合自己的亲身经历，向吴副指导员讲述战时政治工作的经验：在抗美援朝的一次战役中，丁副政委那个班固守着一个山头，连续打垮了一百多个美国鬼子的多次进攻。后来副班长在战斗中光荣地牺牲了。当时的指导员便针对同志们的心情，及时向大家鼓动说：“同志们，毛主席教导我们：‘这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。’我们要化悲痛为力量，为牺牲的战友报仇，坚决做到人在阵地在！”同志们听后个个斗志昂扬。后来，鬼子增加到两个连的兵力，向他们班发起进攻，同志们一直英勇地坚持着，终于打退了敌人的第十八次进攻，牢牢地守住了阵地。丁副政委的切身体会，使吴副指导员豁然开朗，他激动地说：“今后我一定深入到战士中去，抓好活思想，有的放矢地用毛泽东思想过细地做好政治思想工作。”
    一天，连里为了适应战时需要，决定走出营房，从难从严苦练战时修车技术。临出发前，吴副指导员深入班排了解战士的活思想，然后结合当前国际国内阶级斗争新形势，进行了深入细致的动员，使战士们懂得了掌握野外修车技术对加强战备的重要意义。训练中，天下大雪，有的战士的手冻得裂成了血口子，吴副指导员便及时组织大家选学毛主席语录，用毛泽东思想鼓舞大家的斗志，使同志们始终保持着饱满旺盛的战斗情绪，既锻炼了过硬的技术，又锻炼了过硬的作风。同志们都说：“这下副指导员可把政治思想工作做到咱心坎上了！” （猛进）
〖-ZW/正文〗
