〖ZQ/总期〗4522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强革命传统教育 树立常备不懈思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一六一一部队大功一连运用连史促进战备工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备工作/革命传统教育/1611部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一六一一部队大功一连，在落实毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的伟大战略方针中，运用连史深入开展革命传统教育。革命前辈艰苦奋斗、英勇牺牲的革命精神，极大地激发了全连指战员的战斗意志。干部战士的战备观念大大增强，常备不懈的思想根子越扎越深。他们说：“无产阶级政权是革命前辈在毛主席英明领导下，艰苦奋斗，英勇牺牲夺取来的，今天我们为巩固无产阶级专政而加强战备，就必须继承我军的光荣传统，发扬革命前辈一不怕苦、二不怕死的革命精神。”
    一连在战火纷飞的战争年代里，紧跟伟大领袖毛主席，艰苦奋斗，先后荣立过四次大功，荣获“攻如猛虎，守如泰山”、“魏成科英雄连”等光荣称号，涌现出战斗英雄、荣立特等功三人，荣立大功十三人。在社会主义革命和社会主义建设时期，他们高举毛泽东思想伟大红旗，坚决贯彻执行毛主席的无产阶级建军路线，又荣立三等功三次，曾两次幸福地受到伟大领袖毛主席和林副主席的亲切接见。党支部认为，本连革命前辈为人民屡建战功的光荣历史，是我军革命传统的生动体现，是进行革命传统教育的好教材。结合本连的连史进行我军的革命传统教育，用革命前辈的革命英雄主义精神鼓舞和激励干部战士，使大家进一步树立一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能有效地克服战备中的思想障碍，扎扎实实地做好各项战备工作。于是，党支部便发动群众整理班、排、连的光荣史和英雄成长史；把连队英雄事迹绘制成幻灯和连环画；请老首长到连队介绍革命前辈的英雄事迹和光辉战例。一个群众性讲传统、学英雄的活动在全连广泛深入地开展起来了。
    学传统，首先要学习革命前辈无限忠于毛主席、自觉照毛泽东思想办事的崇高品质
    林副主席指示说：“什么是最大的战斗力？最大的战斗力是用毛泽东思想武装起来的人，是勇敢，不怕死。”一连党支部深刻认识到，革命前辈之所以具有一不怕苦、二不怕死的革命精神，就是因为他们无限忠于毛主席，用战无不胜的毛泽东思想武装了头脑。继承革命传统，就是要继承革命前辈活学活用毛泽东思想的传统。只有努力学习革命前辈无限忠于毛主席、自觉照毛泽东思想办事的崇高品质，才能象革命前辈那样树立一不怕苦、二不怕死的革命精神。因此，党支部在进行革命传统教育时，着重向干部战士讲清革命前辈是怎样无限忠于毛主席，自觉照毛泽东思想办事的。讲某一次战斗的胜利，着重讲解当时是怎样用毛泽东思想指挥战斗的；讲革命前辈的英雄事迹，着重讲解革命前辈是怎样努力学习毛主席著作，迅速成长起来的。这个连队的四班在解放太原的战斗中，担任攻城尖刀的任务，在随同部队扫清敌人外围防线、逼近太原城后，老班长周世森利用攻坚战斗前十分钟的间隙，怀着对毛主席的无限忠心，组织全班学习毛主席关于“十大军事原则”中“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的教导，激励全班同志的战斗意志。战斗打响后，老班长周世森带领全班冒着密集的炮火，首先登上城墙。这时，梯子被打断，后续部队无法登城。老班长周世森又和全班一起学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去”的教导，带领全班发扬勇敢战斗、不怕牺牲的战斗作风，以孤胆作战、小群作战的传统战法，连续打退敌人多次反扑，为后续部队打开了通路。四班在战时活学活用毛泽东思想的光荣传统，深深地印在同志们的头脑里。一天，四班外出设靶，晚上回来很晚，同志们吃过饭后就休息了。四班长孟谢生想起今天还没有进行“天天读”，又想起过去老班长周世森在紧张的战斗中坚持学习毛主席著作的事迹，立即把大家召集在一起进行“天天读”。“天天读”时，大家针对白天设靶时，有的同志存在着图省事的思想，认真学习毛主席关于“一定要有坚强的革命意志，一定要有不怕困难和用百折不挠的意志去克服任何困难的精神”的教导。大家说：“今天搞战备图省事，将来在反侵略战争中就会误大事。这是战备观念不强的表现，是怕苦怕累思想在作怪。我们一定要象革命前辈那样，努力活学活用毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，牢固地树立常备不懈的思想。”第二天，他们英勇地与大风雪搏斗，从难从严、从实战要求出发作业，圆满地完成了上级交给的任务。
    学传统，要紧紧抓住世界观的改造
    毛主席说：“世界观的转变是一个根本的转变”。党支部在进行革命传统教育的过程中体会到，革命前辈之所以具有一不怕苦、二不怕死的革命精神，是因为他们在学习毛主席著作中，紧紧抓住了世界观的改造。因此，党支部在组织干部战士向革命前辈学习的过程中，重视引导大家用毛泽东思想改造世界观，树立不为名，不为利，一心为革命，一心为人民的无产阶级世界观。他们通过斗私批修讲用会、谈心会等形式，组织大家以毛主席教导为武器，以革命前辈为榜样，斗私批修，促进思想革命化。
    连长孙炳在这方面给大家做出了好样子。他经常以老连长魏成科为榜样，用毛泽东思想改造世界观。老连长魏成科在一九四六年初，见到有的同志复员转业到地方，就产生了想回家看一看的念头。这时，他学习了《为人民服务》，对照张思德的英雄形象，用全心全意为人民服务的高标准严格要求自己，迅速克服了私心杂念，决心紧握手中枪，为打出个无产阶级的红色江山而不懈地战斗。孙炳深深感到，学习老连长魏成科就得很好地斗私批修，改造世界观，为保卫无产阶级专政，艰苦奋斗，常备不懈。一次，战备施工中出现了哑炮，如不及时排除，就会影响工程的进展。当时孙炳想：“这次自己去还是不去呢……”犹豫的念头刚一闪，老连长魏成科的英雄形象展现在他的眼前。他立即遵照毛主席关于“要斗私，批修”的教导，狠斗了自己“私”字的一闪念。他劝阻了要去排除哑炮的几位战士，独自一人冒着危险前去排除哑炮。战士们说：“孙连长和魏连长走的是一条路子。”
    在连长孙炳的带动下，全连干部战士更自觉地活学活用光辉的“老三篇”，以革命前辈为榜样，努力改造世界观，使常备不懈的思想根子越扎越深。班长张景泉原来战斗队的思想不够牢固。他见到孙连长向老连长魏成科学习，用毛泽东思想狠斗自己的私心杂念，时时、处处想着战备，便自觉地带着自己的问题，学习“老三篇”，以革命前辈为榜样，斗私批修，进一步克服了怕苦怕累的思想，决心为保卫无产阶级专政而常备不懈。
    学传统，要在艰苦的环境中自觉磨练
    毛主席教导我们：“理论和实践这样密切地相结合，是我们共产党人区别于其他任何政党的显著标志之一。”党支部在进行革命传统教育的过程中还体会到，学习革命前辈活学活用毛泽东思想，改造世界观，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，一定要象革命前辈那样，在革命斗争的实践中学，在艰苦的环境中自觉磨练。
    因此，党支部经常用革命前辈在艰苦环境中，锻炼改造自己的事迹教育干部战士。战斗英雄、特等功荣立者杜玉峰，在解放战争时期是这个连队的通信员。他非常重视在艰苦的环境中磨练自己，平时执行通信任务时，他常常大路不走走小路，平地不走翻山头；行军中除了带全自己的装备外，争着帮助别人扛枪背背包。所以，他在清风店战斗中英勇顽强，不怕牺牲，在给二排长下达命令的途中，大腿被炮弹炸断，仍坚持爬行一百多米，及时完成了任务。
    革命前辈平时刻苦磨练、关键时刻勇于献身的动人事迹，激发了全连干部战士锤炼不怕苦、不怕死的过硬作风的自觉性。他们把平时的刻苦磨练，当作检验战备观念和落实战备工作的一项重要内容。连的领导干部在上级分配任务时，总是抢着拣最艰苦的担子挑，争着到最危险的地方去。他们经常带领战士冒着严寒，顶着刺骨的风雪搞小型野营训练，严格地锻炼部队。一次，在二机连召开现场会，一连距离二机连有二十多里，他们有汽车不坐，专意翻山头走小路，快速行军赶到二机连。同志们深有体会地说：“向革命前辈学习，就是要在艰苦环境中自觉磨练，这样才能练出坚强的战斗意志，才能经得起未来反侵略战争的考验。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
