〖ZQ/总期〗4522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为贫下中农掌好财权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前哨文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贫下中农/革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃武威县大柳公社王城大队贫农儿子曹永，中学毕业回乡参加劳动，被贫下中农选为生产队会计。因为他工作认真负责，贫下中农都夸他是队里的“红管家”。可是，最近小曹的情绪突然有些低沉。
    支农人员张宏德同志，反复学习了毛主席关于“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，深入群众调查研究，了解到，原来是一个地主分子，为了打击知识青年的积极性，破坏生产，暗中编造了许多流言蜚语，说群众对小曹有这样那样的“意见”。小曹由于阶级警惕性不高，听到流言蜚语不会作阶级分析，结果就产生了灰心丧气的情绪，想放下算盘不干了。
    张宏德弄清了原因，决定通过开展革命大批判，帮助小曹提高政权观念，挺起腰杆干革命。
    晚饭后，王城大队的革命大批判会开始了。贫下中农以这个地主分子为活靶子，批判叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”。一位老贫农指着地主分子的鼻子说：“解放前，你这个有名的铁算盘，用算盘拨拉得我们多少贫下中农倾家荡产！那时我们一听见你的算盘响就心惊肉跳。今天我们贫下中农培养了自己的知识青年，他打的是社会主义的算盘，当的是红色管家，我们听见他的算盘响就心里高兴，你一听这算盘响，就恨得要死。”另一位老贫农接着说：“毛主席教导我们：‘世界上一切革命斗争都是为着夺取政权，巩固政权。’你散布流言蜚语，就是妄想叫我们贫下中农丢掉算盘，丢掉印把子。这是万万办不到的！”
    老贫农的发言，使小曹受到了深刻的阶级教育。他回想起旧社会地主残害自己一家的悲惨情景：有一年，父亲给地主辛辛苦苦扛了一年活，到头来地主算盘一响，父亲不但分文未得，反倒欠了地主八斗粮。为了还清地主的阎王债，被迫卖掉了妹妹，卖掉了一间破草房，全家只得逃荒要饭。小曹怀着满腔怒火，用自己一家在旧社会的遭遇，控诉地主分子的罪恶，揭露地主分子的破坏阴谋。他当众表示决心：我过去没有看清阶级敌人的阴谋诡计，是因为中了叛徒刘少奇散布的“阶级斗争熄灭论”的流毒，今后要打好算盘记好账，为贫下中农掌好财权。
    从此，小曹又朝气蓬勃地干革命，全心全意地做好会计工作。 （前哨文）
〖-ZW/正文〗
