〖ZQ/总期〗4522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种地沟又燃起了革命大批判的烈火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命大批判中的小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命大批判〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命大批判现场会开始了！贫下中农怀着对阶级敌人的刻骨仇恨，振臂高呼：“打倒刘少奇！”“彻底批判‘阶级斗争熄灭论’！”革命大批判一度冷落下来的种地沟，今天在某部毛泽东思想宣传队的带动下，又沸腾起来了。
    某部毛泽东思想宣传队的同志们来到偏僻的种地沟后，遵照林副主席在“九大”政治报告中关于“我们千万不能忘记阶级斗争，千万不能忘记无产阶级专政”的指示，积极深入到贫下中农中去，狠抓阶级斗争，狠抓革命大批判。这时，村里有人风言风语地说：“我们村历来阶级斗争不激烈，革命大批判早已搞得差不多了。搞来搞去还是老一套，没什么搞头了。”有的社员群众受这种流言的影响，也认为种地沟只要种好了地就行了。这种情况引起了宣传队同志们的重视。他们立即深入群众，对村里阶级斗争的情况进行调查。调查的情况表明，种地沟并不是没有阶级斗争的风浪，这里的阶级斗争一天也没有停息。比如，村里有一个坏分子，利用窃取的职务，大肆进行贪污盗窃活动，挖社会主义墙脚，破坏集体经济。活生生的阶级斗争现实，教育了宣传队的同志，也教育了广大群众。
    宣传队的同志们立即发动群众广泛开展革命大批判，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，狠批一小撮阶级敌人的破坏活动。革命大批判的烈火，沉重地打击了阶级敌人，进一步焕发了广大群众抓革命、促生产的热情，种地沟出现了一派热气腾腾、欣欣向荣的革命景象。贫下中农称赞毛泽东思想宣传队的同志革命大批判抓得好，突出无产阶级政治的方向盘把得牢。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
