〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省委和省人民政府召开动员大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召全省军民向“雷锋式民警”邵裕桥学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国桢/王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月9日下午，中共浙江省委和浙江省人民政府在杭州隆重召开学习“雷锋式民警”邵裕桥同志动员大会。
    大会由省委书记、副省长陈作霖主持。陈作霖同志宣读了《中共浙江省委关于学习“雷锋式民警”邵裕桥同志的决定》，省公安厅副厅长钱兴全介绍了邵裕桥的事迹。
    省委副书记王芳代表省委和省人民政府在大会上讲了话。他说，邵裕桥同志是踏着雷锋足迹前进的英雄模范，是社会主义精神文明建设的优秀代表。他有理想、有信念，有道德、有抱负，在党组织教育培养下，认真学习马列主义，毛泽东思想，并把它作为自己的行动指针，自觉改造世界观，逐步树立起共产主义的崇高理想，懂得了个人幸福与祖国的前途是紧密相连的。他关心同志，热爱群众，在平凡的工作岗位上，兢兢业业，埋头苦干，一心一意为人民，做出了不平凡的贡献。王芳同志号召全省共产党员、共青团员和全省军民学习邵裕桥的先进思想和先进事迹，做建设精神文明的先锋。
    邵裕桥同志在大会上表示：决不辜负党和人民的期望，要在公安战线上全心全意为人民服务一辈子。
    （李国桢、王贤谷）RW：邵裕桥；事迹
〖-ZW/正文〗
