〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施新交通法规第一周〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都交通秩序明显好转〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通秩序问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《北京日报》报道，3月1日至3月7日，是北京市实施新交通法规的第一周。这一周，交通秩序明显好转，事故下降。与去年同期相比，全市发生的交通事故次数下降29.4％，伤、亡人数分别下降41.4％和58.3％。
    从实施新交通法规以来，机动车超速行驶、违章超车、等信号越线和公共电汽车截头入站的少了；自行车走快车道、抢信号、骑车带人和带大筐的少了；主要干线上行人不走便道、过马路不走人行横道，以及司机乱鸣笛，在繁华街道上随意摆摊售货、堆物堆料，违章者不服从纠正等现象都显著减少了。自觉遵守交通规则，维护交通秩序的人越来越多了。特别可喜的是，主动帮助民警纠正违章的群众不断增多。3月2日下午五时左右，北京地质机械厂工人高某违章后，不仅不服从民警的纠正，还辱骂民警。在场群众十分气愤，纷纷指责他。当他拔腿往车站跑，刚要跨上即将起动的公共汽车时，又被群众拦住。
    近几天来，很多单位主动出人出车，上街宣传交通规则，纠正交通违章。据不完全统计，每天上街维护交通秩序的职工、学生和街道积极分子达六，七千人。市公安局每天组织交通管理处、各分县局、公安学校以及其他处室的五、六千名干部、民警上街值勤。在值勤中，绝大多数交通民警既做到逢违章必纠，依法办事，又注意讲究礼貌，文明管理。目前已有90％以上的民警做到纠正违章先敬礼，不少班、排已达到100％。本着“教育为主、处罚为辅”的原则，他们对违章性质严重的人给予了罚款处理，占违章总人数的2.38％。
    3月6日，公安部副部长席国光，吕剑光和有关局的负责间志，身着警服，带领部机关六十名干部，在早晚交通高峰时间到长安街值勤，维护交通秩序。清晨，还不到七点，部机关的同志就到达了指定的路口、路段。部、局的领导同志以普通一兵的身份，宣传新交通法规，纠正违章。最近被公安部授予“雷锋式民警”的浙江省衢州市公安局消防战士邵裕桥，也到南池子南口参加了整顿交通秩序的工作。他在路口认真维护交通秩序，并且认真执行纠正违章先敬礼的规定。
〖-ZW/正文〗
