〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬谴责河内当局加紧使用化学武器 民主柬埔寨新闻部三月九日发表声明，强烈谴责河内当局在这个旱季加紧使用化学武器杀害柬埔寨居民。
    声明呼吁世界上爱好和平与主持正义的各国政府、群众组织和知名人士谴责河内当局的这一罪恶行径，并要求它立即停止使用化学武器。声明还呼吁联合国派调查小组，调查越南和苏联在柬埔寨、老挝和阿富汗使用化学武器的情况。
    老挝反政府武装炸毁一座弹药库 法新社自曼谷报道说，老挝反政府组织老挝人民民族解放联合阵线所属的突击队七日夜间在老挝南部炸毁了一座弹药库。这座弹药库离湄公河畔的边界城市沙湾拿吉约十二公里。
    老挝人民民族解放联合阵线是在一九八○年九月十五日成立的。这个组织一直在从事反抗越南占领的游击战活动。
    阿富汗游击队顽强抵抗苏军进攻 据阿富汗新闻社报道，阿富汗游击队最近在乌鲁兹甘和坎大哈省向苏军和卡尔迈勒政府军发动三次袭击，摧毁敌人六辆坦克，并消灭了三十名敌军士兵。
    另据报道，苏军在利用冬季降雪之机，向巴达赫尚、昆都士、法里亚布、巴尔赫和塔哈尔省的游击队发动大规模进攻中，遭到游击队的强烈抵抗。
    苏在柬埔寨修建新的海军基地 据泰国《民族评论报》十日援引泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里的话说，苏联正在柬埔寨修建一个新的海军基地，为越来越多的苏联军舰进驻东南亚提供方便。
    巴颂对这家报纸的记者说，苏联在几个月前开始在柬埔寨的深水港――云壤修建海军设施。这是俄国人在印度支那的第四个海军基地。他透露说，在印度洋和南中国海游弋的苏联军舰已从一九八○年的二十艘增加到一九八一年的三十艘。
    里根破格任命维齐为美参谋长联席会议主席 美国总统里根四日破格任命五十九岁的陆军副参谋长约翰・维齐为下一任参谋长联席会议主席。约翰・维齐的任命在得到美国参议院的批准以后，将于今年七月一日正式接替现任参谋长联席会议主席戴维・琼斯。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
