〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国电子技术进出口公司深圳分部多次发生走私逃脱等严重问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分部负责人周志荣等被停职检查；中纪委正继续调查彻底追究〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查/经济犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月10日讯 《人民日报》记者王谨报道：中国电子技术进出口公司深圳分部自成立以来，多次发生走私逃税等严重问题，已构成违法行为。为彻底查清该分部的问题，中央纪律检查委员会督促第四机械工业部党组最近做出决定：该分部主要负责人、临时党委书记周志荣和分部储运部负责人徐志良停职检查。
    中国电子技术进出口公司深圳分部于1980年5月成立，其主要任务是在国家统一的外交、外贸方针政策指导下，负责经营电子工业的进出口业务，为发展我国的电子工业服务。但是，这个分部却违犯既定的经营方针，利用外汇做投机生意，弄虚作假、欺骗海关，偷税漏税，大搞走私，牟取暴利。据初步调查，自1981年1月至9月，在周志荣、徐志良等人的策划下，这个分部内外勾结，九次走私电视机、手表和收录机等，仅收录机就有二万六千八百二十四台（套），除最后一次走私收录机五千台（套）被海关查获扣留外，其余八次共逃税一百二十四万元。
    对周志荣、徐志良等人走私逃税的违法行为，分部内部有的干部早就有所察觉，并向上级有关部门写信揭发。去年9月29日，分部走私收录机五千台（套）被海关查获，走私丑行终于败露。去年11月，中央纪委有关负责同志对深圳分部走私的问题作了批示，由四机部党组、国家机械委员会、海关总署和中央纪委派人参加，共同组成联合调查组对有关问题进行调查。12月12日，调查组到达深圳。12月14日，中央领导同志在一份登有深圳分部走私问题的材料上批示：“这类事为什么处理不下去，值得深思！我建议由中央纪委派一专门小组进行彻底追究，越是大人物、大机关，处理越要严，要重。”调查组经过认真细致的调查，发现该分部走私逃税远不止被海关查获的一次，而是九次，走私逃税数量大得惊人。
    周志荣、徐志良身为共产党员、国家干部，为了达到走私逃税，获取暴利的目的，完全置党纪国法于不顾，采取了种种弄虚作假、欺骗海关的恶劣手段。一是将收录两用机（关税100％），分别签订为收音机（关税50％）和录音机（关税30％），从中逃税；二是申报进口零部件，实际进口组装件，或者申报进口组装件，实际进口整机；三是少报多进，从中走私。为逃避海关检查，以达到走私偷税的目的，他们还同外商勾结，由外商填写两种发票和装箱清单，一种作为报海关纳税用，一种作收货和付款用；制造两种单据，一种作为登记存查，一种作为通过银行给外商付款用。
    另据查，这个分部还有倒签合同日期，违章进口等严重问题。根据国务院1981年六号文件规定，从1981年2月后，凡进口电视机、收录机等商品，要经国家审批。分部为逃避审查，便内外合谋，将2月至6月签订的合同日期倒签为2月以前的。现已查出这样的倒签合同有数十份，非法进口电视机十三万五千台（套），收录机八万六千五百台（套），磁带八十五万盒。
    周志荣等深圳分部负责人从个人利益、小集团利益出发，为牟取暴利，弄虚作假，走私逃税，大量进口电视机、收录机等电子产品，严重损害了我国的经济利益，影响了我国电子工业的发展，冲击了国内同类产品的销售市场。然而，直到不久以前，有关主管部门个别领导人对此危害性仍然认识不足，认为有问题最多也只是大集体和小集体的关系问题，是“损大公，肥小公”的问题。
    为了进一步查清深圳分部的有关问题，彻底追究有关责任者，中央纪委最近重新调整、加强了调查组的力量，赴深圳继续深入调查。
〖-ZW/正文〗
