〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委作出决定号召所属部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗象李俊甲那样学雷锋做建设精神文明标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董福生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，北京部队党委作出决定，号召部队广大指战员广泛、深入地学习李俊甲走雷锋成长的道路，和用雷锋精神做好政治思想工作的事迹，为建设社会主义精神文明作出新贡献。
    3月5日，北京部队党委作出了《关于深入开展向李俊甲同志学习的决定》。《决定》指出，李俊甲学雷锋十九年如一日，不仅为人民做了大量好事，而且把雷锋精神运用到政治工作的许多方面。宣传、学习李俊甲，对于振奋广大干部战士的革命精神，尤其是教育青年一代沿着党指引的方向健康成长，对于加强部队的政治思想工作，建设高度的社会主义精神文明，促进现代化、正规化革命军队的建设，都有着十分重要的意义。《决定》指出，在学习李俊甲的活动中，北京部队的指战员更应学在先，走在前，象李俊甲同志那样，做社会主义的一代新人，为建设精神文明作出新的贡献。
    正在部队作调查研究的北京部队司令员秦基伟、政治委员袁升平等领导同志，也对所到部队如何学习李俊甲提出了要求。3月4日下午，秦司令员还特意看望了李俊甲所在营的干部战士。他说：我们这次来，尽管李俊甲同志到北京去了，也是来向他学习的。他学雷锋学得很好，很扎实，思想境界很高。他热爱党，热爱社会主义祖国，热爱人民，热爱部队，既有远大的理想，又有脚踏实地的实干精神，他把雷锋精神运用到政治工作中来，做出了成绩，是值得我们大家学习的。秦司令员还指出，当然，人无完人，李俊甲不会没有缺点，但我们的态度应该是：第一，诚诚恳恳地学习李俊甲的优良品质和先进事迹；第二，很好地热情地帮助他和支持他。
    北京部队政治部根据党委的决定，对如何宣传学习好李俊甲作了具体安排和部署。最近，他们已将介绍李俊甲先进事迹的报告，材料和录音带下发到部队，作为“全民文明礼貌月”活动中学习的一个重要内容。他们除继续抓好报纸宣传外，还组织了作家、演员，积极创作反映李俊甲先进事迹的文艺作品。
    3月6日，北京部队召开有三千多名指战员参加的报告大会，由李俊甲所在部队的领导同志再次介绍了李俊甲的先进事迹。会上，北京部队副司令员傅崇碧代表党委宣读了《关于深入开展向李俊甲同志学习的决定》。
    （本报特约记者 董福生）RW：李俊甲；事迹
〖-ZW/正文〗
