〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老师，骑车请走慢行道！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵军杨培忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，太原市府西街交叉路口处，象往日一样，人来车往，穿流如梭。突然，正在这里担任“文明交通监督哨”的太原市第十中学李学宁和周宏彬两位同学，看见曾担任过他们班主任的温老师骑车拐进了快行道。他俩同时喊道：“老师，骑车请走慢行道！”温老师闻声回头张望，当他看到跑过来纠察自己的“民警”是自己教过的学生时，便开玩笑地说：“怎么，我这个老师也要受你们‘卡’呀？”李学宁上前认真说道：“温老师，您不是常说纠正别人缺点不能讲任何情面吗？”周宏彬紧接一句：“老师，今天是文明礼貌月的头一天，无论是谁违章都要受纠察！”温老师听着眼前同学的话，又看看他们那充满对老师信任的目光，脸上露出了满意的笑容。他对两位小同学说：“你们说得很好，刚才我违章行车，以后坚决改正。”说罢，师生三人都会心地笑了。（赵军
    杨培忠）
〖-ZW/正文〗
