〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全总举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怀念伟大共产主义战士张浩同志〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月10日讯 中华全国总工会今天下午在人民大会堂，举行怀念伟大的共产主义战士张浩同志座谈会。与会同志要求全国职工学习张浩同志的高贵品质和革命精神，继承和发扬我国工人阶级的优良传统，保持工人阶级的本色，为建设社会主义物质文明和精神文明努力奋斗。
    张浩同志原名林育英，1922年2月加入中国共产党，是我党早期的优秀党员和我国工人运动的卓越领导人之一。他为我国工人阶级和我国的解放事业出生入死，不屈不挠，战斗到生命的最后一息。他于1942年3月6日逝世以后，毛泽东同志称颂他“忠心为国，虽死犹荣”。
    今天的座谈会由中华全国总工会主席倪志福主持。出席座谈会的有我国工人运动的老前辈，张浩同志的老战友，以及张浩同志的夫人涂俊明等一百一十多人。
    赵毅敏、曹瑛、吴亮平、王鹤寿、李达、郭述申、李颉伯、卢竞如、胡奇才等先后在座谈会上发言。他们说，张浩同志为党、为革命作出了不可磨灭的贡献。他曾经两次身负重伤，两次被捕入狱，受尽敌人的酷刑折磨，但他始终保持了工人阶级的革命气节。他的一生体现了我国工人阶级的优良品质，体现了一个伟大的共产主义者的伟大气魄和革命精神。张浩同志虽然离开了我们。但他的光荣历史与英勇奋斗的精神，他对革命坚贞不二的情操，将永远是鼓舞我们前进的动力。今天我们怀念张浩同志，就要象他那样忠于党，忠于人民，为四化建设尽心尽力。RW：张浩；共产主义战士
〖-ZW/正文〗
