〖ZQ/总期〗8826〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广大干警积极投入文明礼貌月活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在全民文明礼貌月里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3月8日讯 全国广大公安干警积极投入“全民文明礼貌月”活动，以实际行动为社会主义精神文明建设作出贡献。
    公安部和全国各省、市、自治区公安厅、局和铁路、交通、民航公安领导部门的负责同志，以身作则，带领广大干警参加各种公益劳动，连日来分别同干警们一道上街维护治安，管理交通，清扫垃圾，植树造林。
    各地公安机关注意把开展“全民文明礼貌月”活动同维护治安、打击犯罪活动、教育失足人员和树立公安机关的优良作风紧密地结合起来。抚顺、鞍山、丹东、营口市公安局分别组织了白天执勤队、夜间巡逻队，积极维护社会治安秩序。哈尔滨市公安局东莱派出所确定在“全民文明礼貌月”活动中办好四件事：（一）全所干警深入二十个居民大院，发动群众，建立、健全《治安公约》，进一步落实帮助教育有不良行为的青少年的措施；（二）动员退休干部、工人参加“四防安全值日”活动，看好门，护好院，管好自行车；（三）组织治安积极分子，在繁华街道维护交通秩序；（四）修订民警《为人民服务公约》，切实落实上门服务，照护好烈军属、五保户生活，“警民联系箱”等便民措施。广州市公安局向公安人员进行遵纪守法，文明办事、礼貌待人的教育，争取公安队伍在纪律、作风方面有个明显好转。
〖-ZW/正文〗
