〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让边防战士生活得更好些〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自川藏高原的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘骥赵光文章新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士生活/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雀儿山下鲜鱼香
    高原之夏，从雀儿山下的马尼干戈兵站传来喜讯，长年在高原上执勤的过往部队人员，每天都可以吃到甜美可口的鲜鱼了。
    这个兵站地处海拔5，000多米的雀儿山下，空气稀薄，气候恶劣。兵站同志看到过往部队的同志十分辛苦，体力消耗大，心里很不安，决心把兵站伙食搞得更好些。可是这里自然条件太差，地里难长菜，河里不生鱼，改善伙食谈何容易。为了给同志们搞点鱼，今年春天，司务长胡荣平领着4名战士组成捕鱼队，翻过5，000多米的雪山，趟过几条冰河，跋涉180多公里，在一条冰河边架起帐篷，安营扎寨。白天，他们冒着当地摄氏零下30多度的严寒，顶着风雪，挥动钢钎铁锹，砸开1米多厚的冰层，傍晚布下渔网，半夜拉网取鱼。饿了，吃点干粮充饥；冻了，喝点烧酒暖暖身子。共产党员瞿宗元，一天傍晚下网时，失足掉进冰洞里，外衣全都湿透，冻成冰甲。同志们劝他休息，他坚决不肯，坚持和大家一道下完渔网才回帐篷换衣服。就这样，他们熬更守夜，一连苦干了3个多月，到6月12日，已捕获鲜鱼12，000多斤，除了保证本站每天都有鲜鱼供过往人员食用外，还将多余的鲜鱼支援兄弟兵站。
    刘骥
    “泥人”洗上热水澡
    川藏运输线上第一座太阳能浴室，在金沙江畔的巴塘大兵站建成。盛夏，每天从这里过往的西藏边防部队和汽车部队战友，随时都能洗上热水澡。边防战士高兴地说：“咱们再也不当‘泥人’了。”
    长年奔驰在川藏运输线上执行任务的部队，过去洗澡很困难，常常一两个月洗不上一次热水澡，一身油泥一身汗，成了川藏高原的“泥人”。兵站党委研究决定自力更生修建太阳能浴室，解决过往人员的洗澡问题。为了尽快建成浴室，负责设计和施工的副主任蔡邦明，苦战五十天，设计出太阳能浴室的图纸。他还自己掏钱买来材料，制作一个小型太阳灶，经过试验，获得成功。施工期间，正值高原盛夏季节，蔡副主任和干部战士一道，顶着烈日干。经过几个月的紧张战斗，一座面积二百多平方米、热水二十立方米，设有男女淋浴、盆池的太阳能浴室，终于建成开放。
    夏季晴天，这座太阳能浴室每天可供二百多人洗澡；冬季日照短，太阳光弱，水温也可达摄氏四十五――五十五度，供一百多人洗澡。开放以来，已接待三万五千多人次。浴室一年能节约木柴六万多斤。
    章新民
    枯井生出鲜豆芽
    8月中旬，一批批奔驰在川藏线上的汽车部队过往人员，在理塘兵站津津有味地吃到了鲜豆芽，大家纷纷夸赞兵站同志真有办法。这是理塘兵站在高原严寒的条件下，利用枯井生出豆芽，改善伙食。
    这个兵站海拔高，空气稀薄，过往人员在这里食欲不振，吃不下饭。为了增加就餐人员的食欲，兵站想了不少办法，也曾试验生过豆芽。可是大豆要在摄氏15度以上的温度下才能发芽，而这里6月下大雪，四季穿棉袄，夏季气温也常常在零度以下，豆子泡上水很快就冻成了冰。炊事班长徐家善，发现兵站有一眼废弃多年的枯井，想到水井冬暖夏凉的特点，决定因陋就简，试验在枯井里生豆芽。他带领全班同志下到井里，将沉积的污泥、杂物清理出来，在井里搭上两层木板，放上经过温水浸泡的大豆。枯井里的气温虽然比地面温度高一些，却仍然达不到理想的温度。他们继续动脑筋想办法，砌了一口灶，在井口四周挖沟筑起“火墙”，又将温热水用管子引到井里浇豆，并安上温度计，控制和掌握温度的变化。经过多次试验，一箩筐一箩筐黄灿灿鲜嫩的豆芽发出来了。从此，这口枯井便成了兵站“豆芽生产基地”。每隔两三天，便可生豆芽300斤左右，在餐桌上增加了一种过往人员喜爱的新鲜蔬菜。
    赵光文
〖-ZW/正文〗
