〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用实际行动支持干部制度的改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团17名代理干部职务的同志被评为优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呙飞李唐赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部制度改革/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团17名代理干部职务的战士党员被评为优秀党员。这些同志经过人生观教育，正确对待干部制度的改革，提不上干部工作同样认真负责，带领群众超额完成上半年施工任务。
    这个团自去年7月以来，有30名优秀战士代理排职干部职务，并填写了干部提升报告表。后来，因为干部制度的改革，这些同志的提升干部命令就没有下。有些同志知道自己不可能提升干部后，也产生过消极情绪。团党委和各连党支部在开展人生观教育中，认真帮助他们端正思想。这些同志原来思想基础就比较好，经过教育，心胸更加开阔，自觉地把党的利益摆在第一位，不计个人名利得失。八连代理排长刘宏荣是1977年入伍的高中毕业生，因超龄不能报考部队院校。刘宏荣认为，干部制度的改革是部队现代化建设的需要，作为一个共产党员，要用自己的实际行动来支持这项改革，如果因为自己当不上干部就想走，那就不利于这项改革。于是他一门心思用在排里工作上，使二排成为全连的先进排。二机连代理司务长陈根桥是1970年入伍的老同志，代理司务长半年，工作干得很好。今年5月调来了司务长，他重新回班当战士，并确定转为志愿兵。他愉快服从分配，积极协助司务长工作。后来因为名额不够，转不了志愿兵，他工作也毫不放松。他说，革命者不图名利图四化，党叫干啥就干啥。他在连队有很高的威信，最近评选优秀党员，他是票数最多的一个。
    （本报通讯员 呙飞、李唐 本报记者 赵可铭）
〖-ZW/正文〗
