〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好团小组长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾书良陈善平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共青团工作/团干部责任/思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，53507部队火箭炮营组织了一次“怎样当好团小组长”专题经验交流会，这里是两位团小组长的发言。
    要学会做思想工作
    今年初，团支部把培养发展对象陈永金的任务交给了我。我想，青年人有上进心，都希望尽早加入组织，只要稍加点拨就行了。一次，我和陈永金谈心时说：“你入伍两年多了，连个团员都不是，这不但在群众中面子上不好看，也对不起家里的亲人啊！”他沉思好久没说话，看上去有所触动。这以后，小陈果然工作积极主动，公差勤务抢着干，组织纪律性也有所增强。于是，我又对他说，这样继续干下去，加入团组织就有希望了。并把他已经在团支部委员心目中“挂上号”的事也透露出来。可是，一个星期后，团支部研究发展团员时，大家却不同意马上发展小陈。这一来，小陈一下子象泄了气的皮球，班长、排长也埋怨我不但没当好“助手”，反给他们添了麻烦。
    好事变成坏事，原因在哪里？我一连几个晚上反复琢磨，终于弄明白这样一层理：对一个要求进步，希望早日加入团组织的青年，首要的应该是做好思想工作，帮助他端正入团动机，而不能靠“情况刺激”。否则，即使他的积极性一时被“刺激”起来了，也不能持久。找到了原因所在，我主动向团支部汇报了陈永金同志的思想情况和前一段帮助他的过程，并要求继续做好他的思想工作。可是小陈对我却爱理不理。我鼓足勇气，寻找机会接近他，配合班长做他的思想工作，有了成绩就在班排给予表扬，帮助他打消“被人看扁了”、“进步没希望”的念头。在此基础上，我又多次找他谈心，一起学习雷锋同志的事迹，从青年人的理想、生活的意义，谈到争取进步加入团组织的目的，终于使陈永金看到了自己的弱点，鼓起了争取进步的信心。最近，小陈光荣地加入了共青团。
    无线一班团小组长 贾书良
    要认真履行职责
    我过去认为，当小组长的只要在团日活动时组织一下学习，月初负责收缴一下团费，就算尽职了。至于班里的其它问题，有干部，有班长，用不着自己去费口舌。我们小组有个团员，思想意识不够好，有时还看黄色小说。这事我本来是清楚的，却没有向上级汇报，也没有及时给予帮助，加以制止。结果，那位同志中了毒，整天想入非非，甚至偷偷往营区外面跑。班长发现他的问题后，多次做思想工作，仍不奏效。后来，眼看就要出事，我不得不向班长反映了他偷看黄色小说的事。在连队党支部的帮助教育下，才使这位同志悬崖勒马。
    这件事在我思想上引起很大震动。自己是个团小组长，帮助教育团员青年，是义不容辞的责任。对不良倾向睁一只眼闭一只眼，差点使战友陷进泥坑，这不是失职吗？我在团支部大会上检讨了自己的错误，并配合班长认真做好那位团员的思想转变工作，帮助他端正认识，痛改前非，现在，这个同志成了一位好团员，经常受到团支部和连队的表扬。
    从这件事以后，我认真履行团小组长职责，发现团员青年有什么问题，就主动去做工利。在业余时间，我还组织团员青年打球、做游戏、唱歌和开展读书读报等活动，使团的生活更加活跃。我想，只要有益于连队建设和团员青年思想进步的事，大胆去做没错！
    侦察二班团小组长 陈善平
〖-ZW/正文〗
