〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治上尊重 生活上照顾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅安军分区关心离休退休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵德松/向前〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊重离退休干部/照顾老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四川省雅安军分区现有离休、退休干部54人，分区党委和机关从政治上尊重他们，生活上关心他们，使他们愉快地度晚年。
    这个军分区党委经常利用各种场合给干部战士讲干部离休退休的政策，要求大家尊敬和关心这些老同志。凡是传达党中央、中央军委的文件、决定和有关全局的大事，分区党委都通知离休、退休干部参加。党委主要负责人还和他们一起学习，共同讨论问题和畅谈体会。
    分区党委和机关对离休退休干部在生活上备加照顾，逢年过节，领导同志带上慰问信、慰问品，到每一家看望。每到月初，管理科的同志把工资、粮票送到他们手中。卫生科的同志背上药箱和干部科的同志一起，不定期地一户一户走访看望。对离休、退休干部的家属子女，分区党委跟对现职干部的家属子女一样关心。今年5月，离休干部郑春圃的儿子不幸被汽车撞伤，分区领导同志都前往医院看望，并多次到郑春圃家中安慰他。
    （赵德松、向前）
〖-ZW/正文〗
