〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一得集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛时金董少海陈际隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功与入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功不是入党的标尺
    听说入党“卡严”了，我心里闷闷不乐，跟我要好的同志为我打抱不平：“对别人严可以，象你这样立过三等功，受过六次嘉奖的人也被‘严’在‘门’外，有什么道理？！”我觉得他们说得不全对，可也说不上为什么。后来，我跟大家闲聊，本连一些同志的事迹教育了我。原二车车长鲁金良在1975年赴豫中抗洪救灾中，立了三等功；原六车炮长严道魁，训练成绩突出，好事做得多，也立了三等功。而他们在立功后的一段时间里仍然是团员。这就使我想到：立功受奖，能说明一个人在某一方面或某一时期的工作有成绩，但并不能说明一个人的各方面都好，更不能说就具备了入党的条件。因为入党是一生一世的事，要求更高、更全面。有了功就认为自己入党够格了，那岂不是说，一个党员不要一辈子做好事，做上那么一两件有功的事就行了吗？
    ――武汉部队某部战士 毛时金
    入党切莫走“捷径”
    今年4月初，我听有的同志说，在步兵连队，想早点解决组织问题，就要当个做饭的或者喂猪的。自己便长了个“心眼”：当炊事员去，等入了党，再想办法跳出炊事班。我找到连里领导，三番五次要求调动。来到炊事班后，我闷头苦干了4个月，满以为连里发展党员准能有自己的份，可我还是什么也不是。心里象是泼了一瓢冷水，工作起来也不象以前那么热心了。就在这时，连里进行了“革命战士要正确对待成绩和荣誉”的教育，指导员又给我们上了“战士要正确对待入党”一课。我这才慢慢懂得了一些道理：仅仅为达到个人的目的而入党，即使一时工作干得再好，也不够共产党员的条件。为了早点入党，想方设法寻找“捷径”，一旦不能符合自己的心愿，就闹情绪是完全错误的。只有象雷锋、吕士才那样，干啥就干好啥，不讲价钱，不讲条件，不断用党员的标准严格要求自己，经得起组织上的任何考验，才能距党员的标准越来越近。
    ――81233部队战士 董少海
    应为党提高战斗力高兴
    我在党的阳光雨露下幸福地成长，早就立下了加入党组织和为党的事业奋斗终生的志向。到部队以后，为了实现这一理想，我尽了很大的努力。当听到发展党员要提高质量的消息时，我很烦恼，但一颗急切的上进心又鞭策着自己去觅寻摆脱困境的办法。工作之余，我找党员谈心，一位同志说了这样一段话，在我的思想上激起了强烈的反响。他说，“一个青年人迫切要求入党是好事，但是一听到发展的名额少，要求的质量高，就苦闷和烦恼是不对的。一个积极要求入党的人，面对自己所向往的组织一天比一天更成熟，更伟大，更纯洁，更有战斗力，应该感到高兴和自豪，对自己所信赖的组织，会更加崇敬和热爱，从而加入组织的心情也就更强烈，行动上也就更努力。”这确实是我们要求入党的同志应取的态度和做法。
    ――00823部队4中队 陈际隆
〖-ZW/正文〗
