〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样正确对待“入党难”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻克军〖HH/换行〗DW：81230部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党问题/政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尖子+标兵+立功+班长=党员？
    同志，你看到这个题目，可能会感到我幼稚可笑，可我思想上确实有过这么个想法：当上军区单兵专业科目的“尖子”，被团党委树立为军事训练的标兵，荣立三等功，又当上了班长，就应该是个党员了。经过连队的“怎样正确对待入党”的教育，我认识到这种思想是站不住脚的。
    我是1977年从青年点入伍的。那时，我感到当兵可以入党、提干或者早回城，比在青年点强。来到部队以后，我当上了瞄准手。听人讲，要想入党、进步快，训练必须有个好成绩。我决心无论如何也得在训练中冒个尖。我不吱声，加班加点地刻苦练，年底，考上优等炮手，受到了连里嘉奖。于是，我向党支部递交了入党申请书。第二年，我在全连炮手中拔了尖，再次受到连里嘉奖，便第二次写了入党申请书。去年，连里让我负责全连瞄准手训练。在军区炮兵领导机关组织部分分队的瞄准手考核中，我们连的瞄准手专业科目考核总评优秀，我本人也名列前茅。团党委把我树立为军事训练的标兵，并记了三等功。今年初，我又当上了班长。这时，我满怀信心地递上了第三份入党申请书。可是看到发展党员仍然没有自己，心里就沉不住气了：“尖子”+标兵+立功+班长还不够党员条件吗？还不该给我入党吗？
    正在这时，指导员找我谈心，连里又进行了端正入党动机的教育。“入党到底是为了什么呢？”我回顾入伍后走过的路子，对照朱德、贺龙、徐特立等老一辈无产阶级革命家放弃个人的高官厚禄，投身革命，为党的事业奋斗一生的光辉事迹，深深感到，自己想从入党中捞到好处，谋求个人私利，这怎么能为党的事业奋斗呢？要入党，首先就要把入党动机搞端正。我还对照党员的标准，找出了自己的差距：我在军事训练方面突出，但在作风纪律、团结同志、学雷锋做好事等方面还一般化，工作的标准不高。我想，党组织吸收一个党员，必须全面衡量，单项突出是不够党员标准的。同时，我对自己取得的成绩和荣誉也有了新的认识：“尖子”，说明自己在训练中下了些功夫，取得一定的成绩；当标兵、立功，是党组织对自己的鼓励；当班长，则是工作的需要。这一切，都不能当成我向党伸手的资本。看到了自身的问题，就再也不感到自己“该入党”了。
    我的心情开朗了，工作的标准也不一样了。原来，我总想自己冒个尖；现在，我积极帮助其他同志一道取得军事训练的好成绩，在上半年考核中，我们班取得了受考7项科目全是5分的优异成绩，被团、营、连评为军事训练先进班。原来，我学雷锋做好事不够；现在，我积极带领大家捡废铁，买理发工具和补鞋工具为同志们服务，有时还帮助驻地人民群众做些有益的工作。我在各方面都有进步，更主要的是自己在实践中不断地端正入党动机，自觉地按党员的标准去做。最近，上级关于发展党员要提高质量的精神下达后，我向党支部表示：不管在部队能否发展，自己的干劲不能减，为共产主义奋斗终身的决心不能变，一定接受党组织的长期考验。
    81230部队班长 寻克军
    入党究竟是为了什么？
    舒同树同志：
    你给《解放军报》编辑部的信，我反复读了几遍。咱们素不相识，可战友的心是相通的。你讲的那些问题也使我十分苦恼过。下面谈谈自己的一点体会。
    我1978年入伍以来，先后十多次受到营、连嘉奖。去年我部参加对越自卫还击作战后，跟我一同入伍的战友，大部分入党，有的担任了正副班长或干部，有的作为战斗骨干选送到兄弟部队或者进了学校。我呢？还是原地踏步，当老团员。亲友来信问：跟你一同入伍的进步都比较快，你怎么搞的呢？未婚妻一定要我争取今年解决组织问题。读了这些来信，背上象压了块石头似的，心事忡忡。连队发展党员强调保证质量后，我把连队的正副班长、老战士排了排号，感到入党更难了，便向亲友们解释，他们却责备我没有好好干；未婚妻也说：“你连党都入不了，一点能耐也没有。”结果还是分道扬镳了。
    客观现实逼着我回答：入党究竟是为了什么？是为了脸上光彩，向亲友交账？是利用共产党员的光荣称号去换取爱情？我陷入苦闷之中，好比一个掉进稀泥坑里的小孩扑腾不动了。我无心工作和训练，晚上辗转反侧无法入睡，白天独自徘徊愁眉不展，有时甚至偷偷流泪。
    我该怎么办？指导员找我谈心，开导我说：首先对入党要有一个正确的认识。有了正确的认识才能有正确的态度。如果从个人利益出发，把入党看作是脸上光彩，向亲友交账，或者看作换取爱情的条件，碰到不顺心的事，自然在“我”字的圈子里打转转，找不到摆脱苦闷的正确途径。我反复领会指导员的话，觉得很有道理。我开始寻找“入党究竟是为了什么”的正确答案。我认真阅读了介绍朱德同志探索革命真理、一心为人民的解放事业奋斗事迹的书《伟大的道路》，心里想，朱德同志入党前是旅长，在社会上有声望有地位，在生活上有优厚的待遇，他宁愿抛弃这些，冒着杀头的危险，加入共产党，是为的啥？我一字一句地读着吕士才同志的入党志愿书，他说：入党“是把自己的一切献身于党”。我问自己：“你为什么要入党？”通过学习，我懂得了一个人入党是为了更好地为人民服务，为共产主义事业奋斗。为共产主义奋斗是一辈子的事，怎能现在就灰心丧气、悲观失望呢？
    明确了入党的真正目的，心胸开阔了。我想，家庭和社会舆论的压力是客观存在的，但不能屈服于这些压力，为入党而入党，正确的态度是丢掉包袱，把压力化作动力，轻装前进。虽然未婚妻“吹灯”了，这种没有共同理想的爱情也没什么值得留恋的。我一方面振作精神，继续创造条件争取入党；另一方面，一连向亲友们写了好几封信，实事求是地向他们汇报自己的成长进步情况、存在问题和今后的努力方向，讲清楚强调发展党员提高质量的重要性。后来，亲友们对我一时没入党也谅解了，并热情鼓励我继续努力，尽好义务。
    这使我体会到，要正确对待家庭和社会舆论的压力，本身要抛弃私心杂念，正确认识入党是为了什么。只有这样，才能摆脱彷徨和苦闷，振奋精神，兢兢业业地做好本职工作，为保卫和建设四化作贡献。
    你的战友、53207部队战士 赵利福
〖-ZW/正文〗
