〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士敢讲话 连队“智囊”多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连一月一次连务会发扬民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国庆孙和钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队民主精神/党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月16日晚，南京部队某团三连的连务会正在进行。当连长高永根向会议报告了一个时期以来的工作之后，到会的各班班长立刻你一言我一语展开了热烈的讨论：有的当面向连队干部提出尖锐批评，有的对如何加强连队建设献计献策。三连的这种发扬民主的连务会，从1975年以来一直坚持进行。
    三连的连务会，根据连队的实际情况，半月或一个月召开一次。通常的程序是：先由连队主官报告上次会议以来的工作，尔后充分发扬民主，让各班班长提出自己和班里同志的意见，研究今后工作。
    这个制度对监督干部工作，推动连队建设，起了很好的作用。今年下半年以来，战士中对入党、提干两个问题议论较多，个别同志闹情绪，一些干部也畏难，不敢大胆管理。一次，有个战士顶撞排长，两个连的干部见了也没及时批评制止，只是连长在吃饭时讲了一下，事后也没有继续做工作。于是，有几个班长在连务会上向连队干部提出了尖锐批评。大家还七嘴八舌，对改善行政管理提出了一些很好的建议。根据战士的批评和建议，党支部经过研究，在全连进行了一次作风纪律整顿，使行政管理上的一些问题很快得到解决。
    持之以恒的连务会制度，活跃了三连的民主空气。三班长钟子荣说：“发扬民主需要这样的制度。如果没有制度，高兴就‘发扬’一下民主，不高兴又不‘发扬’，我们就不能畅所欲言。坚持连务会制度，这次提的意见没有回音，下次开会我们可以再提，直到改了为止。”
    （本报通讯员 黄国庆、孙和 本报记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
