〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人离休了，思想不能离开党”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部离休的老红军老八路保持党员本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/尹凤翥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳后勤离休干部/保持共产主义风格/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “人离休了，思想不能离开党！”这是沈阳部队后勤部离休老江军、老八路对自己提出的一条要求。他们在离休期间，党的观念不减弱，力所能及地为党做工作。7月20日，后勤部党委召开离休干部代表座谈会，交流这方面的经验，表扬了先进个人。
    沈阳部队后勤部有离休干部300名，其中红军老战士67名，老八路225名。他们入党时间比较早，受党的教育时间比较长，由于部队建设的需要，虽然陆续离开了领导岗位，但他们自觉用普通党员的身份要求自己，坚持参加党的生活，主动汇报思想情况。某医院原副院长邢万荣，去年离休以来，积极参加党日活动。党小组要求党员带头抵制不正之风，他积极响应。去年9月，他有个熟人想找工作，拿着花生米、大龙虾去托他向院领导说情。邢万荣坚决维护院的决定，拒绝收礼，拒不说情。红军老战士、某仓库原政委宋学清，在政治处党小组过生活，勇于开展批评和自我批评。今年6月，他发现政治处工作作风不够深入，靠打电话搜集情况、听汇报，便在党小组会上提出批评：应该多向下跑跑，多接触战士，看看他们在干什么，想什么。红军长征时，部队在哪，政治机关就把思想工作做到哪，行军做到路上，打仗做到阵地上，老传统不能丢啊。他的话使同志们受到教育，主任、副主任当场表示接受批评，改进作风。
    这些离休干部绝大多数都把不向党伸手，不提特殊要求，作为自己离休后加强党性修养的一个重要方面，把体谅党和国家的困难，减轻组织负担，看成是在为党做贡献。某仓库原主任刘文吉家的院里有一堆乱石头，是盖干休所时施工部队留下的，现在出入不方便，影响整洁，领导上准备安排人清理。刘文吉考虑干休所刚成立，人少事多，自己身体还好，不能什么都靠组织，便带领全家老小用扁担挑，用小车推，花了3个月时间，清除了20多汽车石头。分住房时，红军战士钟全友主动提出把好房子先分给别人；上医院看病，他看车辆紧张，就悄悄地走着去医院；他发现有的离休干部家属因生活小事和工作人员闹不团结，就主动协助所里做思想工作，并劝说老同志要加强对家属子女的教育，支持工作人员的工作。
    这些离休老干部虽然年大体弱，但他们仍不忘为党做一些力所能及的工作。红军老战士、某仓库原副主任李继发，到公社、厂矿、机关、学校讲我党我军的光荣传统1百余次。红军老战士、某疗养院原副院长董兴普，和国际主义战士白求恩大夫一起工作过。为让更多人学习白求恩的革命精神，他写了2万5千多字的回忆文章，分别发表在中外文版的杂志上。某医院原副院长沃林，曾在中央军委直属托儿所当过保健医生，还在党中央机关直属保育院任过卫生科副科长。离休后，他看到医院幼儿园儿童多，工作人员少，忙不过来，主动向院党委请求到幼儿园帮忙。为让孩子学革命道理，他经常讲老一辈革命家的故事，把我军英勇杀敌的英雄事迹编成儿歌教唱。
    （芦松堂、尹凤翥）
〖-ZW/正文〗
