〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常练“打仗” 步步有提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队某团积极开展沙盘训练活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/沙盘训练活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团在每个连都搞了演练沙盘，使各级干部坚持经常练“打仗”。“截至8月中旬，这种训练活动已开展四个多月。
    这个团党委为改变干部训练中抓野外演习指挥训练少的问题，经过反复研究，决定每连添置一个演练沙盘，供干部平时训练本级指挥业务使用。他们以营为单位，经常集中组织训练。营连干部分别充当配有炮兵、工兵、装甲兵等诸兵种的“红”、“蓝”两军指挥员，双方根据各自的任务，攻防意图和地形等情况，集体研究制订出攻防方案，然后在沙盘上作业，进行对抗。在战斗推演中，双方为克“敌”制胜，都使出全部招数。打败了，记取教训，打胜了，总结经验，在反复的演练中不断提高。一次演练中，“红”军指挥员、四连连长高巨光在“蓝”军进行炮火准备时，不问实际情况，只按照以往的老办法，让多数人和武器进入隐蔽部，结果，“蓝”军在炮火掩护下，迅速出击，没等“红”军完全占领既定位置，就一举突破了前沿阵地。吃一堑，长一智，高连长和其他干部一起总结了这次失利的教训，在接着进行的又一次防御演练中，他就变得聪明一些了，比较出色地完成了战斗任务。
    由于沙盘对抗演练具有较强的趣味性和吸引力，很快就成为全团干部的“热门”活动。现在，这个团的各级指挥员不仅能熟练地掌握运用本级战术和下一级战术，而且也熟悉了上一级的敌我双方的战术。
    （陈世荣、郭怀亮）
〖-ZW/正文〗
