〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第十五次会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圆满完成了五届人大三次会议准备工作，通过了一批法案、任免名单和五届人大三次会议议程〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗五届人大常委十五次会议结束/完成人大三次会议准备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8月26日讯 五届人大常委会第十五次会议圆满地完成了即将召开的五届人大第三次会议的准备工作，于今天下午结束。
    在今天下午的全体会议上，通过了提请五届人大第三次会议审议的国籍法草案、婚姻法修改草案、中外合资经营企业所得税法草案和个人所得税法草案；通过了《中华人民共和国律师暂行条例》，通过批准了《广东省经济特区条例》；通过了人大常委会工作报告。
    会议决定设立国家能源委员会，任命国务院副总理余秋里兼任国家能源委员会主任。
    会议通过决定，任命姚依林副总理兼任国家计划委员会主任，免去余秋里的国家计划委员会主任职务；任命万里副总理兼任国家农业委员会主任，免去王任重的国家农业委员会主任职务；任命王丙乾为财政部部长，免去吴波的财政部部长职务。
    会议根据国务院总理华国锋的提议，决定解除宋振明的石油部部长职务。
    在今天的全体会上，余秋里代表国务院就设立国家能源委员会议案作了说明。全体会由人大常委会副委员长彭真主持。
    新华社8月26日讯 今天结束的五届人大常委会第十五次会议通过了即将召开的五届人大第三次会议议程草案。这个草案将作为建议，提交五届人大第三次会议。
    议程草案的主要内容有：
    ―一听取和审议国务院关于1980年、1981年两年国民经济计划安排的报告，关于1979年国家决算、1980年国家预算草案和1981年国家概算的报告，并分别作出相应的决议。
    ――听取和审议人大常委会副委员长彭真关于全国人民代表大会常务委员会工作报告，并作出相应的决议；审议、通过关于修改中华人民共和国宪法第四十五条的决议；审议、通过中华人民共和国国籍法、中华人民共和国婚姻法、中华人民共和国中外合资经营企业所得税法、中华人民共和国个人所得税法。
    ――讨论和审议最高人民法院、最高人民检察院的工作报告，并分别作出相应的决议。
    ――华国锋总理讲话。
    ――关于国家领导工作人员的安排。
    据新华社8月26日讯 五届政协常委会第十一次会议今天在北京结束。
〖-ZW/正文〗
