〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲科学 讲纪律 讲责任心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“渤海二号”事件给我们的教训〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲科学/讲纪律/讲责任/“渤海二号”事件教训/解放军报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院作出决定，处理“渤海二号”事故，对在这一事故中负有重大责任的石油部领导同志，对没有认真对待和及时处理这一事故的国务院有关领导同志，给予了处分。这是一件非常严肃的事情。它表明了党和政府对人民、对国家、对四化建设的高度负责精神，对整顿党风、维护法纪的坚强决心。它极大地振奋了我们团结一致，同心同德建设四化的信心。
    国务院的决定指出：“‘渤海二号’的事故不仅是对石油部门的一个严重警告，也是对全国其他各部门和各企业事业单位的一个严重警告。”毫无疑问，我们军队同志特别是各级领导同志，应该严肃认真地从这一事件中吸取教训，尊重科学，严格纪律，增强责任心，扎扎实实搞好我军现代化建设。
    “渤海二号”事故，是严重违章指挥、不讲科学造成的。不尊重科学，不按规章制度办事，盲目蛮干，不计后果的现象，在我们军队里也是有的，有的甚至是很严重的。搞经济建设，不讲科学不行。做军队工作，不讲科学同样不行。指挥作战是科学，而且是一门非常复杂的需要周密掌握战争规律的科学，搞军队现代化建设是科学，就是完成某一项具体任务也都要讲科学。我们历来提倡一不怕苦、二不怕死的革命精神，同时我们也历来强调勇敢加技术，强调有勇有谋。这就是说除了勇敢之外，还要熟悉各方面情况，懂得有关的知识，掌握事物的规律，使自己的指挥符合客观实际，一句话，就是要把革命精神和科学态度结合起来。我军的许多条例条令、规章制度，是古今中外军队特别是我军几十年建军作战经验的科学总结，是无数血的教训的结晶，虽然需要不断充实和完善，但必须严格遵守。如果我们的领导同志，不学习现代科学文化和军事知识，遇事不作周密的调查研究，不作细致的科学分析，不听取群众的意见，“情况不明决心大，心中无数主意多”，个人说了算，搞瞎指挥，只讲蛮干苦干，不讲科学态度，只讲完成任务，不讲关心群众，只图形式，不求实效，那么，就很难避免造成这样那样的甚至是很严重的事故，给部队建设带来难以设想的严重的损失。
    对待事故，有两种不同的态度：一种是弄清情况，分析原因，区别责任，严肃处理；一种是文过饰非，上推下卸，大事化小，小事化了。显然，前者才是正确的态度。只有这样，才能真正吸取经验教训，教育对事故负有责任的同志，同时教育大家，防止类似事故重演。为什么有的部队事故不断呢？一个很重要的原因，是没有按照党纪国法办事，该处理的不处理，即使处理也是马虎敷衍。有的领导同志对发生的严重事故，只是轻描淡写地说一声“我也有责任”，搪塞过去。这实际上是不负责任。国务院对于“渤海二号”事故的处理，给我们树立了一个榜样。我们的领导干部，对待本部队发生的事故一定要采取严肃态度。是什么性质的问题就是什么性质的问题，该是谁负责任就是谁负责任，有几分责任就负几分责任，该承担法律责任的就要承担法律责任。在这里，不管职位多高，都不能有任何特殊。对那些谎报情况，欺上瞒下，甚至对揭发控告者打击报复、对调查设置障碍的人，还应当加重处理。我们不搞惩办主义，但是必要的惩戒还是要有的。有的事故即使由于某种不可抗拒的因素而难以避免，也要严肃认真地总结经验教训。纪律松弛，是非不分，赏罚不明，怎么能够接受教训，有效地防止事故呢！
    防止各种事故的发生，归根到底是要加强干部的政治责任心。能不能严格按照客观规律办事，严格按照规章制度办事，能不能认真从事故中接受教训，都是同对党、对人民、对军队是不是有高度责任感联系在一起的。党和国家把保卫祖国、保卫四化的重任交给了我们，人民把自己的子弟交给了我们，我们军队的干部负有特殊的责任，任何时候都不能掉以轻心。如果对工作粗枝大叶，漫不经心，如果对战士没有深厚的感情，不关心他们的健康，不保证他们的安全，对有这样那样缺点的战士不是满腔热情地耐心帮助，处理问题简单粗暴，就很难做到不发生事故。我们的干部特别是各级领导干部，要对军队现代化建设负责，对未来反侵略战争的胜利负责，对每一个战士负责。我们想问题，办事情，做工作，都要时刻想到自己的责任，兢兢业业，扎扎实实，谦虚谨慎，严肃认真。导致责任心不强有多方面的原因，骄傲自满是一个很重要的因素。骄傲了，就忘乎所以，主观武断，什么尊重科学，什么群众路线，什么党和人民的利益，就都不会放在心上，也就难免出问题了。在这方面，我们军队的同志更应当引起高度的警觉。
    “渤海二号”事件给了我们一面镜子。我们的干部特别是领导干部，需要好好地照一照，看看自己的科学态度怎么样，法纪观念怎么样，组织纪律性怎么样，责任心怎么样，鞭策自己，改进作风，把现代化革命军队的建设搞得更好。
〖-ZW/正文〗
