〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连在人生观教育中组织本连先进典型谈体会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有针对性地解决思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战教科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育/先进典型介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部一连在人生观教育中，有针对性地请本连的一些先进典型介绍经验体会，收到了较好的效果。
    党支部首先请身残志坚、一心为四化的副连长陶树清介绍了自己的经验体会。陶副连长在对越自卫还击作战中，带领突击队英勇战斗，身负重伤不下火线，出色完成了任务。住院后，新的副连长接替了他的工作。但他并不因为自己是个残废人，就对前途丧失信心，而是想到许多战友献出了年轻的生命，自己应该继承烈士的遗志，为建设四化竭尽全力。他一面同伤残作斗争，坚持锻炼，一面兢兢业业地做好力所能及的工作，主动协助新的副连长和其他连队干部搞好连队建设。一些伤残的同志听了陶副连长的介绍，很受教育，振奋了革命精神。
    这个连一部分家在农村的战士，感到在部队服役影响家庭经济收入，“吃了亏”。党支部就请自觉服从革命需要，安心当好义务兵的班长石玉辉介绍经验体会。石玉辉家里7口人，只有父亲1人劳动。父亲多次来信催他提前退伍。他写信耐心说服亲人要以革命利益为重，不应该只盘算个人或家庭的得失，终于打通了父亲的思想。今年初，他母亲病故，领导要他回去。但他考虑到自己所在的班是军训先行班，训练刚开始自己就离开，可能会影响训练。他写信安慰亲人，一心抓好班里的教育训练，使全班获得了射击“满堂红”。听了石玉辉的介绍后，一些认为“当兵吃亏”、闹思想情绪的同志，主动找领导谈心，表示要向石玉辉学习，正确对待个人和家庭的利益，服从革命的需要。（战教科）
〖-ZW/正文〗
