〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中加两国关于领事事务的换文签字
    中华人民共和国和加拿大两国在渥太华就建立领事馆和其他事务达成了谅解，25日上午双方在热情、友好的气氛中在换文上签字。1974年，中国已经在温哥华建立了总领事馆。根据这项换文，中国将在多伦多再设立一个总领事馆，加拿大则获得了在上海和广州建立总领事馆的权利。
    关于经济问题的特别联大开幕
    关于经济发展问题的联合国大会第十一届特别会议25日开幕。这是联合国大会讨论经济问题的第三次会议，关于经济合作和发展问题的前两次会议分别于1974年和1975年举行。本届特别会议将要讨论80年代新的国际发展战略，开始新的一轮“全球性”谈判。
    日本支持民柬在联合国的合法席位
    正在曼谷访问的日本外相伊东说，日本将尽力动员其他国家支持民主柬埔寨在联合国的合法席位并支持东盟在印支问题上的立场。伊东是25日晚在记者招待会上说这些话的。
    联合国接纳津巴布韦为成员国
    联合国大会第十一次特别会议25日上午一致通过决议，接纳津巴布韦共和国为联合国的第153个成员国。
    美国不承认耶路撒冷为以色列首都
    美国国务院发言人戴维・帕塞奇在25日的新闻吹风会上说，美国不承认耶路撒冷是以色列的首都。
    印度北方邦连日暴雨水灾扩大
    新德里消息：印度北部连日暴雨，使水灾严重的北方邦又有约500个村庄被大水淹没，全邦死于水灾和疫病的人数已超过1，000人。北方邦近1亿人口中约2，000万人受到了洪水的严重影响。被洪水和暴雨冲毁房屋58万多间。邦政府已收容了约20万难民，并调集了4，000多艘船只在灾区进行营救工作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
