〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“测风小专家”――刘士长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉/李井富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗气象钻研/气象知识/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 51057部队七连班长刘士长，苦练塞外风天火箭筒射击本领，摸索出准确判定风力、修正风向的规律。今年以来，他先后在各种不同风力条件下发射火箭弹40发，发发命中目标，被军、师、团树为火箭筒射击标兵。
    七连驻守在塞外有名的“风口”上。刘士长决心攻克判定风力这个难点。刮大风，别人进屋他出屋，任凭狂风吹打；有时走路，他也习惯地观看路旁树叶摆动、掏出手帕练习测风。他还先后4次专程到驻地气象站学习气象知识，详细查阅了气象站近两年的风情观测记录，借阅了《气象常识》和《气象观测规范》等书籍，并特意借来一个测风仪，采取自身判定与仪器测试互相对照的方法，反复练习各种气候条件下的风力判定，找出自己判定的偏差。经过先后对1，200多个风力偏差数据的测试练习，他终于掌握了塞外四季风情变化的基本规律、特点和判定方法，同志们赞扬他是“测风小专家”，他的火箭筒射击技术有了明显的提高。
    （孟祖眉、李井富）
〖-ZW/正文〗
