〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团参谋长郭玉亿科学安排训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用“统筹法”解决三打三防训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杨/李坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三打三防训练/科学安排训练/运用“统筹法”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 器材不足、场地不够、时间不多，这些三打三防训练中的难题，在沈阳部队某团九连，已经解决了。他们没添置器材，器材够用了；没另辟场地，解决了场地问题；没增加时间，时间得到了满足。这些主要是由于团参谋长郭玉亿拿出了好办法――用“统筹法”科学安排三打三防训练的结果。
    九连是师三打三防训练试点连。刚开始打坦克训练，就觉得困难重重：一是器材不足，战士们只好练的练，看的看。二是场地不够，全连的训练展不开。三是时间不多，战士们起早贪黑，加班加点，十分疲惫，结果训练还是进展不快。
    为了解决这些困难，团参谋长郭玉亿给九连绘制了一张用“统筹法”安排训练的网络图。在打坦克训练中，把爆破器材打坦克、工程障碍阻坦克、埋设地雷防坦克、40火箭筒打坦克4个课目，设4个训练点，把全连编成4个组，来个齐头并进。然后，按照既定程序，轮换调配，交替进行。他们还注意把打坦克训练的技术课目与战术课目密切结合起来。实行这种方法，正课训练时效大有提高，大家练得紧张有序，训练进度大大加快。打坦克训练原计划用142小时，结果只用了87小时就保质保量地完成了任务。由于经常更换课目，每个人都有器具可练，战士们不觉得厌烦，练兵兴趣越来越高。特别是这样配套训练，更近似实战，把三打和三防结合在一起，战术和技术结合在一起，虽然难度大了，但更能练出实战需要的真本领。
    （张杨、李坤）
〖-ZW/正文〗
