〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民政府对人民负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五届政协常委会通过动议拥护国务院处理“渤二”事故的决定 京津沪工交战线学习国务院决定决心加强安全生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院处理“渤二”事故/安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月26日讯 五届政协常委会第十一次会议今天通过一项动议，赞成和拥护国务院作出严肃处理“渤海二号”翻沉事故的决定。
    这项动议是常务委员徐逸樵提出的。他说，国务院这一严正的决定，必将激起全国人民对党和政府极大的信任，它昭示全国人民，我政府决心实现四化，实行法治。
    这项动议得到了与会委员们的热烈响应。
    刘澜涛说：这项动议非常好。国务院作出这样处理是建国以来第一次。这表明了我们的政府真正是人民的政府，代表了人民的意志。这一处理是严肃的，合情合理的，是符合全国人民意愿的。
    李维汉说，国务院这一决定，对于贯彻法制，贯彻政府纪律，具有重要意义。国务院在这方面作出了一个榜样。石油部的主要负责人受到解除职务的处分，主管石油工业的副总理受到记大过的处分。现在不是有一种舆论吗：“老虎屁股摸不得”，“官官相卫”，这一决定说明了不管是谁，违犯了纪律、法律，就一定要处分。我赞成这一处理，我为国家高兴，为法律、为纪律高兴。
    钟师统说，这个决定实践了在法律面前人人平等的精神。对我们贯彻《准则》是一个很好的榜样。
    吴亮平也发言表示赞成国务院的决定。
    综合新华社讯 北京市工交基建部门职工拥护国务院处理“渤海二号”事故的决定。
    北京市经委、建委分别向所属各局发出通知，要求各局领导干部学习国务院关于“渤海二号”事故的决定，联系本单位的工作实际，从“渤海二号”事故中吸取教训，切实改进工作，加强安全生产。
    天津市总工会邀请部分劳动模范、企业领导干部和工会干部座谈，学习国务院关于处理“渤海二号”事故的决定。
    参加座谈会的同志认为，国务院的这个决定代表了工人阶级的意愿，说明了我们的政府高度重视职工在生产中的安全问题，体现了社会主义制度的优越性。
    国务院的决定公布后，在上海引起了强烈的反响。26日上午，在中共上海市委书记办公会议上，书记们讨论了这个决定。上海市人民政府也向全市发出学习国务院决定的通知，市经委党组和许多工业局党委都召开了会议，专门进行了学习讨论。
    上海市副市长、市计委主任陈锦华在他主持的经济领导部门负责人会议上说：国务院关于处理“渤海二号”事故的决定，对全国经济战线有普遍的重要意义，一定要把这个教训变成我们共同的教训，来改善我们对经济工作的领导。
〖-ZW/正文〗
