〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华人民共和国律师暂行条例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九八○年八月二十六日五届人大常委会第十五次会议通过）〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中华人民共和国律师暂行条例/内容登载〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一章 律师的任务和权利
    第一条
    第二条
    （一）接受国家机关、企业事业单位、社会团体、人民公社的聘请，担任法律顾问。
    （二）接受民事案件当事人的委托，担任代理人参加诉讼。
    （三）接受刑事案件被告人的委托或者人民法院的指定，担任辩护人；接受自诉案件自诉人、公诉案件被害人及其近亲属的委托，担任代理人，参加诉讼。
    （四）接受非诉讼事件当事人的委托，提供法律帮助，或者担任代理人，参加调解、仲裁活动。
    （五）解答关于法律的询问，代写诉讼文书和其它有关法律事务的文书。
    律师应当通过全部业务活动，宣传社会主义法制。
    第三条
    律师依法执行职务，受国家法律保护，任何单位、个人不得干涉。
    第四条
    第五条
    律师在代理权限内的诉讼行为和法律行为，与委托人自己的诉讼行为和法律行为有同等效力。
    第六条
    律师认为被告人没有如实陈述案情，有权拒绝担任辩护人。
    第七条
    律师进行前款所列活动，有关单位、个人有责任给予支持。
    律师对于在业务活动中接触的国家机密和个人阴私，有保守秘密的责任。
    第二章 律师资格
    第八条
    （一）在高有院校法律专业毕业，并且做过两年以上司法工作、法律教学工作或者法学研究工作的；
    （二）受过法律专业训练，并且担任过人民法院审判员、人民检察院检察员的；
    （三）受过高等教育，做过3年以上经济、科技等工作，熟悉本专业以及与本专业有关的法律、法令，并且经过法律专业训练，适合从事律师工作的；
    （四）其他具有本条第（一）项或第（二）项所列人员的法律业务水平，并具有高等学校文化水平，适合从事律师工作的。
    第九条
    第十条
    人民法院、人民检察院、人民公安机关的现职人员不得兼做律师工作。
    第十一条
    实习律师的实习期为两年。实习期满，依照本条例第九条规定的程序，授予律师资格；考核不合格的，可以延长其实习期。
    第十二条
    第三章 律师的工作机构
    第十三条
    法律顾问处是事业单位，受国家司法行政机关的组织领导和业务监督。
    第十四条
    法律顾问处之间没有隶属关系。
    第十五条
    第十六条
    法律顾问处主任、副主任领导法律顾问处的工作，并且必须执行律师职务。
    第十七条
    法律顾问处给律师分配任务，应当根据实际条件尽量满足委托人的指名要求。
    第十八条
    第十九条
    律师协会是社会团体。组织章程由律师协会制订。
    第四章 附则
    第二十条
    第二十一条
〖-ZW/正文〗
