〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山之国尼加拉瓜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地列国志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼加拉瓜经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光灿烂、炎热多雨的尼加拉瓜是中美洲国家。
    尼加拉瓜常被人们称为“太阳、湖泊和火山之国”。太平洋沿岸地区八百公里，极目四望，到处都是秀丽的风光、热带的果林和肥沃的土地。
    从奇南特加经莱昂到马萨亚有一连串火山，一些火山口冒出的浓烟直冲云霄。据说，尼加拉瓜有二十五座火山，联成一条长达二百七十公里的“链条”，“火山之国”由此得名。
    尼加拉瓜自然资源富饶，但是索摩查独裁政权四十五年的统治严重阻碍了它的经济发展。一九七八年以来，索摩查政权加紧对人民反独裁斗争的镇压，尼加拉瓜经济进一步遭到摧残。经过十八个月的内战，到一九七九年七月尼加拉瓜人民反独裁斗争胜利时，全国生产总值下降了百分之二十六。由于内战的破坏，全国到处是断壁残垣，弹痕累累。为医治战争创伤，尼加拉瓜人民努力工作。
    一年来，在经济恢复方面所取得的进展是可观的。除被战火完全摧毁的企业之外，转入国家手中的工厂近百分之九十已经恢复生产，私营工商业也基本上恢复了生产和营业。农民正在积极地耕种。在首都，政府已在市区新盖了一些大型的“人民市场”，并准备陆续动工兴建一批居民住宅。人民生活基本得到保证。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
