〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导让住房 随军家属喜洋洋 违章架电线 八匹骡马全死亡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军营内外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/战术训练场/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    81874部队的刘登科副科长的家属被批准随军后，他就回四川搬家去了，但房子没有落实，同志们十分着急。
    张部队长和贝参谋长都是单身，各住一个单元。他们听到这个消息，便共同商量。张部队长说：“现在住房紧张，我们搬到一块，让出一个单元怎么样？”贝参谋长笑着说：“这是个好办法。”
    刘登科一家高高兴兴地住进贝参谋长让出的单元房间。
    部宣
    “八一”前夕，被堵死32年的通向吉林市区的一条大马路被开通了！这条路1948年划进某部营区后，地方行人车辆要进市区，就得绕道行驶，很不方便。今年年初，这个部队领导决定把路交给地方管理。7月底，他们完成了恢复通路的所有工程，使地方行人车辆可以自由通行。当地群众热情赞扬说：“解放军让出这条路，真是做了一件大好事。”
    李树政
    8月10日，51069部队一炮连八匹膘肥体壮的骡马全部触电死亡。事故的经过是：一炮连进入战术训练点后，临时把马厩设在村边几间小土屋里，拴马的竖桩横梁是用废钢轨连接起来的。8月3日，副连长邓九高在指挥安装电灯时，违犯安全用电要求，把旧电线固定在拴马的钢轨上。7天后，电线外面的绝缘胶皮磨破，使八匹骡马一齐触电死亡，损失达10，000多元。
    志生
〖-ZW/正文〗
