〖ZQ/总期〗8265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落选之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱阳生/王德伟/廖柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/党的组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党代会上没有选入新的党委领导班子的同志，应如何对待自己的落选？请看海南军区某炮团的几位领导同志是怎样做的――
    不计名利 主动让贤
    当了多年党委常委的副政委孙治国，是炮团领导班子里的老同志，在群众中威信较高。不久前，在讨论新一届常委候选人时，大家都提了他的名。但孙治国想，全军政工会提出要抓紧培养选拔接班人，配备精明强干的领导班子，这是建设现代化革命军队一项十分紧迫的任务。现在班子人多，如果让老同志都当选常委，年轻干部就上不来。我们应该着眼大局，把位置腾出来。他在党委会上说：组成新常委，要考虑到专业化年轻化，考虑到部队的长远建设。对照这几条，他认为自己不符合进班子的条件，主动提出不当常委候选人，并投票选举能力强、干劲大、作风好的青年干部进班子。孙治国这种为革命长远利益着想的精神和主动让贤的高尚风格，受到同志们的一致赞扬。
    孙治国虽然落选了，但看到年富力强的同志当选了常委，打心眼里高兴。他说：“年轻干部上来了，这是党的事业兴旺发达的表现，加速建设现代化的革命军队就更有希望，我们也放心了。”他决心培养和选拔更多的青年干部。选举后的第二天，他就打起背包，高高兴兴地来到团集训队，投入了培训班长、骨干的工作。
    不比高低 积极工作
    原团党委常委、副团长刘明炎，今年33岁，平时表现好，工作能力也不错，但这次没选上常委，刚从参战部队调来的一名副团长则选上了。刘明炎认为，这位副团长比自己年轻，工作更富有朝气，又是战斗骨干，有一定的作战经验，选他进班子对部队建设有利。他说，一个共产党员，要出于公心，处处以革命利益为重，兢兢业业地为党工作，不能在职位上比高低，要在贡献上比大小。他斗志不减，干劲不松，把心思放在部队建设上。他负责抓作风纪律，抓得比以前更紧了。党代会结束后的第二天放假，他顾不上休息，深入连队检查军容风纪，发现不符合要求的，就反复教育，当场纠正。二连有个战士原来在地方放荡惯了，不愿受纪律的约束，经常不请假外出，还打报告要求退伍。许多干部对他感到很棘手。刘明炎来到二连，三番五次地找这个战士谈心，动之以情，晓之以理，耐心说服教育，使这个问题得到妥善解决。
    不摆资格 甘当配角
    1969年入伍、任职不久的副团长汤其来当选了常委，看到几位资格比他老的同志没有进入班子深感不安，担心自己资历浅，经验少，挑不起这副重担。落选了的老常委、任职时间长的副团长杨昌明，了解到汤其来的心思，便诚恳地对他说：“选你当常委，这是大伙对你的信任。我们干革命不能凭老资格吃饭，搞论资排辈。我没有当选常委，这是部队建设的需要。你好学上进、朝气蓬勃，今后就大胆地干吧！我们一定全力支持你搞好工作。”一席话，说得汤其来心里热乎乎的，很快打消了顾虑，表示要虚心学习，敢于负责，不辜负同志们的期望。
    党委分工汤其来管战备，杨昌明考虑到他刚上来情况不熟，就请参谋长胡云开向他作了全面汇报，并把自己多年积累的经验，一一传授给他。杨昌明虽然不负责管战备工作，但他坚持分工不分家，下连检查施工时，也注意过问战备，发现问题，提出建议协助解决。党委成员们说：杨昌明甘当绿叶扶红花，为我们做出了好样子，我们要向他学习，新老团结一致，共同把部队建设搞好。
    （朱阳生、王德伟、廖柏林）
〖-ZW/正文〗
