〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进军犬王国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗特殊的“士兵”特别的奉献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马全祥/段霄/张津雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU36〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军犬训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年，邓小平同志出访美国。美方特意为他安排了一场军犬训练表演。美军犬的特殊本领，引起他老人家浓厚兴趣。回国后，他指示有关部门一定要发展中国的军犬事业。20年过去了，如今，当年创建的北京军区军犬训练队，已经发展成为解放军军犬繁育训练基地。在1998年10月总参谋部军务部举行的全军首届军犬训练比武中，该基地以优异成绩位居全军12个参赛代表队榜首。
    军犬训练的最高学府
    1995年，北京军区军犬训练队正式改编为解放军军犬繁育训练基地，负责全军优良种犬繁育引进、优质种犬输送、全军军犬疾病防治等重要任务。至此，我军有了集军犬繁育、训练、教学和科研为一体的综合性军犬基地。
    1997年5月，由沈阳刑警学院和基地联合举办的军犬训练大专班在该基地开课，同时宣告了全军军犬训练最高学府在京诞生。
    走进军犬训练基地，便会看到一排排整齐洁净的犬舍和宽敞规范的训练场。军犬在这里大都住单间，室内有暖气，睡觉有铺板，每20条军犬便有一名战士专人负责。仅每条军犬每月伙食费，就达330元。此外，这里还有军犬游泳池、防疫所、配膳房及活动场所。军犬像连队战士一样，每天按时作息，如果谁不遵守纪律，就会受到“点名”批评或惩罚，严重者还会关“禁闭”。目前，全军军犬训练班长、军犬繁育班长等5个培训班，已按教学大纲顺利进行。
    世界优质犬种大荟萃
    到过军犬基地参观的人，无不惊叹：这里简直是世界优质犬的王国。当你走近圈养军犬的铁栅栏时，那百犬狂吠的情景，简直令人心灵震撼。
    军犬中最英俊的，当数德国牧羊犬了，也就是我们俗称的“黑贝”。一批“黑贝”在这里经过严格训练后，装备到全军各部队。其中两条名叫“杰克”和“小龙”的军犬，已随驻港部队执行警戒任务。
    俄罗斯高加索犬则显得凶猛和剽悍，个头足有一头北极熊大小。这种犬最适合做警戒犬，蹲在门口便会令来犯者望而却步。相比之下，英国拉布拉多犬就显得又小又矮了。它耳朵耷拉着，显得无精打采，但它嗅觉十分灵敏，担任搜毒、搜爆任务，是其它犬无法相比的。
    基地里还有泰国浪安犬、英国金毛狩猎犬、爱尔兰哥顿长毛犬等几十种名犬。据介绍，优质种犬身价最高的达数十万元人民币！它们在基地工作人员精心饲养和驯导下，正为中国军犬事业做着贡献。
    “犬司令”与“犬士兵”的故事
    被称为“犬司令”的训犬战士，为把一条普通犬训练成为合格的“士兵”，留下了许多鲜为人知的感人故事。
    掀开训犬员的衣袖，没有一个人身上不留下被犬咬过的伤痕。在一次军事汇报表演结束后，作为军犬“靶子”的助训员赵金民刚换下“敌特”服装，突然，表演时追踪赵金民的军犬猛地挣脱牵引带，一下子把它眼中认定的“敌特”扑倒在地。赵金民顿时被咬得遍体鳞伤，左手一个小拇指也被咬了下来。训犬员连忙赶来，这才制止住“嫉恶如仇”的军犬。小赵为此荣立了二等功，而那条军犬被关了10天“禁闭”。
    采访中，专业军士许振祥讲到他训的军犬“伟光”时，眼泪禁不住流下来。那是在一次汇报表演中，他牵着军犬“伟光”刚走进表演场，旁边一条参赛军犬猛地在“伟光”腿上咬了一口。顿时，“伟光”右腿被撕下一块肉，连骨头也露了出来。为了不影响汇报表演，小许忍着眼泪轻轻抚摸“伟光”的脖子，鼓励它坚持不动摇。“伟光”懂事地看了主人一眼，硬是拖着一条伤腿作完表演的全部动作。表演一结束，小许抱着“伟光”心疼得放声大哭。为此，“伟光”受到基地特别嘉奖，享受一个月“特食喂养”。
    如今，这个基地已为全军输送了3000多条优质军犬。这些军犬在祖国的边防连队、国防仓库、特警部队等服役，其中有100多条军犬在防爆、侦破、搜捕逃犯、边防巡逻等工作中因出色地完成任务而立功受奖。军犬，这些特殊的“士兵”，正在我军建设中发挥着独特的作用。
    马全祥 段霄 本报特约通讯员 张津雪
    （压题照片：邴兴瑞摄）
    军犬在进行追捕逃犯训练
    犬中大个子――法国大丹犬
    大中“巨人”――俄罗斯高加索犬
〖-ZW/正文〗
