〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见马瓦德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系RW：李鹏；朱F基；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月31日电全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了厄瓜多尔总统哈米尔・马瓦德。
    李鹏代表全国人大常委会对马瓦德来华进行国事访问表示热烈欢迎。他表示相信马瓦德总统这次访问将为促进中厄两国跨世纪长期稳定和全面发展的友好合作关系做出积极的贡献。
    李鹏说，1980年中厄两国建交以来，在双方共同努力下，两国的政治关系日益密切，经贸合作不断加强，科技和文化等领域的交流稳步开展。他说，中厄同属发展中国家，有着许多共同利益，在国际事务中，两国对重大问题有着许多相同或相似的看法，为维护世界和平，推动建立国际政治、经济新秩序而携手合作。
    李鹏说，中国重视发展同拉美国家的关系，双方高层往来频繁，经贸合作不断扩大，潜力巨大。中国将继续努力，推动中拉合作不断向前发展。
    马瓦德说，他此次访问取得了重要的令人满意的成果，两国经贸关系将获得更大发展。
    据新华社北京8月31日电（记者车玉明）国务院总理朱F基今天下午在人民大会堂会见了前来进行国事访问的厄瓜多尔总统哈米尔・马瓦德。
    朱F基说，马瓦德总统的来访是中厄关系史上的一件大事，相信此次访问将进一步增进双方的了解和友谊，并推动双边关系在新的时期取得蓬勃发展。
    朱F基表示，世界迈向多极化的趋势是不可逆转的，这个世界不可能由一个或两个国家所左右。世界各国、各地区都在发展，拉美地区是充满希望的大陆，尽管在经济发展中存在一些困难，但前景光明。中国愿意发展同包括厄瓜多尔在内的所有拉美国家的友好合作关系。
    马瓦德说，厄瓜多尔支持中国在世界上发挥更大的作用，支持中国加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
