〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/任越/景双善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推广普通话宣传周将在全国展开
    第二届全国推广普通话宣传周活动将于9月12日至18日在全国范围内展开。中宣部、教育部、人事部、国家广播电影电视总局、解放军总政治部和国家语言文字工作委员会日前向各省、自治区、直辖市及解放军、武警部队提出了活动要求。
    （据新华社）
    我军友好代表团访问日本新加坡
    应日本防卫厅和新加坡国防部的邀请，以总后勤部副部长王太岚中将为团长的中国人民解放军友好代表团30日离京前往上述两国访问。
    （外办）
    迎国庆全国计划生育文艺调演结束
    由国家计划生育委员会等单位举办的“庆祝建国50周年全国计划生育文艺调演”活动29日结束。这次全国性的计划生育文艺调演是建国以来规模最大的一次文艺调演，新疆生产建设兵团、武警部队等也参加了调演。
    （梅忠堂）
    新源改良场支持武警部队军事训练
    新疆新源县野果林改良场急部队所急，想部队所想，30年如一日，从人力、物力、财力上积极支持武警8662部队搞好军事训练，最近被伊犁地区表彰为“双拥模范”单位。
    （任越、景双善）
〖-ZW/正文〗
