〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南联盟：隐真示假真豪杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；作战方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●是撤军，还是在举行盛大“阅兵庆典”？
    ●示假：巧布疑兵；隐真：化于无形！
    ●北约之“鹰”（F―15）百般寻觅，难识地面目标“真面目”
    6月10日，南联盟军警部队开始从科索沃撤军，一台台完好无损的装备、一队队兴高采烈的士兵，宛如凯旋之师在举行盛大的阅兵庆典……
    此前，以美国为首的北约出动了数万架次的飞机，扔下了一万多吨弹药，对南联盟实施了空前野蛮、残酷的轰炸，而南军俨然只有462名军人和114名警察为国捐躯，百分之八十的军事实力得以保存，南联盟究竟用什么法宝顶住了北约的狂轰滥炸？伪装，恐怕是一面重要的防御盾牌。
    伪装，就是通过隐蔽真目标、设置假目标、实施佯动等措施，以降低敌方侦察器材或侦察人员的侦察效果，提高己方的生存能力。简言之，就是隐真和示假，或叫弄虚作假。
    隐真和示假，是伪装不可缺少的两个方面。它既通过减少目标与背景在光学、热红外、微波波段等方面的反射或辐射能量差别以隐蔽目标和降低目标的显著性，又通过模拟或扩大目标与背景的这些差别以构成假目标，致使敌人或视而不见，或认假成真。
    ●南联盟是如何“隐真”的
    南联盟地区山高林密、雾大云厚，南军充分利用地形、地物和云雾的天候条件，实施天然伪装。他们在高地的反斜面、谷地、森林地疏散配置兵力兵器，并及时调整兵力，不断变更部署，多次成功地躲避了北约飞机的跟踪和精确制导武器的打击。北约飞机常常因为云雾遮蔽目标无法实施轰炸，只能将大量炸弹投入亚得里亚海。如果强行轰炸，只好降低高度寻找目标，这样就给南军地面防空火器创造了有利战机，据专家分析，F―117A隐形战斗轰炸机就是因为降低飞行高度被击落的。
    迷彩伪装是南军普遍采取的一种伪装措施。在电视屏幕上可以看到，南军的大型武器装备上都涂有保护迷彩、变形迷彩和多功能迷彩，人员都穿着迷彩服。这种利用涂料、染料或其他材料来改变目标、遮障和背景颜色的做法，能有效地消除目标的光泽，降低目标的显著性和改变目标外形，以缩小与背景的对比，消除阴影，造成模糊，改变目标的轮廓。
    植物伪装技术是一种传统的伪装方法，它是利用种植植物、采集植物和改变植物颜色等方法对目标实施伪装，技术简单，方法灵活，十分有效。南军频繁变更部署，常用植物伪装来隐蔽行动。其主要做法包括：在目标上种植植物进行覆盖；利用垂直植物遮蔽道路上的运动目标，利用树木在目标地区构成植物林；利用新鲜树枝和杂草对人员、火炮、汽车和工事实施临时性伪装等等。
    在南军的阵地、指挥所、重兵集结地域，常常看到一些伪装网，它是采用制式的伪装网或轻便材料编扎的遮障面对目标进行遮盖，以对付敌人的侦察。这种人工遮障的设置必须尽量使遮障面轮廓、斑点、图案和物理特征（如反射可见光、红外线、雷达波等）与周围背景相接近，同时还应考虑距离不同时的观察效果，以避免暴露。
    北约使用的精确制导武器虽然精度很高，但烟幕对制导系统能够产生迷盲、遮蔽和干扰作用，降低其打击精度。南军从战争一开始就注意掌握北约空袭规律和特点，摸清飞机和巡航导弹的航线，并利用各种侦察、观瞄器材，采取远方布设、多点观察、及时发现、提前施放的办法，对一些重要目标进行烟幕掩护，干扰精确武器的目标识别系统和追踪系统。并且还根据海湾战争和波黑战争的经验，用大量焚烧废旧轮胎等土办法来制造烟幕，在空中形成大量悬浮的碳微粒和气溶胶，吸收、散射红外和微波波束，对干扰北约的巡航导弹起到了一定的作用。
    南军“隐真”的效果的确不错，就连北约军事分析人员也不得不承认：“尽管空袭对南联盟的军事设施造成了严重的破坏，但是南军队的150枚地对空导弹因为被藏在北约飞机炸不着的地方基本完好无损，数以千计的高射炮和数百枚肩射式防空导弹也被隐藏得很好……”
    ●南联盟是如何“示假”的
    他们广泛利用模拟器材、民用车辆、报废的武器装备、仿真模型等，设置成地对空导弹阵地、重兵集结地域。比如，他们在一些高速公路的两侧，每隔数公里就摆放一些飞机、坦克、大炮等假目标，并不断变换位置和数量，诱使北约空军把大量的炸弹投到了造价低廉的假目标上。要是北约空军的飞行员和指挥官知道了他们投下的价值亿万元的炸弹，大都扔到了一钱不值的假目标上，他们的心情不知会多懊恼！
    对付可见光侦察的假目标，主要是模糊真目标与背景颜色和亮度的差异，使敌侦察手段失灵或造成错觉。制作假目标的材料可用树枝等轻便器材构成骨架，然后用塑料薄膜、纸板等作蒙皮，再涂上适当的涂料就可使模型栩栩如生了。有些假目标是预制的模型，通常由轻型装配式杆件和蒙皮组成，也可以由塑料充气件组成。充气式模型，平时成压缩状态，体积只有原型的十分之一，便于贮运。战时则可快速充气组装，“设计”成型，几分钟就能造出一辆“坦克”。还有充气假人，也能够“一气呵成”，巧布疑兵。
    对付红外线侦察的假目标，具有辐射中红外线的本领，并能够根据需要显示各种不同类型的热辐射特征，使敌中红外侦察受到迷惑，诱使中红外制导兵器受骗上当。目前，不少飞机都安装上了闪光弹投放系统，有的还采用铯电弧管作为假目标。铯电弧管能产生大功率的红外能量脉冲，会使敌中红外侦察或制导系统误将它认作飞机发动机的信号。还有烧油型欺骗设备，它是利用燃料燃烧放出热量形成热目标，使中红外制导导弹偏离正确航向。
    雷达素有“千里眼”之美称，但在假目标面前也常被愚弄。反雷达侦察的假目标主要是角反射器，它由三个相互垂直的金属平面组成，雷达波作用于平面上就像光线碰到镜面一样会产生反射，从而使雷达接收到强烈的假目标回波。巧妙地利用角反射器，可以模拟各种目标。空投角反射器可以模拟飞机；漂浮在海上的角反射器可以模拟军舰；设置在江河湖泊上的角反射器，可以模拟桥梁或水坝；合理布置一群角反射器，可以模拟城镇、机场或工业区；安装在摩托车上的角反射器，还可以模拟坦克群和装甲输送车的开进等，不仅外形逼真，还能同时对付雷达和中红外侦察。
    ●现代战场的制胜法宝
    妙哉，伪装！弄虚作假，历来为世人所不耻，然而，兵法却不然，两军对垒，常常是“兵以诈立”，要以谁能弄虚作假蒙骗对方上当论英雄、称豪杰。是的，战争是残酷的，而现代战争特别是高技术战争越来越残酷。对于双方指挥员来说，没有谁愿意把自己的有生力量拿去白白承受敌人的炮火，面对敌人不可避免的轰炸，他们情愿把造价低廉的假目标暴露给敌人，而将真的千方百计想办法保存下来。“道高一尺，魔高一丈”，海湾战争中美军拥有高技术的立体侦察手段，可还是被伊拉克的弄虚作假弄得束手无策。伊军在巴格达城内设置了各种假目标，并用具有模拟红外辐射和电磁波能力的充气式或装配式器材，设置了假弹药库、假火力点、假工事、假阵地。伊军所有的武器装备都涂有二色或三色沙漠迷彩，还使用防多频谱的遮蔽烟幕，以及通过燃烧油井形成浓烟遮障以干扰可见光的侦察，包括美国的照相卫星的侦察。结果，多国部队38天的轰炸只摧毁了20％的真目标，有80％的命中目标是假的。这充分说明，伪装的确是一种强有力的防御盾牌。在这次科索沃战场上，南联盟军队又一次展现了战场魔术师的风采。我们坚信，示假隐真、以假乱真、伪装自己、迷惑敌人的伪装技术，不仅现在是，而且在未来高技术战争中仍然是一个重要制胜法宝。（谭克明）
〖-ZW/正文〗
