〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入“角色”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某研究所硕士研究生孟海东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁艳/冰强/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研RW：孟海东；优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进军营的年轻学子，如何才能很快进入“角色”，挑起国防建设的重担？第二炮兵某研究所硕士研究生孟海东用行动作出了回答：毕业近3年来，他先后三上导弹发射场，出色完成了多种型号的导弹弹道诸元计算等任务，攻克数十道技术难关，完成4项重点课题研究，多次受嘉奖，两次荣立三等功。
    乐当配角
    1996年秋，孟海东走进研究所诸元计算室时，大家曾对他刮目相看：在全室12个人当中，他最年轻，学历最高，而且在校期间他就已获得了军队科技进步成果三等奖。可是，同事们很快就发现，这个小伙子没有一点儿傲气，虚心好学，做事认真，不管安排干什么，从不讲价钱。他常对别人说：“学历不代表水平，许多人学历不高，但实践经验丰富，同样是我的老师。”
    不久，孟海东参与了一个有关导弹飞行数据的配套研究，分工他承担计算诸元的任务。这是一项被称为最枯燥无味、工作量最大的“保障工程”：计算一次就是几十万个数据，打印出来100多米长，但数据精确度要到小数点后的第七位。出了成果是发射导弹者的功劳，若出了偏差，第一个受追查的便是他。不少人为孟海东干这个出力不讨好的“配角”担心，但他还是愉快地接受了分工。经过一年的苦战，此项研究获得成功。成果署名时，这个由5人组成的课题组，一致通过把孟海东放在最前面。
    当年，孟海东荣立了三等功。
    事业为重
    到研究所时间不长，孟海东就强烈地感受到，这里确是一个干事业的好环境。多少有点遗憾地是，早已结婚的他至今未能分到住房，平时只好挤住在并不宽敞的爱人家里，上班时要倒两次车，还要步行一大段路。有人提醒他，该去找找领导了，不能只知道埋头干工作。他笑笑说：“我刚来，科研工作还没有进入情况，应当把心思放到事业上。”后来，政委朱坤和针对房子的事专门向他作解释。他却真诚地说：“咱们所里房子紧张，像我们这么年轻时，可能还不如我呢。”一席话，让朱政委不知说什么好。
    对生活条件孟海东不计较，可工作却抢挑重担。
    孟海东从事的计算专业大都需要在条件艰苦的野外工作。从冰封的北国到盛夏的南方，纵横5000多公里的航区勘查，使他历尽了艰辛和风险。面对这些，小孟不仅没有半点怨言，反而把这视作摔打自己的好机会。茫茫戈壁上的长途颠簸，使他呕吐得浑身瘫软，他往肚脐上贴块风湿膏继续勘测；草原上骤来的狂风暴雨将他们困至深夜。摆脱困境后，他连夜加班整理数据。
    远离虚荣
    立功、受奖、出成果，事迹被报纸、广播宣传，群众评价高……在不少高学历者的年轻人眼中，孟海东是个成功者。然而，孟海东没有陶醉，他深知青年人要超越自我，首先要超越虚荣。于是，他一次次苛刻地审视，一次次把工作标准的横竿升高。
    过去，战略导弹部队演习用的都是一种公式化的计算机语言，好处是大家都已认可，用起来也比较容易，弱点是可视性差。孟海东对此进行挑战，提出要编一种形象直观，首长便于看、战士便于学的软件。然而，真正干起来他才发现困难重重，需要涉及到最先进的“三维动画”等多种计算机软件知识，当时又没有可供借鉴的经验。孟海东白手起家，不少东西从零学起。那些日子，他几乎整夜整夜地睡不着，几次想打退堂鼓，但最终他还是挺过来了。经过3个多月的努力，一种理想的计算机软件终于诞生，标志着第二炮兵在这一领域实现了向智能化的跨越。
    王铁 艳冰强 本报记者 毕永军
〖-ZW/正文〗
