〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全球“童子军”大扫描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷瑛/福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■联合国安理会8月25日一致通过决议，对武装冲突给儿童带来的伤害深表关注，并呼吁有关各方遵守国际法规，采取必要措施保护儿童。
    ■联合国安理会决议对招募儿童参与武装敌对行动的行为表示强烈谴责。
    ■目前，全世界约有30万娃娃兵，参与各地的武装冲突。
    全球娃娃兵知多少
    据联合国发布的统计资料，世界上15岁以下的娃娃兵约有30万。例如萨尔瓦多强制征召未满18岁的男孩当兵；在埃塞俄比亚，13岁的小孩已向领袖马里安姆宣誓效忠。在阿富汗的喀布尔，代表反对势力的“自由斗士”已向下发展到年仅9岁的娃娃；缅甸的“可兰叛军”则已征召到不及10岁的男孩；萨尔瓦多的游击队更是连女孩也不排斥。
    由于小孩子本就有原始的冲动本能和服从的特点，再加上小孩一向有讨好大人的情结，所以在适当的鼓励下，小孩是会急切地拿起武器，变成杀手。在战争不断的非洲、南亚、中东地区，由于长年战争对人力的过度消耗，造成几乎半数的人口在15岁以下，起用娃娃兵资源，也就成为不得不为的现实。
    战场上的娃娃“游戏”
    原任阿富汗“自由斗士”组织的发言人卡萨伊，在接受记者访问时这样说过：“对这些小孩而言，参战是一种最能满足他们想当军人的游戏。”
    13岁的安瓦，是牧羊人之子，从10岁起，已身经7次大小战役。最近的一次是袭击政府要塞。在战斗中，他射杀了两名政府军，为了想确定敌人是否真的已一命呜呼，他还很熟练的以枪托戳尸体，并神态自若地顺便搜出一枝手枪。问他杀人的滋味如何，安瓦一脸迷惑地回答道：“我很快乐！”好像这是多余的问题。
    位于岩石山区的伊斯兰德拉镇，是“自由斗士”在沙漠中的补给站。在堆有军火的零散帐篷中，驻扎了上百的娃娃兵。在哨音的催促下，穿着灰棕色布衣、扛着来福枪的娃娃兵，从岩石堆走出，经老兵的指引，他们做着挑水、擦枪、照料驴子等例行杂活。每晚，他们三三两两牵引着驮了水、食物、军火的驴子，穿过敌区，去接应有3小时路程的前哨站。
    负责看管这批娃娃兵的是一位30岁的军人，他对娃娃兵的表现极其满意。他说：“初生之犊的娃娃兵比大人更具战斗力，而且他们体力较佳。不过偶尔还是得多盯着他们点，免得他们没事儿对着石头猛开枪，或捉弄驴子，调皮过了度。”
    参与恐怖活动的娃娃
    在北爱尔兰炮声隆隆的日子里，“小孩若不会掷石头或汽油弹，就会被视为不正常”。
    11岁的男孩乔其得意地说，自10岁起，他便肩负起发送“北爱尔兰共和军”的报纸、传递口信、监视境内巡逻的英国士兵。通常状况下，他会伙同玩伴，蒙上面罩，干起偷公家车辆、浇汽油、烧车的破坏行动。
    虽然近来娃娃兵的活动似有减少的趋势，但每逢大规模的街头抗争，孩子们仍不约而同地戴上面罩，走向街头、巷道，烧车、投掷汽油弹，焚烧米字旗。
    为“可兰独立”而战的娃娃
    41年来，人口约300万的可兰族人，为在缅甸南方成立一个独立国家艰苦奋战。除了几个深入丛林传教的宗教团体对他们的状况稍有了解外，可兰部队的祈求似早为世人遗忘。
    可兰人不像阿富汗人那样崇尚好勇斗狠，也无意完全抹杀孩童的纯真稚气，但是不少出身贫困的农家子弟说，对从军至少一日能有两餐饱饭，并配发衣物的待遇感到心动，弃家从军便成为他们不错的出路。
    号称已过10岁的王其，是个很容易亢奋的孩子。由于个头太小，他使用的M―16莱福枪还得锯短一半。一天轮到他上前线。当他看到不远处有两名敌人正以泥浆及木头作壕沟的防御工事时，举起枪就乱射起来，幸好立刻被大人制止。迄今王其对这件事似乎还搞不懂是怎么回事，毕竟小孩很少会有节省弹药概念的。
    雷瑛 福成
〖-ZW/正文〗
