〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张纸对折五十次有多厚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈形势逼人扫“科盲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普知识；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张纸，对折50次，有多厚？1米厚？10米厚？100米厚？但你决没有想到它比喜马拉雅山还高！讲课，学生不信，甚至引起哄笑；写稿，编辑怀疑，竟来电问：“是不是真这样”？
    可若真算下来，确实比喜马拉雅山还要高得多得多呢――即使纸薄到仅千分之一毫米，也将有1百万公里厚，从地球到月亮跑一个来回还绰绰有余！这就叫“指数增长”。
    还有一个故事：印度舍汉姆国王想奖励发明国际象棋的大臣，问他要什么？大臣面对棋盘说：第一格放1粒麦，第二格放2粒，第三格放4粒……照此类推，将这64格填满就可以了。
    国王也同样“决没有想到”：国库的全部麦子都不够用！
    讲这两个例子，是想说明：这种“决没有想到”的惊讶，正是当前绝大多数人在科技面前的心态。尽管在人类进化的长河中，已经习惯了各种变化，但令人“决没有想到”，又都是确凿事实的情况，最能代表当今时代的特点。
    与之类似，在现代信息技术发展中有一个“莫尔定律”。
    1965年，美INTEL公司创始人之一，戈登・莫尔预言：“计算机芯片能力每年将成倍增长”，10年中证明其预言准确。
    而后他又预言：“将每两年成倍增长”，不完全准确。于是，取其平均值：“每18个月增长一倍”，被称为“莫尔定律”。
    这样，当1971年推出的第一种商用芯片4004出现的时候，相当2300个晶体管；而现在的奔腾―2芯片，已相当800万个；奔腾―3芯片则相当1000万个以上了。最近，莫尔本人在第15届国际信息处理大会上说：到2020年将相当10亿个！他还说：1998年世界各地销售的晶体管的总数大致与世界上的蚂蚁总数相当！
    莫尔定律反映的也是指数规律，代表着信息时代的快节奏，堪称时代的“心跳”脉搏。例如，当前计算机的发展已进入“3T”级。T，就是“万亿”。3T，是指：万亿次浮点操作、万亿字节存储、CPU和内存间每秒万亿字节带宽。那么，万亿是个什么概念呢？假如交互网的传输率达每秒10亿（比万亿还小1000倍）比特时，1秒钟可传完两年的“人民日报”（每天8版）！
    面对科技发展惊人的速度，掌握科技的紧迫程度就不言自明了。已有人指出：我国流行的三本哲学教科书，至少有15种科学常识性错误。如：地球同步卫星与地球不是速度相等，应是角速度相等；分泌胆汁的不是胆囊，应是肝脏；狮、虎、豹的共同祖先不是猫属，应是猫科豹属。
    现代世界充满着科学技术的激烈竞争，著名学者郭沫若说过：现代人的三大基础是：思想、语文与科学。因此“科盲”不仅不能适应所担负的工作，而且连做个家长也越来越难以合格，回答不了孩子提出的一连串问题：电视机为什么出了“画中画”？洗衣机、电冰箱和电饭锅怎么加上了“FUZZY”（模糊）？
    就是在科学发达的美国，不久前召开了“科学扫盲会议”，会上曾当场讯问25位地球物理学家：DNA与RNA有何不同？结果只有两个答对。会后出版了专著，题目是：“科学主旨：完成科学扫盲”，其中尖锐告诫：科盲严重阻碍社会发展。
    军事向有“科技吸收器”之称，特别是由于现代科技飞速发展，这种吸收就格外迫切。科技的最新发展往往是最快地在军事领域得到反映。现代的军力观念是指“人―机”的科技复合体。平时的战备就是在做科技的军事吸收与储备，战时的作战就是使用科技战斗力的合力，战场犹如科技合力场。如果说，自古以来作战都要“拜将”的话，那么，现代作战还要“拜科技”。这是因为，现代科技革命正带来军事革命，军营中的战法、训法、建法研究，都离不开以科技作为基础，必须遵循科技的规律。“知己知彼”，包括知科技复合体，扬我科技复合体之长，避敌科技复合体之长。
    所以，现代作战是既要“调兵遣将”，也要“调科遣技”；而且，实质上，“调兵遣将”也是在“调科遣技”。现代军官是“军事知识分子”，是“儒将”；现代士兵是“有头脑的勇士”，是“白领军人”，都应是“科通”，而不应是“科盲”。
    空军指挥学院 苏恩泽
〖-ZW/正文〗
