〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国“神剑第一旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢富江/汪盛张/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战略导弹部队；导弹部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    60年代初的一个秋日。中国西部戈壁滩上爆出一条令世人震惊的新闻――中国第一支战略导弹部队成功地发射了首枚战略导弹。从此，这支劲旅就被人们誉为中国“神剑第一旅”。
    第一枚“争气弹”
    50年代中期，国际风云突变。老一辈无产阶级革命家毛泽东、周恩来等果断决策――建立中国独立的战略核反击力量。
    1957年12月9日，我军的第一个导弹专业培训机构――炮兵教导大队诞生。50年代末和60年代初，我国国民经济正处于严重困难时期，刚诞生不久的年轻战略导弹部队面临着严峻的考验。
    广袤无垠的大西北，黄沙漫漫，自然条件十分恶劣。英雄的导弹部队官兵迎难而上，自制模拟器材，编写出了我国第一套战略导弹武器装备操作教材30多种，绘制各种图纸3000多张，制成模拟器材300多件；与此同时，进行了200多场综合演练，解决了1000多个技术难题，为我国成功发射第一枚战略导弹打下了坚实基础。
    1963年10月3日6时30分。这是一个令人终生难忘的时刻。发射场上，指挥员口令声此起彼伏，操作手准确到位。“30分钟准备”、“10分钟准备”、“1分钟准备”……
    “点火！”转瞬间，导弹起飞，随着地动山摇的轰鸣声，巨大的火箭推着弹体缓缓升起……
    数分钟后，“靶区”传来喜讯，导弹命中目标。寂静的戈壁滩上，立刻爆发出令人振奋的欢呼声：“发射成功了！”“发射成功了！”
    这，就是中国的第一枚战略导弹！是中国人民扬眉吐气的“争气弹”！
    第二次创业
    80年代中期，根据国防建设需要，“神剑第一旅”奉命转型，接收了某大型号导弹武器装备。
    面对全新的武器装备，训练模式、教材规程、操作方案等，一个个全是新的课题。为了尽快让新装备形成作战能力，他们大胆打破原有的训练模式，整理出了部队急需的上千台套仪器设备技术材料，以及导弹专业理论教程、武器使用手册、指挥操作程序，为部队提前模拟新型号导弹全过程训练提供了依据。
    寒冬腊月，西部戈壁风似刀割。官兵们将自制的40余台模拟器材搬进发射场，走出了我战略导弹部队模拟训练的新路。
    这是对中国第一支战略导弹部队转型后的一次检阅。
    夕阳西下，西北某发射场上空万里无云。“占领阵地！”随着指挥员一声令下，整装待发的操作手如离弦之箭，扑向战位。随着撼天动地的轰鸣，导弹拔地而起，直刺云霄……
    这一成功，标志着中国“神剑第一旅”顺利实现了转型训练的历史性转变，系统地摸索出高技术武器装备改型训练的成功经验，受到中央军委和第二炮兵党委的通令嘉奖。
    再铸今日雄风
    星转斗移，日月如梭。
    进入90年代，世界格局发生历史性变化，中央军委审时度势，及时提出新时期战略方针。“神剑第一旅”官兵以“打赢”为己任，又向着新的目标发起了冲刺。
    “立足现有装备，打赢现代战争。”他们以前所未有的勇气和胆量，不断深化训练改革，先后完成了《某大型号导弹发射遥测系统》、《导弹测试活动支架》、《伺服机构安装升降平台》等科研成果48项，其中11项获军队科技进步奖，9项被第二炮兵定型列装；撰写学术论文1000多篇，200余篇被有关刊物发表，还首开先河成功地将研制的遥测系统装上训练弹，为某型号导弹全过程训练操作开辟了新天地，填补了我国大型号导弹训练的一项空白。
    某山区。“神剑第一旅”受命进行一场近似实战背景下的合成战术演练。
    夜半，月黑风高。随着三颗红色信号弹升空，一辆辆特体装备车钻出大山，向发射阵地快速开进。一路上，突袭与反突袭，空袭与反空袭，空降与反空降，深山峡谷之中，硝烟四起，车轮滚滚。4支发射分队突破“敌”重重封锁，按时到达指定地点，占领阵地，起竖导弹。
    发射令下，大地震颤，4枚神箭腾空而起……“神剑第一旅”又一次创造了新的佳绩。
    光阴荏苒。中国“神剑第一旅”自成功地发射了第一枚“争气弹”，40年雄风不减，在上级组织的各种竞赛比武中，先后夺得55块团体金牌，130个单项第一。
    谢富江 汪盛张 本报特约记者 何天进
    （摄影冯根锁张建中）
〖-ZW/正文〗
