〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼奥运 立足长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈中国队世锦赛表现〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期10天的世锦赛的大幕今天在塞维利亚徐徐落下。由于明年将举行悉尼奥运会，各国自然不会放弃这次奥运演兵的机会，几乎囊括了所有田径高手的世锦赛异彩纷呈。
    各国选手在明年奥运会田径场上表现如何，从本届世锦赛上可见端倪。在经历上两届的平淡之后，中国队在本届世锦赛上夺取金、银牌各一枚，使人看到了实现中国田径在奥运会夺取一枚金牌目标的希望。
    中国田协官员认为中国队在本届世锦赛上有得有失。选手上半程比赛失手较多，但整个赛程中出现一批好成绩。此外，男女铁饼、男女百米栏的参赛选手在大赛上状态不错，发挥稳定。一些项目如女子铁饼虽未进入前八，但选手们却发挥出了自己的最好成绩。
    从中国队在本届世锦赛上的表现看，处理好几个关系将决定中国田径运动的发展。
    其一，比赛与训练的关系。当今国际田坛“以赛促训、以赛代练”正成为新的发展方向。高水平的选手每年参加的国际比赛往往达到15场以上，有的甚至在20场左右。而中国选手目前还是以练为主，参加国际大赛很少。经常出国参赛的如关英楠、任瑞萍等参加的往往不是高水平的国际大赛，因而比赛经验不足，起不到真正意义上的练兵作用。
    其二，改革与风险的关系。中国田协曾组织有潜质的竞走运动员在世锦赛前到河北和青藏高原进行集训。青海田径运动科研所的研究人员与教练、队员一起对训练方法进行了改革。从效果看比较成功，但也出现男子20公里选手于国辉发挥失常的现象。改革必须进行，但如何尽量减少风险也是一个不容忽视的课题。
    其三，选手与观众的关系。观者寥落一向困扰着中国田径场。缺乏观众捧场，选手们自然提不起精神创造不出好成绩；而没有高水平比赛的赛场又如何能吸引观众？
    其四，赛场与市场的关系。赛场在创造市场的同时，也少不了市场的支持。中国参加世锦赛的选手中三分之二属新手，这在其他国家的田径队中并不多见。国外一些田径名将运动寿命很长，而中国运动员往往“昙花一现”，人才流失严重。依赖吃国家拨款的中国田径运动已见“贫血”迹象，改变这个现状的唯一途径只能依靠市场。
    关系理顺了，路自然好走。有一些项目如跳远、竞走等适合中国人搞的项目，我们并不缺乏人才，关键是如何着眼长远，解决这些困扰中国田径的大问题。
    （本报塞维利亚8月30日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
