〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强新时期军队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作；军队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中共中央批准，全军政治工作会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，已正式颁发。这是军队思想政治建设中的一件大事，充分反映了以江泽民同志为核心的党中央对军队建设的关心和对思想政治建设的高度重视。党中央高度评价了《决定》，对新形势下加强军队思想政治建设提出了明确要求。对党中央的指示和《决定》，我们要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    全军政治工作会议是我军政治工作历史上一次重要会议。会议按照江主席关于探索新形势下治军特点和规律的重要指示，集中研究改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题。江主席在会上发表的重要讲话，为新时期我军思想政治建设进一步指明了方向。会议讨论形成的《决定》，以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于思想政治建设的重要论述为指导，站在军队跨世纪发展的高度，坚持理论与实践、历史与现实、继承与创新的统一，回顾和总结了改革开放20年特别是党的十四大以来军队思想政治建设的基本实践和基本经验，进一步明确了新的历史条件下我军思想政治建设的任务和要求。《决定》体现了毛泽东、邓小平、江泽民同志关于军队建设的基本原则和重要思想，体现了古田会议以来我军政治工作的优良传统，具有鲜明的时代特色和很强的思想性、指导性。认真学习贯彻江主席在全军政治工作会议上的重要讲话和这个《决定》，不仅对加强新形势下军队思想政治建设具有重大意义，而且对我军现代化建设跨世纪发展将产生深远影响。
    进入新的历史时期以来，邓小平同志作为我们党第二代领导集体的核心，创造性地运用毛泽东军事思想，对新时期军队思想政治建设作了一系列重要论述，为新的历史条件下军队思想政治建设奠定了理论基础。江泽民同志在领导我军现代化建设中，运用毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，科学分析了社会历史条件的发展变化，提出了思想政治建设的一系列重大方针原则。邓小平同志关于思想政治建设的思想和江主席的论述，是对我军思想政治建设客观规律的科学总结和深刻揭示，标志着我们党对领导和建设人民军队的认识达到了新的水平。在新的形势下，推进思想政治建设的发展进步，最重要的是始终不渝地坚持邓小平理论在军队思想政治建设中的指导地位，深入贯彻落实江主席的一系列重要论述。这既是我们总结过去、面向未来得出的一个基本结论，也是贯穿整个《决定》的灵魂和主线。《决定》对邓小平同志新时期军队思想政治建设理论和江主席的重要论述进行了比较系统的梳理和概括，为我们更好地学习和实践提供了基本的线索和依据。
    重视思想政治建设，是我党我军的特有优势。当前国际战略格局正在发生深刻变化，我国社会正处在重大转折时期，思想政治领域存在着复杂的矛盾和斗争，加强思想政治建设更为重要。我军是人民民主专政的坚强柱石和社会主义祖国的钢铁长城，是体现党和国家政治优势的重要力量。西方敌对势力必然视我军为推行他们“西化”、“分化”战略图谋的重大障碍，必然把军队作为他们进行思想政治渗透的重点目标。社会上形形色色的错误思潮，腐朽的思想文化和生活方式，也会对部队发生影响。在各种考验面前，靠什么保持官兵政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性？还是靠发挥思想政治建设的优势。军队的革命化、现代化、正规化建设，是一个相互关联的整体，革命化始终是第一位的。思想政治建设作为革命化的核心，是政治工作最本质的部分，是搞好整个军队现代化建设的重要保证。思想政治建设必须摆在全军各项建设的首位，贯穿于军队建设的一切工作。江主席在全军政工会上的重要讲话和《决定》，对新时期军队思想政治建设的地位和作用作了深刻的阐发。这是从党、国家和军队工作全局的战略高度作出的科学定位。学习领会《决定》精神，首先要学习领会江主席重要讲话和《决定》关于思想政治建设重要性的论述；统一认识，首先要在思想政治建设地位和作用上统一认识。
    正确认识和把握军队思想政治建设的使命，事关军队建设的方向和全局。在复杂的国际环境中，我军要跟上世界军事发展的趋势，打赢未来可能发生的高技术战争；在发展社会主义市场经济和对外开放条件下，我军要保持人民军队的性质、本色和作风，始终成为党绝对领导下的革命军队。这是江主席依据新的形势和任务，向我军提出的两个历史性课题，集中体现了新时期党和人民的最高政治要求。国家的安危、祖国的统一、民族的存亡系于此，社会主义制度的巩固系于此。对于军队来说，悠悠万事，唯此为大。“不变质”是“打得赢”的思想政治基础，是我军克敌制胜的特有优势；“打得赢”是军队建设的硬道理，也是对“不变质”的实际检验。《决定》围绕两个历史性课题，把军队思想政治建设使命概括为“两个提供”，即为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。这“两个提供”作为对新时期军队思想政治建设基本任务总的规定，是对我军政治工作理论和实践的新认识、新发展，适应了军队建设和军事斗争准备的根本要求，应当成为思想政治建设各项工作的出发点和落脚点，成为各级党委、政治机关和广大政治干部的根本职责。我们必须坚持用“两个提供”统领全局，指导实践；以“两个提供”为根本尺度，规范工作，检验成效。这样，思想政治建设才能真正提起纲来，更好地发挥作用。
    改革开放的20年，是国家、军队改革和建设事业迅速发展的重要时期。我军思想政治建设在拨乱反正中前进，在继承创新中发展，在服务保证中落实，在迎接挑战中加强。特别是党的十四大以来，全军适应国家深化改革、扩大开放和发展社会主义市场经济的新形势，围绕加强和改进思想政治建设，进行了广泛深入的探索和实践，就积累经验的生动性、丰富性和深刻性而言，是以往不多见的。《决定》将部队的零散做法变为系统成果，把感性认识上升到理性认识，把具体经验升华到一般规律，在坚持我党我军优良传统的基础上，对新形势下思想政治建设面临的一些新情况、新问题，提出了许多新的思路和办法。《决定》所确定的各项方针原则和对策，来自实践又高于实践，讲两点论又讲重点论，既考虑现实需要更着眼长远指导。尽管《决定》没有过多地涉及具体的方法措施，却为寻找这些方法措施提供了钥匙，指明了路子。
    指导性文件要发挥指导作用，关键是把文件学习好、领会好、贯彻好。要以江主席在全军政治工作会议上的重要讲话为指导，原原本本学文件，以《决定》为基本教材，搞好政治干部的培训，使大家真正理解《决定》基本内容，把握《决定》基本精神，明确《决定》基本要求。要着眼于统一思想，特别是在思想政治建设一些带全局性、关键性的问题上，把各级干部首先是团以上领导干部的认识统一到江主席的重要讲话上来，统一到《决定》的基本精神上来。要把学习贯彻《决定》同解决部队建设的实际问题，特别是同目前正在进行的揭批“法轮功”的斗争，同在团以上党委班子和领导干部中开展的“三讲”教育结合起来，使之相互配合，相互促进，进一步打牢部队思想政治基础，强化官兵精神支柱。要认真分析本单位思想政治建设形势，总结经验，明确工作思路，不断加强和改进思想政治建设的工作指导。各级党委、政治机关和广大政治干部要进一步增强使命感和责任感，确实把《决定》学习领会好、贯彻落实好，真正发挥文件的指导作用。这样，全军政治工作就会出现一个新局面，思想政治建设就会在跨世纪发展中提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
