〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅不满足于“经验上报？上面挂号”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对科技练兵成果进行“深加工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李会军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅不满足于“经验上报、上面挂号”
    对科技练兵成果进行“深加工”
    本报济南8月31日电李会军报道：连日来，济南军区某高炮旅“某型高炮维修检查传信仪”等23项在基层科技练兵中涌现出的“小发明、小创造、小革新”成果，经过再次立项，由发明者、机关技术骨干、院校专家共同加钢淬火，进行“深加工”，重新返回训练场后，使这些成果训练效益大大提高。
    该旅群众性科技练兵活动红红火火，“小发明、小创造、小革新”层出不穷。许多成果上报了经验，在上面也挂了号，可真正应用到训练中、发挥作用的并不多。究其原因，是因为基层官兵的文化程度、科技知识水平以及客观条件所限，造成“三小”成果结构简单、功能单一，科技含量低，在实际应用中，效果不明显。怎样把这些“粗放产品”变成为科技含量高、能在训练中发挥更大作用的“精品”呢？党委“一班人”认为，必须采取有力措施，对一些有完善改进价值的“三小”成果进行“深加工”。为此，该旅采取了分三步走的方法：第一步，利用科技练兵大比武的时机，专门对“三小”成果进行交流；组织各个连队相同专业的技术攻关小组，从设想、构图以及制造的各个环节进行切磋交流；由机关业务部门组成的技术骨干小组对“三小”成果逐一进行论证把关。第二步，对筛选出的“三小”成果分类立项，拿出开发计划，拨出专项经费，由发明者、机关技术骨干和院校专家组成联合开发研究小组论证后，交旅修理所加工、修改和完善。第三步，对深加工后的“三小”成果，放在实际训练中检验，发现问题及时解决。前不久，汽车连排长刘兆秋发明的“汽车夜间无光驾驶监视仪”，开始由于控制电路技术不过关，投入使用后经常出现故障。通过交流后，他与机关技术骨干联手攻关，并向山东电子学院的讲师请教，很快就拿出产品，有效地提高了夜训质量。
    点评三两句
    像学子们“十年寒窗，一朝得中”一样，一项革新成果一旦得到认可，获取奖项，似乎就功成名就了。其实不然。实践的检验与需要，是一纸鉴定所远远不能包容的。纸上言“成”，实践中未必真的“成”了；纸上说“果”，实践中说不定还是“花蕾”一朵。所以，对粗放成果进行“深加工”，既是完善成果之必需，也在折射当事者不懈追求的精神境界。（连俊义）
〖-ZW/正文〗
