〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整改革顺利 专业目录颁发 并举路子走开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校落实军委决策初战告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；院校调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初以来，为使全军院校深刻领会和自觉执行军委的决策，海军、空军和各大单位，各总部的直属院校，都将第14次全军院校会议精神分层次迅速传达到全体人员，用党的三代领导核心关于军队院校建设的重要论述、特别是江主席的讲话统一大家的思想和行动。根据军委下达的调整命令，顺利圆满地完成了合并、转隶院校的交接工作；依据新的编制系统表，落实院校内部体制编制；按照新的训练任务规划，各院校开始论证和制定改革发展规划。13所综合性院校、特别是其中的5所新组建的综合性大学，都已勾画出各自的发展蓝图，并在实质性合并上拿出了实际步骤。决定撤销的院校切实做到了思想不松、作风不散、秩序不乱、工作不断，保持着良好的训练格局。
    专业目录是院校规划训练任务、组织实施教学的基本指导性文件。为使全军院校按照调整后的任务规划组织教学，总参谋部和总政治部于8月上旬颁发了新一代军队院校专业目录。（下转第四版）（上接第一版）据悉，该专业目录增设了适应我军现代化建设和未来战争紧迫需要的新专业20多个，淘汰旧专业50多个，合并专业600多个，更新改造不完全适应发展的专业300余个。通过增、删、并、改，使全军院校专业较过去减少了40％以上，从而拓宽了口径，优化了结构，增强了前瞻性，使我军院校的专业体系更加科学完整，并与国家高等教育接轨。
    为尽快走出军队干部由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，第14次全军院校会议后四总部与国家教育部、财政部、人事部联合下发了《关于在普通高等学校开展选拔培养军队干部试点工作的通知》，继总部与北大、清华，兰州军区与西北大学正式签订了为军队培养人才的协议后，近两个多月来又有武警部队与复旦大学，总部与北京理工大学、哈尔滨工业大学，北京军区与河北大学、太原理工大学，第二炮兵与西北工业大学，相继签订了正式协议。总部有关部门向记者介绍说，到年内随着其它各大单位、各军种与有关高校正式签订协议后，将有20多所全国重点高校正式展开为军队培养干部的试点工作，“并举的路子”已经迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
