〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基地遍五洲霸权及全球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美国海外军事基地透视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荒原/潘大红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日晚，美军作战飞机从阿维亚诺、维罗纳、米尔登霍尔等美军驻欧空军基地腾空而起，成群结队地向东飞去，拉开了北约空袭南联盟的序幕。北约78天的空袭，主要依赖的正是遍布欧洲的美军基地。
    8月16日，韩军5.6万人、驻韩美军1.4万人和美国第七舰队的旗舰“蓝岭号”，开始在韩国境内举行代号为“乙支焦点透镜”的大规模联合军事演习，遭到朝鲜方面的强烈反对和谴责，引起周边国家的严重关注，加剧了紧张局势，破坏了东北亚地区的稳定与和平。美军就是靠遍布全球的军事基地，到处插手，进行战争干涉，举行联合演习，炫耀武力，威慑他国。
    第二次世界大战后，美国为了充当世界警察，称霸全球，曾在世界各地建立军事基地和设施达5000余个，后因国内经济困难和驻在国人民的强烈反对，基地数量逐渐减少，但至今仍有海外基地323个（美国本土军事基地为478个），形成了以本土基地为核心，以海外基地为前沿，点线结合，多层次配置，控制战略要点，扼守海上咽喉要道，既重视前沿基地，又重视战略运输线上的中间基地和后方基地的美国全球军事基地网络。
    点线结合，三线配置
    美军在亚太地区有主要基地80个，点线结合，呈三线配置，共驻有美军约17万人，其中陆军约6万人，编有1个集团军司令部和2个师；空军4万人，编有4个航空队部、8个联队部（大队）、23个中队，装备飞机约340架（作战飞机300余架）；海军（含陆战队）约7万人，编有1个舰载机联队、1个陆战队航空联队和1个陆战师（又1个营），装备舰艇约20艘（航母1艘）、飞机480架（作战飞机300余架）。
    美军在日本驻有陆军1600人，分别驻扎在座间兵营（陆军司令部与陆军通信司令部等）、秋月弹药库、托里站（陆军保密局分队、陆军第1特种大队第1营）等地；空军14700余人，编1个航空队部，2个战斗机联队（5个中队），作战飞机约100架，分别驻扎在横田（驻日美军司令部和第5航空队司令部）、嘉手纳和三泽；海军7300人，编1个战斗机中队、2个战斗攻击机中队（作战飞机60余架），分别驻扎在横须贺（第7舰队司令部）、厚木（西太平洋舰队航空兵部队司令部和第51轻型反潜直升机中队）、佐世保等地；陆战队2万余人，编1个陆战师部、1个陆战队航空联队部、2个陆战队航空大队（10个中队），装备飞机150多架（作战飞机约90架），分别驻扎在岩国（第12陆战航空大队）、普天间（第36陆战航空大队）、科特尼（第3陆战师）和巴特勒（第3陆战远征部队司令部）。
    美军在韩国驻有陆军27000余人，包括第8集团军司令部和第2步兵师（欠1个旅），分别驻扎在汉城（第8集团军司令部）、议政府（第2步兵师）、霍威兵营等30多个地方；空军8700余人，编为1个航空队部，2个战斗机联队，作战飞机90架，分别驻扎在乌山空军基地（第7航空队司令部、第51战术战斗机联队等）和群山空军基地（第8战术战斗机联队）；海军300人。
    美军在印度洋迪戈加西亚岛上驻有海军900人，包括第2海上预置中队、反潜巡逻机分遣队、通信分队等，负责为在印度洋上的美战略核潜艇和其他舰机导航。
    配置在日本、韩国和迪戈加西亚的基地构成了美军在亚太地区的一线基地群，控制着宗谷、津轻、对马3个重要海峡和印度洋中部的海空航道要冲，既可支援朝鲜半岛的陆上作战和太平洋的海上作战，又可支援中东、波斯湾地区的作战，还可监视和控制印度洋的广大海域，战略地位十分重要。
    二线基地群由以关岛为中心的诸岛屿及澳大利亚和新西兰的基地组成，既是一线基地的依托，又是重要的海空运中间基地。关岛基地群驻有空军2100人，主要驻扎在安德森空军基地（第13航空队司令部）；海军4600人，编为2个侦察机中队（飞机30多架）、1个反潜巡逻机中队和1个海上预置中队，驻扎在阿加尼亚海军航空站。夸贾林是美军洲际导弹及反弹道导弹的试验靶场和战略空运中转站。澳大利亚和新西兰基地群驻有陆军400人，空军400人，海军1500人，分别驻扎在伍默拉航空站、哈罗德・霍尔特海军通信站等地。
    三线基地群由以夏威夷为中心的诸群岛至中途岛以及阿拉斯加、阿留申群岛的基地组成，是太平洋战区的指挥中枢和本土西海岸支援前沿基地的中继基地。美军在夏威夷基地群驻有陆军约22000人，包括第25轻型步兵师和1个陆军国民警卫队步兵旅，分别驻扎在薛夫特堡（太平洋陆军司令部）、斯科菲尔德兵营（第25轻步兵师）等地；空军4500余人，包括1个空军联队、1个大队、1个指挥与控制中队，分别驻扎在希卡姆空军基地（太平洋空军司令部）、约翰斯顿岛和威克岛空军基地；海军约2万人，编为4个巡逻机中队，有100多架飞机（作战飞机约50架），驻扎在珍珠港（太平洋舰队司令部）等地；陆战队3900余人，编有1个陆战远征旅，驻扎在史密斯兵营（太平洋总部和太平洋舰队陆战队司令部）等地。阿拉斯加基地群由设在阿拉斯加和阿留申群岛上的基地组成，驻有陆军约6800人，编为1个轻型步兵旅，驻扎在理查森堡、温赖特堡、格里利堡等地；空军约9500人，编有1个航空队部、2个联队、6个中队，作战飞机约90架，驻扎在埃尔门多夫（第11航空队司令部）和艾尔森等地；海军700余人，编为1个巡逻机中队，驻扎在埃达克海军基地。
    此外，海面上还有太平洋舰队的约13000人和120多艘各型舰船。
    控制老盟友，重兵布欧洲
    冷战结束后，美军本来再没有什么理由继续赖在欧洲不走，但美国为了控制盟国和在欧洲保持强大影响力，仍在欧洲保留主要基地193个，驻军约13万余人。这些基地和驻军主要分布在中欧、南欧和西欧3个地区。在中欧地区，美军在德国驻有陆军约3.7万人，分别驻扎在斯图加特（欧洲美军总部）、海德尔贝格（驻欧陆军司令部、第7集团军司令部和第5军军部）、维尔茨堡（第1机步师）、巴特克罗伊茨纳赫（第1装甲师）等地；空军约1.5万人，分别驻扎在拉姆施泰因（驻欧空军司令部）、施潘达勒姆、森巴赫、来因―美因等地。在荷兰驻有陆军约490人，空军约295人。在比利时驻有陆军约730人，海军约100人，空军约515人。
    在南欧地区，美军在意大利驻有陆军约2550人，分别驻扎在维琴察（陆军南欧特遣部队司令部）和里窝那；海军约7140人，分别驻扎在加埃塔（第6舰队司令部）、那不勒斯、马达莱纳、锡戈内拉等地；空军约4020人，分别驻扎在阿维亚诺（第16航空队司令部）、维罗纳、西亚姆皮诺等地。在前南地区驻有陆军1.72万人。在希腊驻有海军约275人，空军约162人。在土耳其驻有陆军约310人，海军约30人，空军约2640人。
    在西欧地区，美军在英国驻有陆军约200人，海军约1950人，空军约9800人；在葡萄牙驻有海军约55人，空军约955人；在西班牙驻有海军约3000人，空军约220人；在匈牙利驻有陆军约7200人；在冰岛驻有海军约1450人，空军约615人，海军陆战队约80人。在这一地区，美军空军基地主要有英国的米尔登霍尔（第3航空队司令部）、拉肯希斯、阿尔康伯里等和西班牙的莫隆；海军基地主要有西班牙的罗塔（第6舰队的主要基地）。冰岛的凯夫拉维克和葡属亚速尔群岛上的拉日什由美国空、海军合用。
    地跨三洲，扼制三海
    1991年1月17日凌晨3点，多国部队作战飞机突然越过沙伊边界，对伊拉克重要战略目标实施猛烈打击，巴格达市上空顿时成为一片火海。在其后的38天空袭中，美军设在中东和东北非的军事基地群发挥了重要作用。
    美军的中东和东北非基地群，由设在土耳其、沙特阿拉伯、巴林、阿曼、埃及和肯尼亚的26个主要基地组成，地跨欧、亚、非三洲，控制着黑海、东地中海、红海和波斯湾的通道，既可支援东地中海和印度洋的海上作战，又可支援中东和非洲的陆上作战，战略地位十分重要，是欧洲的重要翼侧。在这一基地群中，绝大多数为美海军和空军基地，其中主要的空军基地有：土耳其的因契尔利克、安卡拉和伊兹米尔和沙特阿拉伯的宰赫兰；海军基地有沙特阿拉伯的朱拜勒。此外，美军在阿曼的马西腊岛设有机场；在埃及的巴纳斯角和肯尼亚的蒙巴萨，既设有港口，又设有机场。巴林的麦纳麦则是美中央总部海军司令部和美第5舰队司令部驻地。
    美军在中东和北非地区部署有2.1万人，其中陆军约2300人，空军约2100人，海军（含陆战队）1.66万人。此外，美海军第5舰队在印度洋、波斯湾、红海部署了约1.22万人，编为1个航母战斗群。
    北美为主，拉美为辅
    美国对美洲的控制，主要以美国本土的军事基地为主，美军在本土（不含阿拉斯加和夏威夷）建有478个主要军事基地。这些基地既是支援海外各战区作战的战略后方，又是配置战略核突击部队和战略预备队的进攻出发地域。各军种的本土基地在布局上各有特点：陆军基地分布相对集中，东重西轻，南密北疏，且规模一般较大；空军基地布局比较分散、均匀，点多面广，几乎遍及各州；海军基地自然分布于东、西海岸、倚靠港口城市，且多呈群体配置。美军在本土驻有兵力116.33万人，约占美军现役部队总数的76％。其中陆军36.5万人，编有1个集团军司令部，3个军部、6个师和4个独立团；空军31.24万人，编有8个航空队部、31个联队部、90个中队（含12个洲际导弹中队），共有作战飞机2994架、运输飞机1062架、洲际导弹580枚；海军（含陆战队）48.59万人，编有8个舰载机联队、2个陆战师（欠3个营）、2个陆战航空联队，共有各种舰艇268艘、作战飞机1179架、三叉戟Ⅰ型导弹约192枚、三叉戟Ⅱ型导弹约216枚。
    为了控制南美洲，美军在拉丁美洲建有16个主要军事基地。这些基地主要集中在巴拿马、古巴和波多黎各三个地区，扼守着大西洋通往太平洋的要冲――巴拿马运河，控制着整个加勒比海地区，成为美本土防御的南部屏障。美军在拉丁美洲驻有约9410人，其中陆军约4090人，空军约2050人，海军（含陆战队）约3270人。美军在巴拿马建有9个基地，驻有陆军约4090人，海军约700人，海军陆战队约120人，空军约2050人，但这些部队在7月底已经全部撤离巴拿马。美军在古巴驻有海军约100人，海军陆战队约650人；在百慕大驻有海军800人。此外，海面上有大西洋舰队的153艘各型舰船，编为4～5个航母战斗群和4个海上补给大队。
    美军在格陵兰和加拿大地区建有8个基地，多为空军的支援基地和远程预警雷达站，与阿拉斯加州的预警雷达站一起，构成了北方预警系统，时刻监视着美国北方的天空。
    荒原 潘大红
    美军在韩国汉城的重要军事基地
〖-ZW/正文〗
