〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“窗口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州军区联勤部直工处处长李昌权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/胡彦明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理RW：李昌权；优秀后勤干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关大院的面貌被称作机关对下对外的窗口。兰州军区联勤部直工处长李昌权上任半年后，联勤部机关大院就出现了显著变化。李昌权因此被大家亲切地称为擦亮“窗口”的人。
    营造一个好环境
    过去，联勤部大院内的几条主要马路两旁，都是高高耸起的陈旧围墙，大院空间显得拥挤，视野不开阔。边角地、空白地带没有充分利用起来种植花草，风一吹，黄土到处飞。几排老油松老态龙钟，夏秋两季树上生长的虫子不时落到地上和行人的肩上。为了车辆限速行驶，马路上多处拦腰浇筑了水泥“横梁”，车辆来回在上面“跳舞”。
    李昌权上任后第一件事就是整治营区，对大院动大“手术”，实行全面的绿化美化，并首先从拆除院内绝大多数陈旧围墙开始。在拆墙过程中，曾招来各种议论，迫于压力，老墙拆了一小部分就被迫停工了。但李昌权并没有“金盆洗手”，他沉静了一段日子，又继续组织人力挖掘，按他的规划图搞建设。几天之内，围墙被挖走了，老油松被挖走了。然后，建花园，种草皮，栽月菊、优质新松、四季青和各种高低错落有致的花木，先后栽植树木1135棵，建花园草坪17.5亩。马路中央的限速护栏，被标准的银白色行车线和指示图标取而代之。如今，联勤部机关大院变美了，到处青翠扑眼、花枝摇影，马路平坦了，灰白分明，线条明丽。
    想方设法让大家吃好
    机关食堂以往伙食不如人意，干部、战士上街吃饭人数增多，有时个别人出现军容风纪不整、言谈举止粗俗等表现，影响军区机关形象。
    李昌权任直工处长后，和处里的同志做了大量的调查、谈心工作，了解炊事人员想啥、希望啥，最后开展爱岗敬业教育，食堂职工、战士、志愿兵明确了职责，建立起完善的考勤制度、奖惩制度、伙食管理制度。同时，他还给食堂配备了采购专用车，确保新鲜肉菜及时进餐厅。对食堂老职工，他多给予关心，生病住院派人联系，自己亲自去看望；劳保用品按时发放，节日不忘记问候，家庭困难尽力解决。炊事人员积极性调动起来了，伙食也就变了样。如今，食堂每天保证早餐供应6个以上小菜，中、晚餐供应4到6个菜种，量足色鲜。
    有规矩才能成方圆
    曾一度，机关大院马路上跑宠物，尤其以狗为多；仅有的几株玫瑰，花卉刚刚露出娇颜，就在夜色里神秘失踪；机关出早操，人数少得像晨曦中的星星，瞥一眼就记住是谁了；老志愿兵不着军装，以至于使人误以为是职工；机关工作人员、外来办事人员不按规定停放自行车，由执勤哨兵搬动自行车引发的争执时有发生……
    李昌权说：“大院管理，一切都不折不扣地按条令规定来，高调别唱，贵在抓落实。”他首先按条令规定，在大院设立了警备值班室，给一些屡犯纪律的兵依据条令条例进行惩处。接着，他召开了机关各部门行政秘书参加的行政管理会，通报大院管理情况，点出机关直属队在行政管理和各部门在兵员管理上存在的问题。他提出，今后要将营院秩序管理纳入执勤哨兵的任务之中。他还加强了夜间巡逻哨，使流动哨24小时不间断，使大院安全有充分保障。所有干部战士正课时间一律着军装出入大楼，哨兵严格把关，再熟的人，不着军装一概拒绝入内。
    这样狠抓了一段时间，大院狗看不见了，拾破烂的看不见了，垃圾看不见了，不穿军装的兵看不见了，出早操由过去的十七八个人激增到七八十人；花园草坪绿茵无染，白色垃圾荡然无存；办公楼前车辆、自行车排放整齐，整个大院秩序井然。
    张曙晓 胡彦明
〖-ZW/正文〗
