〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神女峰下除“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏良/蒋大权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警执勤；维护社会治安；缉毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三峡神女峰，以其优美的风姿享誉中外。然而，神女峰下也涌动着一股暗流。地处深山峡谷的巫山大溪乡平槽村部分村民，将非法种植罂粟视为“生财之道”，近年来，相继种植罂粟达40多亩。6月9日，巫山县公安局出动27名民警前往该村调查处理。当地200多名村民在坏人煽动下，持火药枪等凶器扣下两名民警作为人质，情况十分紧急！
    6月10日14时30分，武警巫山县中队接到公安局的电话，随即由司务长廖远成率队出发。与此同时，武警重庆总队三支队派出副参谋长张世华前往现场参与组织指挥。当晚21时许，武警官兵赶至平槽村。
    21时30分，按照预定方案，部队开始向广大群众宣传党的政策，犯罪嫌疑人迫于强大的压力，于22时08分将人质释放。官兵们当场依法抓获10名犯罪嫌疑人。23时，部队迅速投入第二步行动，收缴成品鸦片4千克，罂粟壳250千克。随后，部队按照前指的要求，分成两个战斗小组，一小组担负看守犯罪嫌疑人的任务，二小组配合公安民警将种植的罂粟全部铲除。至此，这场违法种植罂粟案得以顺利解决。
    在与贩毒分子的斗争中，武警巫山县中队更是走在前列。一次，县公安局接到群众举报，贩毒分子将在巫峡宾馆接头。县公安局立即与武警中队联系，制定了将该贩毒团伙一网打尽的方案。巫山县中队决定由战士张世林化装成“王老板”与贩毒人员接头。中队长王世才和几名民警在门外守候，听暗号行动。
    当晚22时10分，一高一矮两名贩毒人员径直向巫峡宾馆走来。尾随其后的一妇女和一女青年到了宾馆门前突然停了下来，并不时向四周东张西望，显然是在“望风”。
    两名贩毒人员走进房间坐定后，“线人”介绍说：“这就是王老板，今天才从重庆赶来。”“幸会，幸会。”等候多时的“王老板”起身与来者握手。“钱带来没有？”高个子青年问。“当然带来了。哪有做生意不带钱的？”“王老板”起身继续说：“不过，要看看货再说。”
    “价钱好说，我们以前是110元1克。怎么样，王老板？”高个子青年说完便叫矮个子青年拿出用衣服裹着的一包毒品递给“王老板”。“王老板”验货后眉头一皱：“兄弟，货我信得过，不过价格太贵了，出个整数怎么样？有多少要多少。”高个子青年与矮个子青年互换眼色后说：“王老板，看来你是个爽快人，就一言为定。不过，另外的货要改日再联系。”
    “好！痛快。我到洗漱间取钱。”说完，“王老板”向洗漱间走去，随即转身一个“抱膝压腹”擒敌动作将高个子青年制服于地。埋伏在门外的武警、公安干警破门而入，两名贩毒分子还未反应过来，就被牢牢地戴上了手铐。埋伏在宾馆大门的公安干警也同时出击，将在大门外“望风”的两名同伙抓获，当场收缴鸦片575克。
    夏良 蒋大权
〖-ZW/正文〗
