〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举办第十次法制讲座〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏强调完善我国民事法律制度意义重大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会；法制学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次法制讲座的主讲人是中国社会科学院法学研究所研究员梁慧星。题目为《关于我国民事法律制度的几个问题》。
    讲座开始前，李鹏发表讲话。他指出，民法是规范社会活动的基础性法律，调整平等主体的自然人之间、法人之间、自然人和法人之间的财产关系以及人身关系，一般包括民事主体及其物权、债权、婚姻家庭和继承等内容。它与经济生活密切相关，也与人们的生活息息相关。加强民事立法，有利于提高人们的法律意识，为依法治国创造良好的法治氛围。民法还担负维护社会公平正义和公共道德的任务，在社会生活中发挥着调节各种利益关系的作用。
    李鹏说，我国重视民事立法工作。早在建国初期就颁布了婚姻法。特别是党的十一届三中全会以来，全国人大及其常委会进一步加强了民事立法工作，一方面陆续颁布了一批社会急需的、条件比较成熟的单行民事法律；另一方面制定了民法通则，对民事法律中的若干基本原则和制度作出了规定。民法通则是我国第一部调整民事关系的基本法律。它的颁布实施，对保障改革开放的顺利进行、促进社会主义市场经济的健康发展、保护公民和法人的合法权益等，都发挥了重要的作用。今年召开的九届全国人大二次会议，通过了在原有的经济合同法、涉外经济合同法和技术合同法等三部合同法基础上的统一的合同法。现在，除了民法通则、合同法以外，我们还制定了继承法、收养法、担保法、著作权法、商标法、专利法等民事方面的法律，为建立完备的民事法律制度奠定了重要基础。李鹏强调，为适应改革开放和社会主义市场经济发展的需要，要继续加强民事立法工作。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、周光召、曹志、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖听取了讲座。
〖-ZW/正文〗
