〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片丹心寄国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沧州市支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱玉夫/安宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国拥军；国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一部水浒天下传，无人不晓古沧州。河北沧州曾以拥军之乡享誉全国，进入90年代后，沧州市委、市政府进一步发扬拥军优良传统，热情支持国防建设，做出了新的成绩。
    一年前，从外地调入沧州担任市长的张庆华，到军分区看望官兵们时，了解到全市的民兵工作还有一些需要改进的地方。当晚他就抱着铺盖卷住到了军分区招待所，详细了解沧州市的后备力量建设情况。
    这只是市领导关心国防的一个缩影。市委书记薄绍铨胸怀国防，在他倡导下，市委、市政府、军分区联合制定了多项法规性文件，明确第一书记对本地武装工作负有第一位的责任，并做出凡武装工作落后的班子不能评为先进、书记暂缓提拔使用等硬性规定。
    为提高民兵武器装备管控的安全系数，市民兵装备库需要扩充修建。当得知装备库建设资金缺口较大时，张市长带头表态：装备库建设事关全市社会稳定，要确保有备无患，绝对安全。市政府在财政中专门拨出60万元用于扩建、改建市库基础设施和安全设施，使装备库在安全、技术管理和正规化建设水平上有了很大提高。领导的言行就是无声的命令。全市各级纷纷对武装工作大开绿灯。为解决转业干部安置困难，市组织人事部门每年都深入基层和部队调查，克服重重困难，想方设法把转业干部安置好。特别是党中央、中央军委做出裁军50万的决策后，沧州市对转业安置工作更加重视，有关部门对转业干部德才素质进行综合分析，一个一个抓落实，使240多名转业干部和80多名随军家属得到了妥善安置。
    朱玉夫 安宁
〖-ZW/正文〗
