〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战鹰，掠过台湾海峡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我空军击落击沉国民党军飞机战舰备忘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国土防空作战；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，正当全国各族人民痛斥李登辉“两国论”、维护“一个中国”原则之时，守卫东南沿海领空的南京军区空军官兵，迎来了著名空战英雄杜凤瑞英勇牺牲41周年纪念日。
    杜凤瑞于1958年10月10日，在福建龙田上空，一举击落2架国民党军战机后血溅长空。连日来，大批官兵与群众络绎不绝地来到烈士塑像前，怀着对英烈的无限思念，愤怒声讨李登辉企图分裂祖国的滔天罪行。
    新中国成立初，被赶到台湾岛上的蒋介石及其国民党军不甘心其失败，频频派飞机、军舰来大陆沿海地区骚扰。面对来犯之敌，人民解放军空军官兵英勇驾机歼敌，用实际行动表达了统一祖国大业的决心与能力。
    “中权号”葬身大海
    1954年5月，随着祖国大陆的解放，人民解放军又攻克了头门、高岛、东箕诸岛，使驻守在一江山和大陈岛上的国民党军惶惶不可终日。但停泊在大陈岛港湾的“中权号”坦克登陆舰和另一艘“太和号”护卫驱逐舰，经常游弋于台湾海峡，企图阻挡我军收复一江山岛。为此，空军某部奉命轰炸敌主力军舰，配合解放一江山岛。
    1955年1月10日，中午12点35分，跑道上滚过一阵惊雷，我轰炸机群呼啸着扶摇直上。飞在最前面的是副部队长张伟良。为迷惑敌人，飞机起飞后关掉无线电静默飞行，护航的歼击机伴随在轰炸机群四周，穿云破雾飞向大陈岛。
    很快，大陈岛就在机翼下。张伟良果断地开启无线电，命令机群爬高。拉杆，跃升，一架架战鹰从波涛汹涌的海面疾速上升，突然出现在大陈岛前沿。
    “仔细搜索，要尽快发现目标！”张伟良下达命令。编队机群呼啸着在大陈岛港湾搜索，海湾里的每一个目标都尽收眼底。10秒钟，或许更短，各机组几乎在同一刻向张伟良报告：“发现敌舰！发现敌舰！”果然，张伟良发现，港湾里正停泊着经常在大陆沿海耀武扬威的“中权号”敌舰。
    几乎在同一时间，张伟良发出指令：“一、二大队轰炸‘三号锚地’，三大队轰炸‘五号锚地’，务求全歼！”
    编队机群呼啸着向两个停泊地扑去。张伟良紧紧盯住停泊在“三号锚地”的“中权号”，稳稳地进入了轰炸航线。领航主任蔡之臣凝神屏息盯着轰炸瞄准具。当“中权号”被套在瞄准具光环中间两个中心重叠的瞬间，蔡之臣按动了投弹电钮。顷刻间，港湾海面上冒起一根根高高的水柱，一组炸弹落在敌舰上，敌舰头部火光一闪，滚起团团浓烟。飞在张伟良后面的宋宗周机组接踵而至，也投下一批炸弹，准确炸中了“中权号”的中部和尾部。
    烈火吞没了“中权号”，舰身渐渐下沉。舰上装载的弹药引起连锁爆炸，许多身上着了火的士兵跳入大海逃命。
    不可一世的“中权号”，很快葬身海底。
    出奇制胜的3∶0
    1958年7月15日，美国入侵黎巴嫩；17日英国入侵约旦。台湾的国民党军乘机叫嚣“反攻大陆”。7月17日，国民党军先后派出270架次的飞机袭扰大陆。第二天，又增加到444架次。
    面对挑衅，中央军委下令，空军某部紧急进入福建前线机场。7月29日，阴天，海峡上空被一团团白云笼罩着。上午11时3分30秒，雷达报告：发现4架F―84飞机，从台南飞向汕头，仅仅两分钟后，早已严阵以待的我空军歼击机群出航迎敌。
    海茫茫，雾沉沉。地面雷达屏显示：敌我两批目标信号迅速靠近。“注意搜索，敌机就在你们右前方！”我地面指挥所提醒空中飞行编队。赵德安率领战友跃升冲出云层，在云缝中，3号机高长吉首先发现了敌机：“右前方，20公里，敌机两架！”
    赵德安果断命令：“3号你攻击，我掩护！”说时迟那时快，高长吉猛扑上去咬住敌人二号机的尾巴，一串火球吻上敌机，印着青天白日徽的国民党军战机拖着一道浓烟栽向大海。
    见高长吉得手，紧跟在高长吉后面的张以林驾驶着4号机敏捷地来了一个腾跃，扑向敌人带队长机。敌长机见势不妙，急忙左转弯想摆脱。可时机已晚，张以林瞅住机会揿动炮钮，一长串炮弹蹦出炮管，把敌机从2000米高度一直压到600米，在150米的距离上连开了3炮，一发炮弹击中敌机机翼，敌机顿时失去平衡，一头栽进大海。
    见长机被击落，敌两架僚机不顾一切冲了上来，连连向我机开炮。掩护作战的1号机赵德安机头一拨，向企图救援的敌僚机发起了攻击。敌人一架僚机被击伤，慌忙向海上逃跑；另一架见势不妙，也夺路逃跑。
    4机对4机角逐，空战仅两分钟，我机就干脆利索地击落敌机2架、击伤1架，以3∶0获胜。战后，这个中队被誉为“霹雳中队”，受到空军表彰。
    雨夜单刀斩秃鹰
    夜色沉沉，阴雨绵绵，隐隐的雷声伴随着道道闪电，使山水相依的粤西大地更加神秘。这是1959年5月29日深夜，凭借夜幕作掩护，台湾空军一架B―177侦察机从雷州半岛方向悄悄飞来。
    23时左右，我警戒雷达发现目标，标图板上的黑色箭头疾速指向平南一线。突然，屏幕上的目标消失。我雷达部队果断地开启另一雷达，刚刚从一道山沟里钻出来的敌机又被我雷达“咬”住。
    此刻，天还在下雨，雷仍在隆隆作响。“起飞！”飞行员蒋哲伦驾战鹰刺破雨幕，直插茫茫夜空。“敌我机相距大约30公里，注意搜索，隐蔽接敌！”按照地面指令，蒋哲伦放下减速板，放慢速度向敌机靠近。
    敌机也许发现了情况，借着装备优势，又摸黑钻进了山沟。雷达屏幕上的目标又一次消失。
    “左转弯，大坡度30，航向180”。领航员根据推测的数据下达了口令。蒋哲伦迅速调整参数，采用40至45度的坡度作了一个转弯动作。
    这时敌我机距7公里。蒋哲伦看到前方横亘着一座黑黝黝的大山，他知道这是一座1200米高的山头，再瞄了一下本机的高度表：1800米，必须下降高度，贴着山脊飞，这样才能发现敌机！他一推操纵杆，飞机俯冲而下，高度显示1400米。
    蒋哲伦改平飞机，透过茫茫夜色搜索着敌机。突然，右下方出现了一个红点。“发现敌机！”蒋哲伦一边向地面报告。一边从敌机后上方下滑，一下子“咬”住了敌机，随即按动了炮钮。“咚咚咚，咚咚咚！”曳光弹在夜空中如同一把红色的利剑刺向敌机，只一会儿，他发现刚才的红点冒出一团渐渐后移的火苗。
    “打中了！打中了！”蒋哲伦没有陶醉，敌机没有凌空爆炸，弄不好会负伤逃走。他大坡度左转弯脱离，准备再次攻击。
    “敌机在你正前方6公里，按原来方向进入。决不能让敌机跑掉！”地面指挥员通过话筒向蒋哲伦发出命令。
    蒋哲伦拨正航向，透过一块块云团，在云缝中发现了右前下方的一团红火。他一压机头，冲了过去。距离越来越近，借着火光，敌机的机翼都看得清清楚楚，他一咬牙，再次按动炮钮！受伤的敌机又一次中弹，夹着两股浓烟烈火坠向地面，轰地一声撞山爆炸了。
    就这样，为捍卫我神圣领空，人民解放军空军第一次在低空、暗夜、复杂气象条件下击落敌机，给国民党军以沉重打击！
    水上飞机覆灭记
    1960年元旦刚过，我航空兵某部接到一项特殊任务，拦截一架从马祖岛飞往台湾的敌机。东南沿海，我雷达徐徐转动，海峡上空任何动向都在视线之中。
    1月9日上午8点40分，敌C―47飞机一架，从台湾起飞至马祖岛降落。不一会儿，台湾当局又派一架PBY飞机到马祖。
    落地后的敌机却没有动静。10点15分，敌IIU―16水上飞机一架，由台湾嘉义起飞，12点零8分也在马祖降落。
    根据分析，国民党军在使障眼法，想用几架飞机飞来飞去搅乱我方视线。下午3点35分，一群军人匆匆爬上水上飞机。“水鬼”刚刚升空，我军雷达就发现目标：“马祖东南7公里，敌机一架，高度200―300，时速220―240，航向120度，直飞台湾。”“砰砰砰”一串绿色信号弹直射天空。李纯光，胡英法的战斗机腾空而起。雾气茫茫，海天一色。经验告诉他们，如果在高空飞行，很难发现敌机。他俩毫不犹豫地推杆下滑，在300米高度上紧贴云底飞行。
    “右30度，4公里，发现敌机。”胡英法报告。李纯光命令：“你上！我掩护。”胡英法猛虎般扑上去，在800米距离上连连开炮。可惜打早了，敌机发现处在危险之中，赶紧再降高度，没命似地朝台湾方向逃窜。胡英法一推油门，距离576米！“咚咚咚……”又射出一排炮弹。这一下打中了，敌机底部冒出白烟。
    这时，李纯光也进入攻击轨道，以400公里的时速接近敌机。360米！敌机的机徽清晰可见，他狠狠按下炮钮，“轰轰轰！”三炮齐射。敌机左发动机连续中弹，“扑噜”几下，熄火了。敌飞行员连声向台湾呼救：“我遇到攻击，请求援助。”可台湾方面却再也没敢派飞机出岛。
    敌机的速度越来越慢。李纯光第二次攻击的时候，把时速降到了300公里，在距离敌机500米的地方，李纯光再次开炮，把敌机尾部打着起火。
    紧接着，李纯光又推机头进入第三次攻击，在高度仅40米，距敌机310米处开炮，只见“水鬼”摇晃着一头栽入大海。
    本报特约记者 陈汉忠
    1958年7月29日，我空军击落击伤国民党空军飞机3架后，战友们欢呼“3∶0”空战胜利。
〖-ZW/正文〗
