〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F―16怎么啦？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，今年8月18日，台湾空军一架F―16战斗机再次坠毁。这种被台湾空军奉为“法宝”的美制战斗机，从来到台湾服役到现在的短短19个月的时间内，接二连三地从天上掉下来，已先后摔坏4架飞机，损失5名“优秀”飞行员，失事率之高，令人惊讶。
    台湾空军购买的F―16战斗机，1997年底服役。1998年3月20日，一架F―16战斗机在澎湖外海失事，两名飞行员下落不明；今年1月25日，一架F―16在台东太麻里撞山，两名飞行员当场摔死；6月1日，一架F―16在台东绿岛西南外海失事，人机至今未寻获；8月18日上午，嘉义空军基地进行4机编队飞行训练。训练不久，教官林更生驾驶的F―16飞机便出了故障。8时58分，林更生突然向指挥台发出紧急呼救：“引擎突然停车，没有推力，请求紧急降落！”还没等指挥台作出反应，飞行员已从驾驶舱蹦了出来。当时飞机是低空飞行，降落伞一张开就落地了，因此造成双腿骨折；飞机一头栽到稻田里，摔成两截，彻底报废。
    F―16频频坠机现象至少可以说明两点：一是高技术的“可靠性”至关重要，性命攸关；二是高技术需要与高素质的人才相匹配。
    “可靠性”和“可靠度”是衡量高技术产品优良的重要指标。台湾空军F―16战斗机事故连连，说明其技术指标并不像某些人鼓吹的那么“高”。据专家分析，美国卖给台湾的这种F―16战斗机，是他们最主要的出口型战斗机，与美国空军自己使用的F―16大不相同。就是美国在海湾战争中使用的新式战斗机F―18，也是事故频仍。其飞机控制系统在2万小时的飞行中，出现了500多次故障，而且大部分都是软件故障。由此可见，高技术必须与高可靠性工艺系统相匹配，与高可靠性监控系统相匹配，与高可靠性管理系统相匹配，尤其要与高素质的人才集团相匹配。有了先进的武器装备，必须拥有高素质的人才集团。因为在人――机结合过程中，人是起关键作用的，是决定因素。没有高素质的军事人才，拥有再先进的武器装备也发挥不了应有的作战性能。在分析这次飞行事故时，台湾军事专家安德鲁・杨便无可奈何地指出：“这次事故再度证明，如果人不行的话，那么再先进的武器也不成。更何况台湾购买的F―16是美国即将淘汰的机种呢。”
    陆军指挥学院 徐宝库
    我空军严阵以待，随时准备歼灭来犯之敌，维护祖国统一。王维忠摄
    图为美制F―16战斗机。
〖-ZW/正文〗
