〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教育部公安部总政治部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印发《空军飞行学员早期培训暂行办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；飞行员培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军飞行学员早期培训工作是指在应届高中毕业生中选拔飞行学员之前，对部分基本具备选拔条件的普通高中学生，按照空军飞行学员的素质要求，有计划地进行预备性培养和训练。《暂行办法》规定，承担此项任务的学校必须具备以下条件：所在地（市）或县（市、区）飞行学员预选对象生源充足、素质好，报考空军飞行学院踊跃，连续多年为空军输送较多合格飞行学员；具备良好的办学条件；对招飞工作积极性高，有一套专门管理班子，有较强的师资力量，能够按照普通高中教育目标和空军飞行学员选拔目标实施教学和培训；能够按照空军飞行学员身体条件，对学生定期进行体格检查和保健。
    应届高中毕业的预备班学生，均应首先参加当年军队招飞选拔。符合军队飞行学院录取条件的，在同等条件下优先录取。未被军队飞行学院录取且高考成绩达到所在省、直辖市高等学校招生相应批次录取控制分数线的预备班考生，优先录取到其他军事院校或者依其志愿由有关普通高校优先录取。
〖-ZW/正文〗
