〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行而论道 率先垂范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养；革命气节教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □领导干部坚持行而论道，率先垂范，一要带头坚定政治信念，二要带头加强党性修养，三要带头发扬无私奉献的敬业精神
    江泽民同志在纪念“七一”重要讲话中指出：大力加强革命气节教育，是新形势下一项重要的思想政治建设。要贯彻落实江主席的这一指示，领导干部行而论道，立说立行，率先垂范，至关重要。
    古人讲：“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”要求官兵保持革命气节，领导干部首先要风高骨硬，正气一身，成为部属的一面旗帜。在这方面，领导干部的模范作用总体是好的，但也确有极少数人只是在那里坐而论道：有的宣称相信唯物论、无神论，行动上却搞封建迷信；有的嘴里唱着清正廉洁的歌，手里却花着来路不明的钱；有的为女色所动、为富贵所淫、为贫贱所移，甚至置党和国家根本利益于不顾，做出丧失国格人格的事，成了腐朽思想文化的俘虏。
    中国共产党人批判地继承了中华民族的传统气节，培育并形成了特有的革命气节，涌现了一大批为党的理想、为人民利益不惜抛头颅、洒热血的践行者。李大钊不仅发出了“将来的环球，必是赤旗的世界”的宣言，而且慷慨赴难，勇敢地笑对刽子手的屠刀；叶挺不仅吟就威震敌胆的《囚歌》，而且在身陷囹圄中铁骨铮铮。他们不仅说得好，而且以自己的实际行动，诠释了革命气节的丰富内涵。在气节问题上，是坐而论道，还是行而论道，这是对是否坚持党性原则，是否坚持马克思主义学风的最实际的检验。领导干部必须根除坐而论道的恶劣作风，像革命先烈、英雄模范一样，一言既出，就要身体力行，见诸行动，为广大群众做出榜样。
    领导干部坚持行而论道，率先垂范，至少要从三个方面努力：一是要带头坚定政治信念。这是保持革命气节的核心。领导干部无论什么时候、什么情况下，都要明辨是非，站稳立场，自觉地在思想上、政治上、行动上同以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致，确保政令军令畅通。二是要带头加强党性修养。这是保持革命气节的关键所在。领导干部要经受各种环境的考验，做到在重大政治问题面前旗帜鲜明，坚持真理；在“酒绿灯红”面前一尘不染，正气凛然；在对外交往中不卑不亢，珍重国格；在保卫祖国的战斗中浴血奋战，视死如归。三是要带头发扬无私奉献的敬业精神。这是保持革命气节的重要标志。领导干部不仅要洁身自好，而且要发挥革命气节这个事业“助推器”的作用，在“修己以敬”和“修己治人”这两个方面都有所作为。革命气节不是与生俱来的，也不是靠一纸命令或居于什么职位带来的，而是靠学习和实践获得的。人的生命延续到哪一天，学习和实践就要坚持到哪一天，不因一得之功而沾沾自喜，不因有点老本而止步不前。（李绍林）
    （作者单位：济南军区空军政治部）
〖-ZW/正文〗
