〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职就要尽责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某分部对代职干部实行全程考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王利文/邵志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部代职；干部考评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王利文、邵志祥报道：如何使机关干部在代职期间真正尽起责来？南京军区某分部实行代职全程考评制，有效地促进了机关干部尽其责代好职，在代职中增强才干。
    这个分部党委分析认为，以往机关干部下基层代职之所以出现“不尽责”现象，关键是代好代坏的标准不明，奖优惩劣的措施不严，致使有的同志把代职当成“临时出公差”，得过且过，进入不了角色，“反正只要度过6个月，没有功劳有苦劳”。为改变此种状况，该分部党委从前年初开始唱起了“三步曲”：一是代职前讲清职责要求。分部领导亲自找机关下基层代职的干部谈话，明确责任，提出要达到的目的要求。二是代职期间实行跟踪考察指导，及时帮助他们总结经验教训，发扬长处，克服短处。三是代职结束进行述职考评，考评结果与晋升挂钩，优秀者优先提拔使用，不合格者令其继续下基层“淬火”或调出机关。
    这些措施的实施，使代职干部深感既是压力更是动力，一扫“临时观念”，决心在有限的代职期间内显身手增才干。他们身在兵中兵在心中，增进了对士兵的感情，提高了指导基层的能力。近3年来，有10名机关干部通过代职锻炼被提拔到了领导岗位。
〖-ZW/正文〗
