〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树大根深赖沃土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州总医院关心爱护有过失的人才给人的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐安华/黄敏/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一棵曾经濒临夭折的小苗，为什么能够长成参天大树？
    一个曾经做梦都想出国的逃港者，为什么毅然放弃国外优越的科研条件和生活环境回来报效祖国？
    谈起广州军区广州总医院医学实验科主任郑文岭博士的成长进步经历，人们一致认为，是各级领导慧眼识才、真心爱才、大胆用才的人才科学管理效应。
    看人，不能一叶障目
    郑文岭逃港事件发生后，人们的第一感觉就是：这棵好苗子毁掉了。他的导师、同学、同事无不扼腕叹息。
    然而，事实并未如人们“预料”的那样，郑文岭不仅没被一棍子打死，相反，还被培育成为一棵“参天大树”。广州总医院和上级机关对他的处理方式颇能给人启示。
    郑文岭所犯错误，性质是严重的。广州总医院党委和上级机关在严肃处理郑文岭的同时，既看问题表象，又看思想本质。本着实事求是的原则，客观公正地分析他私自脱离部队的原因。医院党委领导认真查阅了郑文岭几年来与海内外亲朋好友的1000多封信件及10多本日记和3万多字的“悔过书”，发现他字里行间强烈地体现出对祖国和军队的一片赤诚，体现出想做一个世界一流科学家的雄心壮志。
    郑文岭私自出走香港后，某些国家的情报组织企图发展他为“成员”，并施以威逼利诱，都被郑文岭义正辞严予以拒绝；某些人要求他寻求“政治庇护”时，郑文岭斩钉截铁地告诉对方：“我在国内没有受到任何不公正对待”。他出走的时候，身上仅有一篇《细胞语言学》论文和一套相关的幻灯片。他出走的目的是想学习国外先进的科学技术，回来更好地报效祖国。
    部队领导客观分析了郑文岭所犯错误的动机后，不以一错定乾坤。郑文岭被判刑后，医院领导没有歧视他，而是多次联系，能使他刑满后重返校园，继续完成学业。当大洋彼岸一家国立卫生研究院再次邀请他出国进行科学研究时，各级机关一路绿灯，很快给他办好了出国手续。
    没有歧视与偏见，没有怠慢与冷漠，只有真诚的关心，热情的帮助，大胆的扶持。这，就是郑文岭能够从逆境中重新站立起来并最终成就事业的根本。
    用人，不搞求全责备
    对犯有严重错误的人，还能重用吗？
    1994年初，当广州总医院领导提出破格提拔郑文岭为医学实验科副主任医师时，很多人就有不同意见。但他不仅评上了副主任医师，还“平步青云”，一路当上了军区肿瘤分子研究所所长、医院医学实验科主任，并成为军区最年轻的科委委员。
    当时很多人不理解：郑文岭犯过严重错误，又很年轻，而院里还有不少资历比他老的人都没评上高级职称，“于情于理都轮不到他”。而院领导却认为，郑文岭业务能力强，科研造诣深，不能一错定终身。为了服众，院领导请来军内外几十名著名专家，组织现场答辩，郑文岭顺利评上高级职称。
    郑文岭留学回国后，医院领导拟提拔他为医学实验科主任。此时，影响领导决策的各种“说法”很多，但广州总医院领导坚持一条：用人所长。
    郑文岭回国仅半年，就走上了科主任岗位。
    总医院院长孙方敏、政委韩伟在接受记者采访时说：金无足赤，人无完人。作为领导者的尺子，如果总去量他的短处，就会越量越不顺眼。实际上，“完人”并不存在，用人就要用其所长。
    育人，重在经常到位
    郑文岭为什么会轻信谣言，误入歧途？
    郑文岭为什么能顶住各种诱惑，坚定报国之志？
    郑文岭为什么在开除党籍后，又能重新回到党的怀抱？
    原因皆在教育管理。
    郑文岭逃港事发后，医院领导立即进行了认真的反思与分析。他们认为，发生这样的事，除了他本身的原因外，关键是组织教育管理不到位。从郑文岭身上，他们反思了自身存在的问题：平时对外出学习人员想什么、要什么，了解不多，关心不够，存在重业务指导、轻思想教育的倾向。
    院党委及时吸取教训，做到亡羊补牢。为帮助郑文岭认识错误、改正错误，医院领导轮流与他谈心交心，做好耐心细致的思想工作，使他深刻反省了自己的错误，写下了3万多字的“悔过书”。
    郑文岭被再度送到北京学习后，院党委为不让他成为“断线的风筝”，实施了一项教育管理的“系统工程”：
    ――对郑文岭本人，要求其在搞好业务学习的同时，加强政治学习和思想改造，并适时向医院政治部门和科室领导汇报现实思想及学习情况；
    ――医院开展的各项教育，政治部门及时给他寄上学习辅导资料，确保教育到位；
    ――凡医院有人到北京出差，院领导都委托他们前去看望郑文岭……
    这一切，令郑文岭时刻感受到，自己并没有远离组织，他时刻都置身于组织的教育管理之中。在北京学习期间，郑文岭自觉校正人生航标，不断改造自己的世界观，先后写思想汇报信120多封，并3次向组织递交了入党申请书。组织根据他的现实表现，重新吸收他为中共党员。
    1994年8月，郑文岭出国前夕，院领导集体找他谈心交心，使他明确自己作为跨世纪的一代科研工作者，肩负民族振兴、国家富强和军队现代化建设的历史使命。
    郑文岭出国后，院领导又经常利用电话、书信等方式，教育他自觉维护国格军威，早日学成回来报效祖国。在得知郑文岭在国外的不幸遭遇时，组织上积极为他出主意、想办法，成为他坚强的“后盾”。
    郑文岭就这样一步步向又红又专发展。郑文岭常说：“党对我恩重如山，组织上这样信任我，我也要做让组织信得过的人！”
    唐安华 黄敏 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
