〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民安乐版图全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国和平统一促进会常务理事冯理达访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关于批判李登辉“两国论”的对话⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗祖国统一；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯理达照片 陈其保 摄
    冯理达
    记者：李登辉鼓吹的“两国论”在海峡两岸引起强烈反响，你作为民主革命的先驱、爱国将领冯玉祥将军的女儿，对此怎么看？
    冯理达：我一直在关注这个问题。李登辉及台湾少数人的分裂言论，不仅违背了包括台湾同胞在内的所有华夏子孙盼望祖国统一的意愿，而且将把国民党推向罪恶深渊，给我们的民族造成灾难。孙中山先生在天之灵，若知道今天的李登辉违背了他当年为国民党制定的“联俄，联共，扶助工农”的政策，一定不会答应的。我的父亲冯玉祥九泉有知，也不会暝目的。父亲一生爱国，希望统一，他之所以同蒋介石决裂，就是因为不满蒋介石消极抗日、围剿共产党，打内战，搞分裂。父亲曾经在他的诗作《运石》里写过这样的诗句：“人民安乐版图全”，这正是他一生为之奋斗、为之献身的目标。遗憾的是1948年父亲遇难，没能看到结束战乱之后新中国的诞生，没能等到祖国的统一。作为他的女儿，我最大的心愿是希望父亲的遗愿能在我们这一代实现。没想到李登辉敢冒天下之大不韪，做出连蒋介石都没敢做的事情，而且越走越远！我对此深感气愤和忧虑。
    记者：这些年你同在台湾或者海外的国民党进步人士及他们的子女有联系吗？他们对李登辉的“两国论”怎么看？
    冯理达：有不少联系。如今老一辈大都离开我们了，父亲旧部的儿女们也像我一样，都是花甲、古稀之人了。改革开放以后，他们经常回来观光、旅游、经商，和他们见面，我能感觉到他们游子思乡、叶落归根的情感。他们都希望两岸携起手来，共同振兴中华。如果分裂，生活在海外的同胞就会有一种屈辱感。说起台湾少数人搞“台独”、“一中一台”以及李登辉的“两国论”，他们都非常愤慨。都是华夏子孙啊，反对分裂，渴望统一是我们每一个人的最大心愿。
    记者：现在台湾岛内一些人对中国共产党关于“一国两制”的政治主张还不太理解。作为国民党高级将领的女儿，你怎么看共产党统一战线的信誉？
    冯理达：我父亲很早就和共产党建立了友谊，结识了毛泽东、周恩来等共产党的领导人，尊称他们是一心为国为民的大德大智之士。曾经有一段时间父亲与蒋介石合作，在他的西北军中驱走了共产党人，共产党却胸怀坦荡，不计前嫌，积极支持他的抗日行为，给了他很多帮助。父亲60岁生日，共产党的《新华日报》出专刊祝贺，周恩来亲笔写了贺信，给予父亲极高评价。父亲百年诞辰纪念时，邓小平同志在人民大会堂接见了我们这些子女，他说：“冯玉祥先生为国家和人民做了许多好事，建立了丰功伟业，也是我们党长期合作的朋友。”同时还提到曾任政协副主席的我的母亲，说：“李德全大姐是很好的同志，我们也很怀念她。”半个多世纪以来，我们全家一直受到党和国家无微不至的关怀，我被送到苏联留学，后来参加了海军，加入了中国共产党，党和人民把我培养成高级知识分子、全国政协委员。我亲身感到，共产党是最讲信誉的，是代表全国各族人民的意愿，真诚地团结一切爱国人士和民主党派，为着国家的和平统一而努力奋斗的。凡是为国家为人民做了好事的，共产党都会记住他们的功劳，但若与国家、人民为敌，就没有好下场。李登辉早年参加过共产党，他应该知道这一点，现在悬崖勒马还来得及。
    记者：历史有时非常相似。当年美国出枪出炮给国民党打内战，受到你父亲的严正指责；半个多世纪后的今天，李登辉要搞分裂，美国又出售武器给台湾。你觉得这里有值得记取的东西吗？
    冯理达：1947年父亲在美国公开演讲，呼吁美国不要助长中国内战，并在美国《民族报》发表讨蒋檄文说：“美国应当看到，依仗外国的支援以维护自身权力的一个腐败的少数派只是一个可怜的盟友。”他还当场正告美国国会的官员，这样做“只能是赔了夫人又折兵”。历史很快为父亲做了有力的证明，用美国的洋枪洋炮武装起来的国民党军队，最终败在小米加步枪的共产党领导下的人民军队手里。如果美国人忘记了这个教训，我可以提醒他们，靠输血维持一个傀儡政权，是注定要失败的。国家统一是人心所向，众望所归。李登辉倒行逆施，只能落得一个可悲的下场。况且洋人是靠不住的，如果李登辉不明白这一点，想指望美国的军援搞分裂，我劝他赶快翻一翻毛泽东主席的著名文章《别了，司徒雷登》。
    记者：你父亲毕生致力于民族团结和平大业，你现在又继承父亲未竟的事业，为振兴中华、统一祖国奔走呼号。今天是否愿借我们的报纸，寄语台湾同胞？
    冯理达：中华民族悠悠五千年的历史告诉我们，繁荣发展总是与统一相伴，战乱衰败总是与分裂相随。一道台湾海峡，割不断骨肉亲情，每一个华夏子孙都不会答应祖国分裂，骨肉相离。我今年74岁了，按说应该休息了，可我还有两件事情要做，一是继续我的医学研究，再一件就是为推进祖国和平统一进程尽我之所能。我常常想起父亲生前的遗憾，好像看到他忧虑的面容，如今祖国统一大业还没有完成，我不敢说父亲能够安息。我要对台湾同胞说：李登辉提出“两国论”是对中华民族利益的出卖，是对中华民族意志的背叛，任何有良知的中国人都应该坚决反对和阻止他。作为一名中国海军军人，我还要正告李登辉：赶快抛弃“两国论”，回到一个中国的立场上来，千万不要低估中国人民解放军的决心和力量！
    本报记者 江宛柳
〖-ZW/正文〗
