〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中优势战机：苏―37〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器大观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯空军的苏―37新型战斗机日前通过电视等新闻媒体向世人亮相，引起了国际社会的广泛关注。
    在1996年9月著名的范堡罗国际航展上，人们曾惊喜地发现，囊中羞涩的俄罗斯人竟会将一种最新型的战斗机奇迹般地展现在世人面前，并且作了精彩的飞行表演。凡是观看过苏―37飞行表演的人，无不为它所表现出的高超机动性能而折服，西方军事专家为这种高水平战机已超出了他们的想像而感到震惊。苏―37的特技飞行动作令人难以置信，诸如在闻名遐迩的“普加乔夫眼镜蛇”机动之后马上接一个360度滚转，还有其他一些尚未取名的新型机动动作，都令人赞叹不已。俄空军司令对苏―37的特殊机动能力尤感欣慰，说它将会使战斗机的近距格斗跨入新的境界和更高的层次。参加过1998年珠海航展的业内行家甚至认为，苏―37的超机动性能实际上开辟了歼击机航空兵的新时代。
    苏―37飞机集现代高技术于一身，目前它虽然尚未能成建制地形成战斗力，但其所展示的风采已使美国和西方倒抽一口凉气。这些富甲列强们真的很难想像，长期处在艰难困苦之中的俄罗斯空军，不知什么时候还会从他们空空如也的口袋里再抖落出一两件令世界瞠目的新鲜玩艺来！（陈洪）
〖-ZW/正文〗
