〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名妇产科专家――林巧稚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民不会忘记――共和国建设者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林巧稚从事医学研究、教学、临床工作近60年，是我国近代妇产科事业的主要开拓者之一。她精湛的医术，高尚的医德、医风，在国内外享有很高声誉。她不为名利所动，婉拒海外的重金相聘，献身祖国医学事业的精神，赢得了党和人民的高度赞扬。晚年在病榻上，她完成了《妇科肿瘤》等巨著，为后人留下了宝贵财富。
    1921年，林巧稚怀着“不为良相，当为良医”的志向以优异成绩考进了北平协和医学堂，获医学博士学位，1929年毕业后成为协和医院的第一位中国医生。林巧稚提出和主持了大规模的子宫颈癌普查普治，使因此造成的死亡率迅速下降；在制定婚姻法、妇女劳动保护条例等方面发表了很多有价值的意见和建议。60多年来，她接生了5万多个婴儿，创造了脐静脉换血治愈新生儿溶血症的新方法。
    在协和医院妇产科这个工作岗位上，林巧稚奉献了一生。1955年，她当选为中国科学院学部委员，是新中国第一位女学部委员。
    （据新华社北京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
