〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涌动的热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳市双拥工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王荣山/王丰亭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；爱国拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年，沈阳市取得“全国双拥模范城”三连冠的殊荣后，党政军领导并没有沉醉在喜悦之中，而是以审视和挑剔的目光寻找存在的不足。省委常委、市委书记、市双拥工作领导小组组长徐文才和五大班子主要领导，来到驻军领导机关，通报情况，共商双拥大计。仅今年上半年，市委、市政府主要领导亲自主持和参加双拥工作会议就达7次之多。今年年初，徐文才、慕绥新等市委、市政府、市人大的领导先后5次到沈阳军分区了解情况，其中谈的最多的话题是如何搞好沈阳市的军政军民关系，要求不但要创“全国双拥模范城”，而且位置要前移，从讲政治的高度出发，把双拥工作和国防教育作为事关社会稳定与发展的战略工程来抓，实施“一把手”工程。要通过开展各种形式的国防教育来凝聚人心。
    在市领导高度重视下，沈阳市的国防教育的路子越走越宽，广大人民群众爱国拥军、积极参与国防建设的热潮扑面而来。在机关、工厂、农村、学校，自觉为国防建设解难题、做贡献的事情，不胜枚举，层出不穷。
    法库县依牛堡镇修表个体户何恩福，15年来凭着对军人的一腔热情，先后到过24个省、市、自治区，义务为官兵修表4万多块，个人减少收入17万多元。大东区个体户陈苏经常组织个体户“拥军服务队”服务军营。被官兵们亲切称为“拥军妈妈”、被市长慕绥新尊称为共和国功臣的百岁老人――郭会华，儿子为国捐躯朝鲜战场，她又连送两个孙子和一个重孙子参军入伍。正是这样的一个个拥军典型，才使沈阳这块热土上的拥军活动常盛不衰。
    沈阳市各级政府从维护军队和国家稳定的大局出发，出台了《沈阳市随军家属就业安置办法》，对随军家属就业安置的渠道、方法等作了硬性规定，还拿出财力、物力创办了一批安置军嫂就业的基地和培训中心。他们对随军家属和下岗军嫂建立跟踪登记制度，做到随军一个安排一个，下岗一个安排一个，使这一问题基本得到解决。
    为保证部队官兵的基本生活水平逐年提高，全市各部门、各单位，在人力、物力、财力上积极投入，使部队基层连队的“米袋子”更加充实，“菜篮子”更加丰富。为进一步改善连队的生活条件，各区、县（市）专门划拨土地，提供原材料，帮助部队建设粮食基地，并举办棚菜、饲养、林果等培训班，进行技术指导。1997年以来，全市举办各类培训班已达100多期，为部队培训各类技术骨干近3千人次。
    面对热土涌动的拥军春潮，沈阳驻军视人民为父母，把驻地当故乡，谱写出了一曲爱人民、为人民、建故乡的华彩乐章。
    1997年市里决定扩建“九・一八”事变纪念馆，因经费不足，号召各界人士积极捐款。驻军官兵率先响应，几天之内，以单位和个人名义的捐款就达近千万元。
    在市里的大批重点工程和社会公益事业建设中，驻军部队都投入了大量的人力、物力进行支援。看看统计表上的一组组数字，就能知道官兵们付出汗水和心血。去年的沈阳市“大二环路”建设，驻军部队共出动官兵5.1万人次，机械车辆5千多台次；在“三四三”工程建设中，驻军出动官兵7.3万人次，机械车辆5千多台次；去年4月，驻军某部3000名官兵加班加点，苦干一周，为市区栽植各种树木花草近百万株。今年4月，驻军30多名将军参加沈阳市开展的“百万军民大植树”活动。万余官兵和10多万民兵预备役人员踊跃上阵，植树达数百万株。
    为浓厚城市双拥氛围，军地双方兴建了一批高质量的双拥形象工程。铁西区与驻区部队共同筹集资金70万元，把铁西区广场建成了双拥广场，成为一道美丽的风景线。去年以来，全市新建双拥路12条，双拥林22处，双拥景点58个，双拥车站和双拥画廊47个，增设永久性双拥标语牌127块。
    王荣山 王丰亭
〖-ZW/正文〗
