〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变数量优势为质量优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区着力为院校选拔优秀生源纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙进/周夕根/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；战士考学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者近日从南京军区招生办公室获悉，今年全区近5000名士兵参加军队院校文化统考，平均成绩达到331.5分；被录取的1600余名新生，平均分达到408分，是近年来录取分数最高的一年。军区招生领导小组负责同志感慨地告诉记者：随着军队现代化建设步伐的加快，部队战备训练科技含量的不断增大，基础文化的高低直接制约干部队伍素质的提高，要从根本上突破这一“瓶颈”，就必须下功夫提高新生文化起点。为此，南京军区有关部门紧紧围绕今年招生政策调整改革的新情况、新特点，针对今年报考军队院校人数大幅度增加的实际，敏锐地提出，抓住机遇，加强调研，改进工作，切实加大指导力度，努力实现士兵考生数量优势向质量优势的转变。
    让最优秀的士兵进入统考队伍
    为切实摸清招生政策调整后的生源情况，今年初，军区专门派工作组进行了调查，总的感到生源数量充足，但也发现少数考生报考目的不明确，另外是报考指挥类院校数量偏少。一些单位生源分布不够合理，有的指挥专业的初次报考数量达不到总部规定的1：1.5比例，在经过文化预考、军事考核、身体检查、档案审查等把关后，真正能进入文化统考的人数就更少，有可能带来指挥类院校录取过程中招生计划数多于报考数的“倒挂”现象。
    鉴于基层士兵在报考过程中暴露出的问题，军区有关部门在调查论证的基础上，采取了一系列有效措施。一是认真抓了报考动机教育。把考生的思想引导到志愿献身国防事业上来。二是调整了相关的政策。军区在要求各单位积极鼓励第二年度兵报考指挥类专业的同时，适当放宽报考专业对口和统招人数，由过去的1：2扩大到1：2.5，使更多的第一年度兵有了报考机会；允许一些因编制岗位变化“下岗”的班长可连续计算其任职时间，改行时间不长的骨干参加原专业的考试，较好地解决了生源组织中遇到的一些矛盾。三是抓好业务培训。军区、军两级都先后召开了培训工作会议，帮助各级业务部门的同志适应新的招生形势。四是加强了对生源组织工作的检查监督。坚持以公开求公正，抵制人情风的干扰。目前全区录取的1600多名士兵考生中，班长、副班长占66.5％，立功受奖占63.2％，党员占28.6％。
    给考生一个公平竞争的考场
    文化考试是最关键的一环，也是最容易发生问题的一环。军区参照地方高考的一些有效做法，专门修订了考务工作细则、并拍摄了录像片下发部队。在考场设置上，规定能集中的不分散，能设大考场的不设小考场，女兵考生集中在一个点上统一设置考场。为加强监考工作，军区从全区挑选了157名责任心强的干部，在经过培训并签订协议书后，跨军级单位交叉派遣到153个考场担任主监考，独立行使职权，直接对军区负责。在整个考试过程中，军区注意及时了解掌握部队考场情况，加强跟踪指导。第一天考完后，针对当天出现的问题，专门下发了情况通报，对后两天的监考工作提出了明确要求。各单位的有关领导都到考场进行巡视。考试结束后，各考点又专门组织考生对考场情况进行了评议。
    确保高分考生入学深造
    让高分考生有学上，这既是军队质量建设的客观需要，也是维护考生权益的一个重要方面。为此，军区针对今年考分普遍较高的情况，积极适应形势发展需要，调整划线投档的思路，加大文化分在录取中的比重，提高生员的文化素质。对指挥类的划线，在不影响大多数单位按计划定向录取这一前提下，从尽可能淘汰一部分低分考生、多录取一些高分考生出发，通过认真测算，把文化分下限设定在270分。按此划线，全区淘汰了48名270分以下原本可以录取的低分考生，也使8个指挥专业的分数线有了较大幅度的上升。对专业对口类的划线，注意与统招类通盘考虑。由于在划定分数线时，科学合理地进行设计，使得今年录取的指挥类、专业对口类、统招类考生的平均文化分都分别高于去年50分以上。在投档录取工作中，严格坚持公开、公正、公平的原则，不上线的不投档，计划外的不投档，分数在哪一个学历层次的就投哪一个档。对投出的档案，只要没有正当理由的，一律不接收退档，以维护上线考生的权益。
    孙进 周夕根 本报记者 沈海荣
〖-ZW/正文〗
