〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选“猫”ABC〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵站长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营网站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着因特网的迅速普及和电话费下调，“上网冲浪”已是件很平常的事。现在，只要借助一根电话线和一只Modem（网友喜欢称作“猫”）就可以领略网络世界带来的无穷魅力。
    “猫”作为最常用的上网工具，发展速度非常迅猛，目前56K的产品已成为市场主流。如何在众多的品牌和不同的型号中正确找到适合自己使用的产品呢？这无疑是战友们最关注的话题。
    1.高速的联机速率。这是衡量“猫”性能的最基本指标，通常速率越快性能越高。当前市场以33.6Kbps和56Kbps的产品为主打产品，其中前者较成熟，具有较好兼容性和稳定性，性能价格比较好；而后者则技术特性更强，应是目前的首选，但提醒注意的是，它只是在理论上能够达到标称值。由于我国邮电设施的历史原因，普通电话线路的通信质量还不够稳定，它的实际下载传输率最好状况下也只能达到50Kbps左右，而上传输率也只和前者相同。
    2.合理的内外置和接口方式。外置式有着连接简单，安装方便，不占用任何中断的优点，而且独立的电源具有更好的稳定性。它的指标灯十分醒目，可以实时监视网络的通信情况。内置式尽管不占空间且价格便宜，但安装比较复杂，工作时也不能看到工作状态。内置的一般要比外置的慢一些，但优点是电源开关由计算机一并控制，使用较为方便。
    3.支持话音功能。在购买时一定要留心Modem是否支持话音功能。一些国产品牌往往能支持中国电话的忙音，而这点恰是国外产品所不具备的。
    4.做工精良。质量上乘的“猫”沿袭进口品牌用料质地好的作风，但电源会直接影响其工作稳定性，所以应特别注意外置式的电源。
    目前，市场上种类繁多的“猫”从外表上无法判断其内在的质量。因此特别要警惕一些杂牌货在端口保护、电源、扬声器等辅助线路上偷工减料。总之，低价的“猫”也各有长处，选择时够用和实用最好，不过请注意保修期。
    主持人苷哉境
〖-ZW/正文〗
