〖ZQ/总期〗15209〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站树立“全军一盘棋”观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为兄弟部队组织代供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油料保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空某场站树立“全军一盘棋”观念
    热情为兄弟部队组织代供
    本报讯裴立志、记者贝骁报道：沈空某场站在油料保障人员不变、任务增加50％的情况下，牢固树立“全军一盘棋，不分你和我”的“大后勤”思想，全力为驻地陆、空军和武警部队代供油料，以“一流的保障，一流的服务”受到代供部队的称赞。8月上旬，他们的这一做法受到上级的充分肯定。
    这个场站13年前开始担负驻地陆、空军和武警部队十几个单位的油料代供任务。去年，所驻地区又有一些兄弟部队因油库和加油站撤销而转来代供，使这个场站代供的正团级以上单位增至30多个，代供油料品种多达10多个。在编制没有增加的情况下，他们克服人员少、设备缺、飞行保障任务重等困难，统筹安排工作，优化人员和设备编组，高质量、高效率地发放油料，主动把原来的8小时供油变为“全天候”供油，做到24小时随到随供。担负海上缉私任务的驻地武警边防支队没有储油罐，只有2辆吨位较小的油槽车，他们常常零点以后接受出海缉私等紧急任务，因而经常是后半夜来加油，场站官兵全力保障，毫无怨言。前不久，某舟桥部队因执行紧急任务急需一批油料，场站油料股股长尹国林迅速组织官兵进行夜间突击发油，前后不到两小时，就为某舟桥部队发送了40多吨油料，保证了这个部队按时机动出发。在全力代供油料的同时，这个场站还想方设法为代供单位提供义务服务。近3年来，他们共收到代供单位送来的奖状、锦旗20多块，被代供部队亲切地称为“军中油料之家”。
〖-ZW/正文〗
