〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上面不摆架子下面不使外功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师考场新风拂面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生/罗国君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：时近岁末，全军考核比武之声迭起。考场、赛场既对部队工作作出检阅，也对部队作风予以折射。上上下下能否都把心思与精力集中在推动部队建设、提高部队战斗力上，而避免那些有损部队作风的事情，确是往年此时的一个“热门话题”。为此，我们把济南军区某师考场上吹出的这缕清风引上版面，以期读者关注。
    本报讯 吴福生、罗国君报道：10月15日，济南军区组织的车辆专业岗位练兵考核比武在某师结束了。但主考的军区运输部考核组不端“考官架子”，应考的某师不用“考外之功”，犹如一缕清风扑面，成为人们争相传颂的话题。
    这次考核比武，是济南军区近几年组织的规模较大的一次，成绩优劣将在上下产生很大影响。10月初，某师接到通知后，马上进入紧张准备阶段。这时，有人出主意说，此次考核事关重大，我们不要总埋头准备课目，应多在如何接待上级考核组上动些脑子。
    对此，师里领导讨论再三，形成共识：接持工作要做好，要体现下级对上级的尊重与热情，但迎接考核的工作关键在课目准备上，那种想靠“考外之功”达到取悦主考人，捞个好名次的做法，不是我们部队的作风。于是，他们马上派人分头下到汽车分队去，帮助下边扎扎实实地抓好考前练兵，一个课目一个课目地严抠细训，把官兵的心思都凝聚在练兵场上。
    10月8日下午，军区运输部王副部长带领考核组来到师里后，不让“接风洗尘”，只吃了顿面条就赶到距师部10余公里的汽车营。考核组的师、团职干部，几个人挤在一个简陋的房间住宿，按标准就餐。营里的同志于心不安，王副部长连连摆手说：“只要你们拿出真功夫，考出好成绩，就是对我们的最好接待。”
    上下往一块使劲，考场果然捷报频传。由于这个师汽车分队平时训练基本功扎实，考前准备工作抓得过细，加以考核组悉心指导，监考认真，所以，他们应试参赛的25个项目，项项都取得了优秀成绩。一位“颇有接待经验”的管理人员目睹此情，感慨地说：“如果上下级之间都象这样，一家人不说两家话，部队作风上肯定就不要那么多‘弯弯绕’了。”
〖-ZW/正文〗
