〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就“铜头铁臂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京总队五支队六中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/北京总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月23日下午，北京指挥学校大操场上，江泽民、李鹏等党和国家领导人兴致勃勃地观看北京总队官兵训练汇报表演。只见一队战士跨步、挺胸、运气，将气、意、力合而为一，随着一声“呀”的呐喊，一掌下去，4块摞在一起的红砖被齐刷刷地切断。再看战士们：手不伤，气不喘，坦然自若。当一名战士用手掌轻松地将一块鹅卵石砍断后，训练汇报总指挥、北京总队副总队长孟振德将断石送上主席台，江总书记手摸着齐刷刷的断石切口，高兴地说：“真不简单。”
    这些都是北京总队五支队六中队的战士，硬气功训练使他们名声大振。
    为了练就过硬功夫，队员们坚持每天早起练习静坐运气，一坐就是两三个小时。运气自如后，他们就用头撞砖墙，用砖块、木板朝头上猛砸，一天下来得砸三四百次。有时一口丹田气不到位，砸的战士眼冒金花，头皮好象要裂开。
    硬气功的另一个基本功是“铁掌功”。战士们坚持每天面对砖墙，运气、发功、击掌达上千次。一开始由于功底不深，一天下来练得手掌麻木失去知觉，有时吃饭连筷子都不能拿。可战士们心中只有一个念头：练就铜头铁臂。
    训练中，他们个个都象“拚命三郎”。一次教练员孙荣在做“头开酒瓶”动作时，酒瓶在头部击碎后，玻璃渣从空中落在了脖子上，将脖根划破约3厘米长的口子，鲜血直流。孙荣只是让卫生员做了简单包扎，又投入了训练，第二天，又参加了为泰国贵宾表演的任务。17岁的新战士王旗在一次做“钢筋抽身”动作时，由于配手失手，钢筋抽在了左手手指上，手指马上肿得象根擀面棍。但他始终坚持天天练，左手不行，就用右手练习砍砖。……
    队员们就是凭着这股勇于拚搏的劲头，练就了“手砍砖、削砖、油锤贯顶、头开酒瓶、腹部开石”等硬气功本领，并且经过反复探索，将这些气功本领运用到了擒拿、散打等实用格斗中去。六中队组建三年来，先后为中央首长和外宾表演上百次，为国家和武警部队争得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
