〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海湾处在战争与和平关键时刻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿联酋声明要伊无条件从科撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿布扎比11月1日电 阿拉伯联合酋长国今天发表声明，反对在阿拉伯首脑会议和联合国安理会决议范围之外采取任何解决海湾危机的办法。
    阿联酋负责外交事务的副秘书纳希安说，解决海湾危机的唯一途径是，伊拉克遵守阿拉伯和联合国安理会的有关决议，无条件地从科威特撤军并恢复埃米尔贾比尔的合法政府。他说，在这个范围之外提出其它建议，只能是为侵略者的利益服务，迎合侵略者的心愿。
    据新华社阿布扎比11月1日电 阿拉伯联合酋长国报纸认为，由于伊拉克在从科威特撤军问题上采取不妥协立场，海湾地区正面临着极其危险的爆炸局势。
    《团结报》在一篇社论中说，海湾局势的最新发展表明，未来几天将是决定战争与和平选择的关键时刻。
    《宣言报》发表社论也认为，伊拉克领导已经关闭了所有和平窗口，正在落入战争的深渊。
〖-ZW/正文〗
