〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好复退期间的财务结算和管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某分部袁钧明杨振乾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/财务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们发现，每年部队的复员退伍工作结束后，有些基层单位由于财务结算和财务管理工作做得不够完善，时常发生退役战士写信或返回部队要钱，部队派人到地方找退役战士查经济帐目的现象。
    根据我们调查的几个部队的情况看，造成上述现象的原因，主要是有些基层单位在老兵退伍时，财务人员对退役战士的伙食费、路费、退役费和伤、病、残费等计算不准或没按标准发给。另一种情况，有些老战士在部队时担任过司务长、给养员、家属工厂会计或出纳员，管过钱和物，一些帐目做得不符合财务要求或有差错，走后留下了“糊涂帐”。针对这些问题，我们建议，在今年部队复退工作即将开始之际，各单位要树立对退役老战士高度负责的精神，组织财务人员学习有关政策，熟悉各种经费的结算标准和发放规定，弄清各类车船票的价格，周密细致地为老战士做好财务结算；对那些管着钱和物的复退老战士，应提前一段时间派人接替下他们的工作，并把经济帐目一笔一笔地接交清楚，发现问题，及早处理，做到人走帐清。
    济南军区某分部 袁钧明 杨振乾
〖-ZW/正文〗
