〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻石狮某部针对特区特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬正气拒腐防变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱争平、记者曹锦华报道：驻守在石狮的南京军区某部，坚持组织官兵走向社会，积极参加反渗透、反腐蚀斗争实践，引导大家在斗争中教育自己，提高自己，有效地增强了拒腐防变能力，经受住了特殊环境的考验。
    这个部队经常组织机关、部队走出营门，走访地方政府公安、纪检等部门，开展社会调查，根据社情、敌情，分析研究资本主义腐朽思想和敌对势力渗透、腐蚀的特点、手段和规律，针对一个时期可能出现的问题，积极主动地进行反腐蚀教育。前些年，驻地周围兴起一股超前消费热，讲排场，摆阔气，追求生活享受成了一种“时髦”。在这样的情况下，部队党委制订了抵制消费热冲击军营的若干规定。有人看到部队领导乘坐的吉普车很破旧，显得“土气”、“寒酸”，劝他们买一辆进口小卧车。党委不为所动，仍然坚持坐吉普车。石狮是许多台胞、港胞、侨胞的祖籍地，几年来，回乡省亲、投资办厂的多达20万人，有的把合资企业办到了军营门口，这也给部队建设带来许多新情况。这个部队的官兵通过专题调查，一条一条地研究应该怎样做，不应该怎样做。官兵严格遵守这些规定，加强了部队的政治建设。
    部队党委还组织官兵参加社会实践，在反渗透、反腐蚀斗争中提高官兵辨别是非的能力。在石狮市开展的扫除“文化垃圾”的斗争中，官兵们从大量触目惊心的事实中擦亮了眼睛，积极抵制资本主义的腐朽东西，大力宣传社会主义精神文明。部队派出干部战士在石狮市的繁华街道建起了30多个橱窗，开辟“日新月异的石狮”、“文明经商、遵纪守法”等专栏，宣传石狮经济建设的成就和社会主义的思想、道德、风尚。
〖-ZW/正文〗
