〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功在巨塔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“五七一四”及其创业者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲第一塔”――中央电视塔，第十一届亚运会配套工程，它雄踞首都北京。
    顿足仰望巨塔上那漂亮的宫灯型塔楼，便知这是中国塔。
    嗬，是谁为那巨大的“空中楼阁”穿上了美丽的金黄、碧蓝色衣衫？
    “5714”的创业者们
    1988年深秋，广播电影电视部向国内外公开招标：“中央电视塔塔楼的外装修工程”。
    顿时，国外，发达国家的企业“巨头”；国内，实力雄厚的集团公司，高擎战旗，汇集北京。
    强手济济，各执一方。谁知，一个代号为“5714”的空军小厂也斗胆挤了进来。虽然只有千把人，但他们毫无惧色，并勇敢地伸出了拔“标”大手。
    人家业大、气魄大，许多都是世界名流，怎可一比。但几经较量，“5714”竟力克群雄，将“标”力拔到手。外国人惊异，这样的装修工程难度，中国人能行吗？！国内一些参加竞争的大企业不理解：“他们凭什么？！”
    凭什么？党委副书记夏砚甫说：“我们凭信誉，凭价廉，凭质量，凭有一支历经考验、特别能战斗的科技攻坚队伍。更重要的是，我们已经积累了装修电视塔的经验。行不行，谁都可以去武汉电视塔、南通电视塔、南昌电视塔、天津电视塔看看好了！”
    纪录，不断刷新
    九省通衢的武汉市龟山顶上耸起一座305米的高大建筑（1985年），这就是当年堪称“亚洲第一塔”的武汉电视发射塔。
    塔建成了，但急需给它装上一个2000平米的金属封闭幕墙。有关部门四处招标，可很少有人问津。原因是，在这样的高度施工，谁也没有把握，且经济收益甚微。
    金属幕墙是个啥玩艺，当时能弄明白的人并不多。修理了多年飞机的空军5714厂技术人员动心了。32岁的技术人员王鹰、北航毕业不久的罗帆等，早就悄悄地瞅准了这项工程。白天，他们跑到塔上去测经量纬，晚上，关在办公室里设计、计算……
    实践出真知。用飞机的蒙皮技术造塔。方案一提出，领导便拍案定板。上！一支15人组成的小分队攀塔而上。
    塔上施工，谈何容易。当施工木板悬空伸出去时，大家探头朝下一看：呀，人就和馒头一般大小。看我的！第一个“探险家”走了上去。接着是第二个，第三个……他们全都上去了。
    3个月后，工程如期竣工。幕墙采用飞机设计工艺，受力均匀，分布合理，重量轻，强度大，外观美丽又大方。设计院、电视塔指挥部的专家们一次验收合格，赞叹不已。
    南通、南昌、长沙、天津……一座座巨塔在中华大地上崛起。一座塔――一座丰碑，上面记下了这支科技攻坚队伍一次次刷新和创造的新纪录，记下了他们的光辉业绩。
    他们迷上了巨塔
    南通。倒蘑菇形电视塔通过了验收。甲方赞：“此工程质量堪称一流，这样的施工队我们放心、满意。”与武汉电视塔遥相辉映，它们犹如镶嵌在长江上的两颗明珠。
    南昌。别具丰采的电视发射塔通过了验收。甲方言：“你们敢打硬仗，不计得失，60天就拿下了工程，奇迹！”
    90年代第一春，这些创业者又拔营北上，来到首都北京，扎营于波光粼粼的玉渊潭八一湖畔。
    近200米的高空，塔的模板与水泥塔身间仅有60厘米的间隙，这里就是他们的工作间。脚下，是颤悠悠的模板，创业者们蜷缩在里面，拼搏，奉献。
    时间紧，任务重。672块铝合金板和玻璃幕板，都要一块块小心翼翼地装到塔壁上去。一阵强劲的高空风刮来，连头也抬不起来。他们，就是以这样的创业精神，把当年国外专家要用2400万马克才肯接下的活儿，只用700万人民币就连材料带安装全部承担了下来。为了“亚运”，为了祖国，他们知难而进……
    他们迷上了巨塔。是科学精神、创业精神、爱国主义精神，使他们变成了魂系巨塔的人。这些普通的建设者，在以自己的心血为祖国的神圣巨塔装点姹紫嫣红……
    哦！巨塔美，建设巨塔的人心灵更美！
    谭先德摄
〖-ZW/正文〗
