〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地两用的气象卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的日常生活中，谈论较多的话题之一就是“天气”。由于它天天要与我们打交道，所以每当中央电视台新闻联播节目播完后，总要播放“风云一号”气象卫星拍摄的云图就不足为奇了。
    气象卫星早已开始在工农业生产、交通运输等民用领域大显身手，但它提供的气象资料不仅能为民用服务，也同样可以用于军事。因此人们誉它为“军地两用人才”。
    大家知道，在和平时期各国气象资料都公开传播、互相使用。一旦爆发战争，双方立即会将气象情报封锁起来，并设法中断对方气象情报来源。例如，印巴战争爆发后几小时，双方气象资料便不再公开。60年代印支战争期间，美国曾利用当时的气象卫星收集了大量有关越南战场的气象情报，为美国空军战斗机和轰炸机提供了飞行航线和空袭目标的气象资料，大大提高了攻击目标的准确性，使越军蒙受重大损矢。他们还利用越南雨季多云的天气，开展“气象战”，实施大规模“人工降雨”，从而造成越南部分地区洪水泛滥、暴雨成灾。
    在茫茫大海中航行的舰船更需要通过气象卫星及时了解未来风速、海浪、水速及是否有大雾等气象情报。海军可以利用卫星照片来选择平静的海面作战或集结，可寻找云区隐蔽躲避空中或太空侦察，或利用有利天候出击和登陆。第四次中东战争中，埃及军队开始打得很顺利，使以军节节败退，危在旦夕。可正在此时，美国向以色列提供了一张“大鸟”侦察卫星拍摄的埃军照片，从中发现埃军第二和第三军的结合部没有设防，于是以色列派出装甲先遣部队“乘虚而入”，侵入埃及后方，摧毁了许多防空导弹发射场和炮兵阵地，并截断了第三军供给线和退路，使两万多埃及士兵陷入困境。
    你也许会说，这是照像侦察卫星的“功劳”，与气象卫星有何关系？其实，军事照像侦察卫星对重点目标区侦察少不了气象卫星的配合。只有了解目标地区的天气情况，才能安排好照像侦察卫星的拍照时机。比如美国就很习惯于使用气象卫星为其间谍卫星“探路”。这时，气象卫星是在充当“无名英雄”的角色。
    此外，原子武器、激光武器、弹道导弹等现代化武器的命中精度、作用距离、杀伤威力等都与大气的温度、湿度、压力和风速密切相关。运载火箭的发射、侦察卫星的回收等对气象条件的要求更高。尖端武器试验大都在人烟稀少地区进行，常规气象资料很少，而气象卫星则能担起重任。难怪气象卫星这个“两用人才”，越来越受到世界各国特别是美苏两个超级大国的重视。
〖-ZW/正文〗
