〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李自庆/孙林伢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏总队机动支队注重培训文体骨干，今年以来已培训了近100名教歌员、故事员、各种体育活动教练员、裁判员。（李自庆、孙林伢）
    武警交通二支队修理连助理工程师李德光，扎根青藏高原20多年，修理各种机械千余台次，为部队节约开支上百万元，前不久，被评为中央国家机关“优秀党员”。（党益民）
    陕西总队咸阳支队原支队长赵海自1985年离休后，坚持为机关和基层中队干部战士上政治课30余次，累计撰写教案20余万字，被官兵誉为“编外政委”。（高向东、殷章恒）
    武警水电二总队九支队五中队，坚持用健康向上的文化娱乐活动充实官兵的业余生活。做到了“活动有场所，时间有保证，经常有比赛，节日有晚会”。（冯云生）
    10月24日，武警部队首届老干部门球赛在武汉举行，通过两天的激烈角逐，山东、湖北总队老干部门球队分获冠亚军。（曾建华）
〖-ZW/正文〗
