〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份优秀的答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘慎思〖HH/换行〗DW：辽宁省军区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为民兵、预备役人员，应当如何为维护稳定作贡献？民兵连长徐长吉用行动交出了一份合格的答卷。他在人民生命受到严重威胁的关键时刻，挺身而出，同犯罪分子英勇搏斗，牺牲自己，保护群众，这种甘洒一腔热血，维护社会稳定的献身精神，值得广大民兵、预备役人员学习。
    维护我国政治、经济的稳定，是深化改革和建设事业顺利进行的重要保障，是国家的大局。作为我国武装力量重要组成部分的民兵、预备役组织，不仅是抵抗侵略，保卫祖国的重要力量，而且是维护社会安定，巩固人民民主专政的重要力量，应该在维护社会稳定中发挥积极的作用。民兵、预备役人员遍布社会的各个角落，又都是青壮年，在维护社会稳定中，有着特有的优势。因此，除了有组织地参加护厂、护矿、护村、护店，保护重点目标，打击严重刑事犯罪活动，执行应急机动任务外，更重要的是要有强烈的事业心和使命感，时时处处以维护社会稳定为己任，见到不利于社会稳定的言行，敢于去制止，勇于去斗争，坚决地把那些不利于社会稳定的因素，消灭在萌芽状态，用自觉的行动，维护人民生产和生活的正常秩序。广大民兵、预备役人员，要为社会稳定做出更积极的贡献，必须加强思想建设，在头脑中牢固地树立起坚定的社会主义信念，增强坚持四项基本原则的自觉性，不断提高明辨是非的能力，这样才能忠于党、忠于祖国、忠于人民，毫不利己、专门利人，在党和人民需要的时候，挺身而出，发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
