〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘洒一腔热血维护社会稳定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵连长徐长吉临危不惧斗凶犯英勇献身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建义/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：徐长吉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周建义、通讯员姚广发报道：在昔日诞生抗日民族英雄李兆麟烈士的辽阳市，今天又传来一曲新时代的英雄颂歌：辽阳县通气湾村民兵连长徐长吉为保卫人民生命，赤手空拳同持刀凶犯搏斗，英勇献身。10月18日，辽阳市委、市政府和军分区联合作出决定，授予他“模范民兵连长”称号。
    8月31日上午11时，凶犯孙振宏持刀闯入通气湾村电工孙文杰家中，逼孙交出5000元钱，后又要1万元，并威胁说：“今天不给钱，就要你们的命。”一场血案即将发生。徐长吉闻讯赶到现场，抢到孙家祖孙三人的身前，用身体护住他们。凶犯孙振宏恼羞成怒，转而用刀指着徐长吉，狂叫：“你敢管闲事，我一样扎你。”说着便挥刀向徐长吉扑来。徐长吉勇敢地迎了上去，赤手去夺凶犯手中的刀。由于他被石头绊了一下，身体失去平衡，被凶犯乘机刺中腹部。被刺后，他仍然顽强地同凶犯搏斗，胸部和头部又连中数刀，倒在血泊中。在徐长吉大无畏精神的激励下，孙家祖孙三人奋起自卫，将凶犯死死抱住，闻讯赶来的民兵孙景权、村民孙文科冲上去，终于将凶犯制服，捆送公安机关，但是，徐长吉同志却因伤势过重、失血过多，在送医院途中停止了呼吸。
〖-ZW/正文〗
