〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心齐气顺劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长沙支队党委“一班人”团结如铁似钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董汉民/肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设/湖南总队长沙市支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董汉民、肖跃华报道：“政委在警容风纪方面应该起模范带头作用”，“那天参谋长和邵协理员吵架，是不冷静的。”这是笔者从湖南总队长沙市支队第23次党委交心通气会的记录中，摘抄下来的两点批评意见。近几年来，这个支队通过积极开展批评与自我批评，党委“一班人”心齐、气顺、劲足。
    这个支队党委成员深切感到，“你好我好大家好”并非是真正的团结，必须拿起批评与自我批评的武器，团结才能坚固。支队党委坚持每季度召开一次交心通气会，按照党的组织原则和程序揭露矛盾，分析矛盾，共同解决矛盾。一次，两位副支队长因工作分歧发生争吵，说了些过头话，产生了一点隔阂。陈访涛政委了解到这一清况后，分头找他们谈心，然后把他们召集到一起，把事情的来龙去脉摆到桌面上，就事论理，以理服人，很快使他们消除了误解，双方都主动陪礼道歉。支队党委“一班人”的团结带动了部队建设，几年来，这个支队的军事、政治、后勤建设均取得了可喜的成绩。
〖-ZW/正文〗
