〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵阳境内军用通信线路损坏严重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省邵阳县广播电台刘友生陈联国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军用通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月下旬，我们来到驻我县九公桥镇广州军区通信兵某部采访，这个部队的首长向我们反映：“自1987年以来，途经邵阳境内的通信线路的铜线和铝线，先后被盗38次，盗割铜线17450米，直接经济损失65025.68元，中断通信联络700多小时。”
    该部一位领导把我们带到离营房一公里外的通信电线杆下，我们仰头一望，架在电线杆上的4根铜线和4根铝线全部被盗走，只剩下光秃秃的瓷砣和水泥电杆。据介绍，这8条线路是8月10日和8月23日两个晚上被破坏的。共有2315米铜线和1408米铝线被盗走，直接经济损失达5000多元，致使部队被迫中断与上级的线路联系。
    《军事设施保护法》已颁布实施。我们呼吁：为尽快贯彻落实《军事设施保护法》，希望地方各级党委、政府切实加强全民国防意识教育，使每一个公民都能自觉地爱护军事设施，确保国防通信线路的顺利畅通。同时，建议地方公安部门从严从快查处破坏通信线路的犯罪分子。
    湖南省邵阳县广播电台 刘友生 陈联国
〖-ZW/正文〗
