〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金边方面为何节外生枝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡锡梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔塞冲突4方在雅加达会议上宣布成立柬埔寨全国最高委员会迄今已50多天。由于金边方面提出了一个又一个无理要求，政治解决柬埔寨问题的进程又严重受阻，柬埔寨局势也再度受到世界的关注。
    金边方面的洪森，对成立全国最高委员会的态度在雅加达会议之前和之后有戏剧性的变化。会议之前，他迫不及待地逼抵抗力量3方按所谓“东京协议”的框架尽快成立“全国最高委员会”。待雅加达会议宣布成立这个委员会后，他又节外生枝，千方百计阻止委员会的最终成立。
    雅加达会议以后，洪森先要求在全国最高委员会中增加金边一个席位；继而要求担任这个委员会的两主席之一，至少也要当副主席；接着，要求在这个委员会尚未正式组成的情况下，担任出席本届联大的柬埔寨代表团团长。尽管西哈努克亲王代表3方同意在委员会内增加金边一个席位，尽管有关国家做了许多工作，但洪森不仅没有收敛，反而更咄咄逼人，公开宣称他“已经过惯没有西哈努克的日子”，安理会5常任理事国的方案“不是解决柬埔寨问题的唯一基础”等等，接着又要求把组成全国最高委员会一事搁置一旁，先讨论就地停火。
    金边忽而这样忽而那样，目的是什么？
    首先，它们需要一个宣告形成而未最终成立的“全国最高委员会”，这样就能达到把柬埔寨民族政府11年来在联合国一直享有的合法席位空缺起来的目的。最近，金边方面甚至以全国最高委员会成员的身份，要求联合国秘书长邀请与会，企图用这样的方法把柬民族政府挤出联合国而让自己混进去。
    其次，金边方面企图通过反对西哈努克亲王担任全国最高委员会的主席而让这个委员会搁置起来，从而使雅加达联合声明变成一纸空文；退一步说，这样做也可以抬高洪森的身份，以便这个委员会一旦成立时金边方面可以从中占主导地位。
    第三，金边方面和他们的幕后支持者正利用时间加紧在军事上调兵遣将。有消息说，3个师的越军最近已重返柬埔寨战场，大批武器弹药送到了西北部战略重镇，准备随时在军事上向对方施加压力，以便在谈判“就地停火”时金边能处于更为有利的地位。
    人们认为，金边方面最重要的一个图谋，是想排斥在柬埔寨国内外威望最高、一贯坚持民族独立的西哈努克亲王。做到了这一点，就等于抽掉了全国最高委员会政策的精髓――民族独立与国家主权，就能使这个委员会变成可以受某个外国控制的工具。
    但是，当前国际社会要求柬埔寨问题尽快全面、公正、持久解决的潮流不可阻挡。安理会5常任理事国提出的方案，提供了全面政治解决柬埔寨问题比较完整、合理、可行的基础，这个方案受到了柬埔寨抵抗力量3方和各国的欢迎与支持。本届联大通过的668号决议，呼吁柬埔寨各方尽快实现和平，巴黎国际会议两主席建议的柬埔寨问题工作会议又将于11月中旬在印尼举行。尽管种种迹象已经表明，越南所支持的洪森对解决柬埔寨问题实际上并无诚意，但人们仍然希望越南和金边会顺着在雅加达会议迈开的步子继续向前走。后退或设置障碍，都是不得人心的和没有出路的。
    （新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
