〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提供政策咨询参与课题论证〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗软科学研究指导委员会成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家软科学研究指导委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个委员会，是在近几年全国软科学研究蓬勃发展的情况下，由国家科委决定组建的。
    软科学80年代中期在我国兴起。1986年召开全国软科学工作会议时，全国共有400多个软科学研究机构，1.5万名研究人员，承担1700个研究课题。而今，各类软科学研究机构已发展到近900个，拥有研究人员3万人，承担的课题达到6000多个。五年来，已有65项科学研究成果荣获国家科技进步奖，几百项获得省、部级奖励。这些成果，对决策部门制订有关政策、方针、规划、计划，加强法制和管理提供了正确的方案和科学的依据，为决策的民主化和科学化发挥了很大的作用。
    这次组建国家软科学研究指导委员会，是国家科委加强软科学管理的又一重要措施。这个委员会的职能，是为国家制订软科学发展战略、规划和政策提供政策咨询，为国家科委编制软科学项目指南、软科学研究计划和软科学成果应用推广计划提供依据。委员会还将参加国家软科学研究重大课题的立项论证，成果的鉴定验收，为跨部门、跨地区、多学科、多层次的重大软科学研究提供各种服务并直接参加研究工作。
〖-ZW/正文〗
