〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运角逐偃旗息鼓秋季大赛又燃烽火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队取得好成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”队成绩及述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首战告捷的是八一足球队，他们顽强拚搏，连破城池，荣获首届全国足球锦标赛冠军。男女篮球队在全国篮球甲级联赛第一阶段的激战中，分别以全胜的成绩取得第一名。女子排球队也取得了全国甲级联赛第三名的好成绩。举重队黄仰和、江兆明在全国青年举重锦标赛上一举夺得4枚金牌，并破一项全国纪录，其他参赛队员也获得5枚银牌、3枚铜牌。乒乓球队在罗马尼亚国际公开赛中，力挫群雄，先后取得男团、混双两项冠军，以及男双亚军，女团、女双和男单第三名的优异成绩；在刚刚落幕的全国锦标赛中，他们又取得1项冠军（合作）、3项第三。体操队胡伟亮在全国青少年比赛中，一人夺得3项第一，他们还取得了男团第二名。游泳队在25日结束的全国锦标赛中，先后获得2项第一、12项第二和2项第三的好成绩。田径队任炎、朱昭昆和于丽丽在济宁举行的全国竞走邀请赛中发挥突出，超两项亚洲纪录。
〖-ZW/正文〗
