〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席参观雷锋纪念馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席说，雷锋精神是属于全党全军和全国人民的？学习雷锋，要抓住全心全意为人民服务？无私奉献这个实质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平/杨民青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，北方明丽的蓝天下洒满暖融融的阳光。10月29日早展，“雷锋班”的战士们抑制不住心中的喜悦，早早就列队在雷锋纪念馆前等待着……
    下午1时许，中共中央总书记、中央军委主席江泽民在副总参谋长徐信和沈阳军区司令员刘精松等领导同志陪同下，驱车来到抚顺雷锋纪念馆。江主席下车就亲切地向“雷锋班”的战士们问候，一一和他们握手。当江主席听说现任雷锋班长已是雷锋班的第17任班长时，十分高兴。“雷锋班”的战士们围在江主席身边，亲切地一起合影留念。
    此时，中央军委主席和共和国普通士兵的笑脸，在雷锋塑像旁凝聚成宝贵的一瞬。
    江主席和“雷锋班”的战士一同走进雷锋纪念馆。他认真、仔细地看了每个展厅里介绍雷锋事迹的图片、实物，询问雷锋当年成长进步的经过。20多年来，不论社会上刮什么风，“雷锋班”的战士换了一茬又一茬，都坚定地学雷锋，涌现出许多可歌可泣的好人好事。江主席听后赞扬道：“你们几十年如一日坚持学雷锋，这是非常可贵的。”
    走到雷锋墓前，由江主席提议，大家向雷锋三鞠躬。
    江主席迈着缓缓的步子，走近雷锋墓碑。面对刻在灰褐色花岗岩上的碑文，他时而思索，时而读着碑文，缅怀这用短暂的生命去实现伟大理想的不朽英灵。
    在老一辈无产阶级革命家为雷锋题词的牌匾下，江主席深情地对“雷锋班”的战士们说：“雷锋是解放军的光荣，是中国人民的光荣。雷锋出现在这里，但他的宝贵精神是属于全党全军全国人民的。学习雷锋，要学习他全心全意为人民服务、无私奉献的精神。我们就是要抓住这个实质学习雷锋，弘扬雷锋精神。”江主席语重心长的教诲激励着大家。
    江主席来到雷锋塑像前的广场时，30年前雷锋曾担任过校外辅导员的抚顺市望花区雷锋小学校的孩子们，正在这里过队日。孩子们五颜六色的服饰，给这里增添了欢乐气氛。
    江主席来到了孩子们中间。
    随着学校老师一声：“同学们，你们看谁来了？”几十名天真、活泼、愉快的少先队员高声问候：“江爷爷好！江爷爷好！”大家争先恐后地紧紧贴在敬爱的江总书记身边。
    江主席俯下身亲切地询问：孩子们几岁了？学习情况怎么样？孩子们无拘无束地争着回答。老师将该校少先队大队长介绍给江主席，说这位名叫王丽丽的同学刚刚从北京出席全国少代会回来。江主席风趣地说：“我们在北京见过面了，算是老朋友了。”孩子们都笑了。江主席示意孩子们围拢过来，请摄影师留下了这一难忘场面。
    临别时，江主席对雷锋小学的党支部书记马玉玲和全国优秀教师梅文华等说：“教育下一代，你们的任务很重啊！”
    江主席在雷锋纪念馆停留40分钟后，驱车赶往抚顺矿。他那殷殷嘱托，仍然回荡在“雷锋班”战士和老师、同学们的心中……
    图片为张海平摄
〖-ZW/正文〗
