〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什坚信要把伊赶出科威特法国将向沙特增派炮兵部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海湾危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿11月1日电 美国总统布什今天在马萨诸塞州马什皮举行的共和党竞选集会上说，他比以往任何时候都更坚定地认为要把伊拉克赶出科威特。
    他说，伊拉克扣押约300名美国人是直接违反国际法的行为。伊拉克军队“已犯下极其残酷的暴行”。
    他说：“今天我比以往任何时候都更加坚定地认为，这种侵略是不能容忍的，这种针对无辜平民的暴行是不能容忍的。”
    白宫发言人马林・菲茨沃特说，布什针对伊拉克的强硬措词是要“使美国人民对任何突发事件有所准备”。
    新华社巴黎11月1日电据法国国际广播电台报道，法国将向沙特阿拉伯增派炮兵部队，以加强法国在海湾地区的军事部署。
    据报道，这支炮兵部队由800名官兵组成，装备有18门155毫米的火炮，它隶属于法国海军第11炮兵团。
    对于国际广播电台的这一报道，法国国防部既没证实，又不否认。但在本月25日，法国国防部长舍韦内芒曾表示，法国正准备派兵加强法军在海湾的“幼鹿”行动。
    目前，法国参加海湾“幼鹿”行动的约有500名官兵，配备了20辆轮式装甲车和20架战斗直升机。几个星期以来，“幼鹿”行动的指挥官们一直要求能为他们配备炮兵部队。
〖-ZW/正文〗
