〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导帮我解除了婚恋苦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部战士秦德学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1989年春我入伍前，经人介绍和邻村的一个姑娘相识，并按乡村的风俗定了亲。到部队后，家里人来信讲，女方的父亲依仗自己是村支书，儿子是民兵连长的权势，横行乡里，而那姑娘也与父兄一起竟参加赌博等活动。我当时半信半疑，请假回家后，作了了解，证实了家里来信所说的情况。在同她交谈时，我指出了她的缺点，并希望她能改正。谁知她不但不听，反而认为我在干涉她的自由。回部队后，我经过一番冷静思考，觉得同她没有共同语言和追求，便提出终止恋爱关系。没想到她竟恼羞成怒，今年8月的一天，她纠集了20多人到我家大吵大闹，并将我嫂子打成重伤。
    得知此事后，我很气愤，但又不知如何是好。想到自己是刚入伍不到一年的新兵，又是在敏感的婚恋问题上引出的风波，我只好压在心底里不敢声张。指导员李金玉看出我有心思，便几次同我倾心交谈。我终于向指导员掏了“底”，心想，自己在婚姻问题上不慎重，大概要挨批受处分了。没想到指导员在认真分析了情况后，竟支持我解除婚约，同时向教导员严国辉作了汇报。严教导员随即找我谈心，指出我在定婚问题上不严肃的态度，同时他又说，青年男女谈恋爱，都有一个选择和被选择的过程，身为军人，同样有这种权力。
    为了尽快处理女方闹事打人问题，9月中旬，营领导专门派排长饶泽寿前往我的家乡河南固始县，民政、司法部门对此很重视，依据法律，追究了肇事者的民事责任。在组织的支持下，我终于同女方解除了婚约。
    济南军区某部战士 秦德学口述（罗国君、费立新整理）
〖-ZW/正文〗
