〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新闻与成才》编辑部答读者问〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    问：《新闻与成才》杂志是个什么样的刊物？
    答：这本杂志是由解放军报社主办，《新闻与成才》编辑部编辑，解放军报社印刷厂印刷的新闻业务刊物。自1985年由《解放军报通讯》改为《新闻与成才》向军内外公开发行，在全国众多的新闻刊物中，它是专门研究新闻写作人才并具体为培养新闻写作人才和其它写作人才服务的杂志，它立志为热爱新闻写作与其它写作的朋友们铺设成才之路。
    问：《新闻与成才》杂志的办刊宗旨是什么？
    答：《新闻与成才》杂志的办刊宗旨是：“引您成才的良师，帮您写作的益友。”立足部队，面向全国，培养军地两用的新闻写作和其它写作人才。它以大量的版面为读者提供新闻写作成才的信息，研究新闻写作人才素质，探索新闻写作成才的足迹，歌颂新闻写作成才人物，进行新闻写作自学辅导等，同时，它还以相当篇幅介绍中外名记者、名编辑、名作家的写作成才之道和通讯员的心得体会。
    问：哪些人适宜订阅《新闻与成才》杂志？
    答：《新闻与成才》的读者对象是新闻工作者、新闻爱好者、立志自学成才者等。不论军队、地方一切爱好写作的同志均可订阅。它是专业编辑、记者、新闻干事提高新闻业务水平的益友，是机关秘书、干事、参谋、助理员，以及爱好业余写作的基层干部、战士、武警、民兵、复退军人的自学成才的益友。《新闻与成才》杂志为月刊，48页，彩色封面、封底，国内统一刊号CN11―1495，期刊代号82―204，全年订费12元。全国各地邮局均可订阅。您一旦误了订期，可以直接向北京阜外大街34号发行科办理邮购（只要在汇款单附言栏里注明订阅本刊多少份或期数即可，不另收邮费）。本刊社址：北京阜外大街34号解放军报社《新闻与成才》编辑部邮政编码100832
    问：《新闻与成才》有哪些栏目？
    答：《新闻与成才》从“新闻、写作、读书、成才”四个方面设置栏目。专业新闻工作者，不妨从“新闻业务”、“业务探讨”、“采写体会”里找到知音；业余写作骨干，会从“记者与作家”、“我的第一篇”、“通讯员园地”、“新闻作品赏析”中看到希望；走自学成才之路的战士，“成才足迹”、“两用人才天地”里会有您效法的形象，“成才经”、“艺谭”里有您需要借鉴的“诀窍”；机关科室干部，翻翻“机关干部成才之路”、“机关应用文写作讲座”，将对您提高写作能力有所补益；民兵通讯员可在“民兵通讯员园地”中大显身手；武警官兵也会在“武警通讯员园地”里有所作为。本刊开辟“函授学员之页”，专门为参加军报函授中心的学员刊登辅导文章和习作，《谢顾问答函授学员》专门解答学员提出的问题。
    问：《新闻与成才》哪些栏目适合初学写作者投稿？
    答：《新闻与成才》杂志适应初学写作者的栏目很多，也很丰富，主要栏目有“通讯员的酸甜苦辣”、“新闻窗”、“我的第一篇”、“刊中刊”等。“通讯员的酸甜苦辣”是介绍初学写作者成功或失败的经验教训；“新闻窗”是反映基层新闻活动的一个窗口；“我的第一篇”讲的是自己的作品是怎样变成铅字的。“刊中刊”内容十分丰富，有小小说、小报告文学、散文、诗歌、随笔、幽默小品、诗配画等，无论你是新闻爱好者还是文学爱好者，只要内容是反映新闻工作者生活的都可以在这块园地里一试身手。
    问：明年的《新闻与成才》有何改进设想？
    答：不少读者来信说：“这是一本有特色的值得一读的杂志，它集政治性、实用性、知识性、趣味性于一身，大家都很喜欢它。”但每当我们得到这些褒扬，总感到心里不安。我们认为本刊特色还不够鲜明，创新也欠缺，文章和编排也有许多值得改进的地方。新的年度，本刊将在四项基本原则指导下，竭诚为军内外渴望成才的朋友们服务，力争把刊物办得好一点。主要措施如下：①加强对部队通讯员的舆论导向，每期发表一篇政治性较强的评论员文章。②增设《通讯员的酸甜苦辣》、《通讯员素质谈》、《新闻论文摘编》、《摄影作品赏析》等栏目，为基层通讯员提供更多的练笔园地。③增大信息量，长文短编，排版大方醒目；④刷新封面、封底图片，使之更活泼、大方、美观；⑤健全特约记者队伍；⑥设立评刊点，经常征求和刊登读者意见。
〖-ZW/正文〗
