〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗痴心水电终生不悔默默奉献苦累无怨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗水电二总队中老年技术人员堪称楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉月生/党高明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗理想教育/武警水电二总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 廉月生、党高明报道：30多年来，由武警水电二总队承建和参加修建的10余座大中小型水电站，犹如一座座丰碑，记载着为此而付出心血的百余名中老年技术人员的功绩。
    这批中老年技术人员大多数是五六十年代的大中专毕业生。几十年来，他们跟随部队辗转祖国大江南北，住帐篷、吃冷饭，历尽艰难。许多人常年与妻子分居两地，有的身患多种疾病，但他们痴心于祖国水电事业的初衷不改，默默地奉献了自己的大半人生乃至整个生命。高级工程师古庆长，30多年来先后参加了十多个水电站的建设工作，亲手安装了20多台机组，如今已两鬓染霜，仍然没黑没明地战斗在施工第一线。被战士们誉为“钢铁总工”。60年代毕业于清华大学的工程师林昌逵，父亲居住香港。这几年，年迈的父亲多次来信让他转业去香港继承遗产，每次都被他婉言回绝。去年，他爱人患病住院，许多人劝他利用这个机会尽快转业回老家上海。可当机组安装需要他时，他二话没说，又把自己的事情抛在了脑后，常常是最早一个上班，最晚一个离开工地。
    “为祖国的水电事业献了青春献终身！”这是他们的共同意愿。高级工程师冯坤宝和爱人朱心一，两人都是60年代的名牌大学毕业生，可由于他们长年累月把心思用在工作上，无心辅导和照顾孩子，再加上部队流动性大，致使儿子的学业荒废。如今，儿子已20多岁了，仍在家里待业。工程师吴锦才，由于常年战斗在施工第一线，积劳成疾，患了贲门腺癌，吞咽困难。部队安排他常年休养，可他只休息了一个月，又偷偷地跑到了施工现场，硬是忍受着病魔折磨的痛苦，坚持在施工一线战斗到生命最后一息。
〖-ZW/正文〗
