〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正基层干部随意批假现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑言〖HH/换行〗DW：86164部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，基层单位战士请假过多、干部随便批假的问题比较普遍。一部分战士不安心工作，以种种借口请假探亲，一些领导干部则无视探亲休假的有关规定，不加区分地有“求”必应，一请就准。据我们对6个连队的128名探亲休假战士的调查，主要有如下几种情况：
    迎合上级给“遵命假”。一些战士为了达到回家的目的，找老乡托关系，通过上级领导或机关给连队打电话、递条子，暗示给战士请假，一些连队干部或出于无奈，或为了迎合讨好上级，不负责任地一律放行。有个连队仅令年上半年就给了5名战士这样的“遵命假”。
    巧立名目给“创收假”。时下，各单位都比较重视创收工作，有的领导“钱”迷心窍，一门心思为了赚钱，因此巧立名目设“创收假”，公开宣布谁能给连队创收，就批谁的假。一些战士看准了领导的“抓钱”心理，与领导做“交易”，你批我多少天假，我给你交多少钱，领导见“钱”眼开，便批给战士“创收假”。某连一名包头籍战士，以为连队“创收”为名，回家达半年之久，没人过问。
    息事宁人给“照顾假”。一些领导不做过细的思想工作，对战士中存在的一些实际问题，如考军校落榜、改志愿兵落选、老战士没有立功、入党等，不是加强教育，引导帮助，而是给“照顾假”以示安慰，企图用探亲休假代替思想工作。某连队在全年探亲休假的38人中，有12人属这种情况。
    投桃报李给“人情假”。一些领导对战士分亲疏厚薄，有的战士便想方设法与领导拉关系、套近乎。投桃报李，领导则以“假”还“情”。个别战士还不惜花钱送礼，以获取“人情假”。
    滥施奖励给“奖励假”。有的连队把给探亲假当作一种奖励手段，用奖励探亲假来调动战士的积极性。有个连队规定，凡在各种比赛中获得名次或其它工作中冒尖的战士，都给奖励探亲假，致使有的战士入伍仅一年就回家两次。
    存在上述问题的原因是多方面的，从领导干部来说，一是制度意识淡薄，有章不循。有关战士探亲休假的规定，条令上写得很清楚，各单位也都有具体的探亲休假管理制度，但一些基层干部却认为多批一个假不算什么大问题，置规章制度于不顾。二是管理工作软弱无力，违纪不究。一些领导对战士在位情况过问甚少，基层干部超越权限，违犯规定给战士批假，发现了也只是说说而已，很少严肃地批评教育，追查责任。三是一些基层干部在探亲休假问题上不能以身作则。有的基层干部不安心工作，每年除正常休假外，接二连三地请事假，个别的大半年不在连队。干部违反请假制度和规定，导致战士上行下效，请假过多。发生问题时，干部由于己不“正”便不敢“正”人。
    随便批假造成战士外出机会增多，人员失控，给部队的管理工作带来困难，应坚决加以制止。
    86164部队 郑言
〖-ZW/正文〗
