〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士韩振山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斗窃贼赢得姑娘爱退“绣球”遵纪称模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/刘忠杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：韩振山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月6日，韩振山单独到济南市出差。在公共汽车上，他发现一个30多岁的男人把手插进了一位女青年的挎包。小韩不动声色地靠了上去，当窃贼刚要把得手的钱装进自己腰包时，小韩大喊一声“有人偷东西！”随即死死抓住窃贼握钱的手。窃贼恼羞成怒，冲着小韩挥拳就打。小韩在脸部被打伤，鲜血直流的情况下，顽强与歹徒搏斗，歹徒见其他乘客也气愤地围了上来，便跳车狼狈逃跑。当被盗的女青年替小韩捡起打斗中丢的士兵证时，默默地记住了小韩的单位和名字。
    不久，韩振山忽然收到这位站娘的信，是从部队驻地附近寄来的。姑娘在信中除表达了对小韩的感激外，更多的是向小韩倾吐了爱慕之情，并认为彼此相距不远，更有条件“建立关系”。韩振山觉得，斗窃贼是自己应尽的职责，自己虽然还没谈上对象，但不能“施恩图报”；更主要的是，条令严格规定，战士不允许在部队驻地找对象，自己虽然面临退伍，但必须时刻遵守纪律。他写信婉言谢绝了姑娘的美意，并向领导作了汇报。
〖-ZW/正文〗
