〖ZQ/总期〗11985〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新建设新成就新风尚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新建设新成就新风尚〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首座脉冲核反应堆建成
    我国第一座脉冲核反应堆，最近在西南反应堆工程研究设计院建成，并达到临界。这样，我国即成为继美国之后世界上第二个掌握这种新堆型设计与制造技术的国家。
    这座反应堆由核工业总公司西南反应堆工程研究设计院研究设计建造，全部设备仪器都是国内研制生产的。
    元宝山露天煤矿开建
    年设计生产能力为500万吨的大型现代化露天煤矿――元宝山露天煤矿，日前开工建设。
    这个煤矿位于内蒙古赤峰市元宝山区境内，矿床面积约12平方公里，地质储量为5.62亿吨。其所产褐煤全部供给元宝山发电厂使用。
    平双公路建成通车
    我国又一条连接内蒙古东部和东北地区、华北腹地的重要通道――平双公路，日前通车。
    这条三级公路全程328.2公里，为黑色次高级路面，路面宽7米。它北起于内蒙古林西县双井店乡，南至河北省平泉线，途经内蒙古赤蜂市和河北承德地区的八个旗县区。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
