〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且看通用如何“变身”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦/细说通用汽车破产重组〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细说通用汽车破产重组④
    且看通用如何“变身”？
    ■本报记者李东航
    去年一年，通用汽车公司亏损了310亿美元，使得过去4年的累计亏损额达到820亿美元。而今年3月底，通用资产总额约为820亿美元，几乎陷入资不抵债的境地。幸亏有《美国联邦破产法》第11章的“重组”条文，否则通用汽车公司这个百年老店就只能作古了。美国政府注资推动通用进入破产重组程序的细节公之于众后，很多人都提出了一个同样的问题：破产重组带给通用公司的，是“金蝉脱壳”进而“凤凰涅”呢，抑或仅仅是“苟延残喘”，“死马权当活马医”？
    尽管通用直到6月1日才申请破产保护，但自从3月30日奥巴马政府否决了通用提出的裁员、减负并要求政府再提供166亿美元援助贷款的重组计划，通用的命运就不掌握在其董事会手里了。在政府汽车工作小组的主导下，各项准备工作早已紧锣密鼓地展开。根据计划，为确保通用在破产保护下实现快速重组、继续运营，美国政府将在累计向通用提供194亿美元贷款援助的基础上，再向通用提供大约300亿美元的资金援助。通用将通过破产保护程序，将其主要优质资产出售给新成立的通用公司。而在新通用公司中，美国联邦政府持有60％的股份、加拿大政府持有12.5％的股份，汽车工人联合工会持股17.5％，债权人将获得10％的股权。
    “通用汽车”变成了“政府汽车”，一切就都要按照奥巴马政府的“路线图”往前走。据美国媒体6月7日报道，通用的前任首席执行官瓦格纳，早在奥巴马政府的压力下挂冠而去了。通用目前的首席代表是一个名叫艾伯特・科赫的人，他最擅长的就是通过重组使企业扭亏为盈。2002年濒临倒闭的美国第二大零售商凯马特公司，就是在他的指导下走出破产保护重获新生的。纽约的一位律师表示：“科赫从美国政府那儿揽来这个活儿，而美国政府持有通用60％的股份，注资300亿美元，所以要让我说，他才是通用里能拍板的人物。”
    科赫拍板做的决定，调子却是美国政府定的。奥巴马政府对通用“变身”的要求很高，不仅要实现企业的生存，而且要使其具有全球市场竞争力，最终将通用这个走过101年风雨的汽车巨人打造成一个“更精简、具有持续盈利能力、更具竞争力”的高效率企业。而要做到这一点，通用在破产重组中采取了两个手法，其一是“抓大放小”，其二是“改弦更张”。
    所谓“抓大放小”，就是通用将只保留旗下众多品牌中的“别克”、“凯迪拉克”、“雪佛兰”等优质资产，“萨博”、“土星”、“悍马”和“庞蒂克”等品牌则将被出售。所谓“改弦更张”，就是新通用将跟上时代潮流，主打环保、节能、紧凑车型。然而，以“悍马”为例，就能看出通用这两手要想施行下去会遇到什么样的惯性阻碍。“悍马”越野车，一直以来都以排量大、动力强、油耗高而闻名于世，是通用旗下的另类或小众品牌。2005年通用出现财务危机后，其对“悍马”等小众品牌的投入直线下降。虽然在2007年的底特律车展上推出了几款“节能环保”的新型“悍马”，然而，直至今日这些车型也未投入生产，仍停留在概念车的阶段。所以，舆论普遍认为，无论是谁接手了“悍马”等品牌，都要有“能吃得下去、能消化得了吗”的心理准备。而通用发展“绿色汽车”，更是说起来容易做起来难。
    并非通用缺乏壮士断腕的决绝，而是奥巴马政府这个大股东重组通用的目的，首先是保持美国经济的稳定。逼迫债券持有人接受债转股方案，修订劳资合同，摆平工会，确定股权结构，品牌择优留用……美国政府的一系列举措，实际上都是为通用铺平“快速破产重组”之路，以便尽可能减少破产对通用公司、美国汽车业乃至整个美国经济的影响，尤其是不能影响美国的失业率。通用与一些买家就接手其放弃的几个品牌进行谈判时，也秉承奥巴马政府的意愿，加入了保留包括管理层及营运队伍在内的大部分美国本土就业职位的要求。美国的高工资和高福利以及复杂的劳资关系，很容易令接手的买家“水土不服”。对买家而言，是“烫手山芋”还是“美味大餐”，实在是一种考验。
〖-ZW/正文〗
