〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促团结不应促成一团和气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高泽平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结对于领导班子来说确实十分重要，各级不仅重视自身内部关系建设，上级党委也把促进下级班子团结当作重要事情来对待，甚至在配班子时都有这样的考虑，班子整体能力弱点没关系，能团结共事更重要；如果发现有的班子不团结，主官的进步就要受影响。
    但笔者在工作调研中感到，由于一些领导同志对团结问题理解的片面，造成了一些误区。比如班子成员之间不敢直言工作上的问题，如果因此而造成一时的矛盾，被认为不团结；班子成员之间生活上也不敢多批评，批评多了造成一时感情隔膜，被认为不团结；一个主官不敢否定另一个主官的意见，如果因此闹得不愉快，也被认为不讲团结；还有，不论什么工作动辄都要班子一起抓、一起到现场，不然，也会被视为狭隘的部门意识，团结协作不够，等等。它让人产生的感觉是，在一个领导班子里，大家什么时候都要客客气气，和和美美，少讲问题，多给笑脸，你好我好，不说不好。促进班子团结促到这一步，笔者认为这不是真正的团结，而会搞成一团和气。
    团结是什么？辞典解释为，为了集中力量实现共同理想或完成共同任务而联合或结合在一起。实现共同理想或完成共同任务当然需要凝聚力量、团结协作。但唯物辩证法告诉我们，任何事物的发展、理想的实现、任务的完成，都不可能是一帆风顺、一蹴而就的，而必须通过反复商讨、切磋、论证和实践，从而使各项决策和实施手段更具可行性、科学性、合理性。而商讨、切磋和论证的过程，实际上就是意见交换的过程，观念交锋的过程，差异和矛盾是必然存在的，争论和辩驳也是难免的，有时还是一时不能妥协的。如果没有交锋、争论和辩驳，没有一点不同的或反对的声音，那么，这样的决策恰恰不可能是科学的，甚至是危险的。我们知道在三峡水利工程一座纪念碑上刻着当年反对者的名字，因为有了反对意见才使得决策更加科学完善。因此说，强调领导班子团结并不排斥工作上必要的观念交锋和争论。大家知道，我们党是一个团结有战斗力的党，但自建党以来，党内不只有与错误路线的斗争，也有过多次内部的思想交锋。正因为有着这样的斗争和交锋，才使得错误的思想被否定，错误的做法得以纠正，从而达到进一步的团结。
    生活作风上的提醒和批评，如果从狭隘的面子观念看，会觉得是揭丑、难为情，若再方法欠当，会在同志间伤感情，形成隔阂。但作为上级领导来说，也不能从狭隘的面子观念出发想问题，要把同志间这种善意地提醒和批评当成是难得的对同志、对党的形象负责的精神，要支持这样的同志，保护这种精神。即使在批评与被批评者之间形成了隔阂，作为上级组织要主动调解矛盾，消除误解，纠正错误，不能简单地认为是闹不团结，各打五十大板。
    区分是正常的思想交锋、开展批评，还是故意制造矛盾、搞不团结，是有一定的准则的。这个准则就是其做法是否有利于党的原则要求、军队事业的发展，部队战斗力提升和官兵利益的实现。如果是有利的，即使班子成员有点矛盾也正常，这是工作进步中的矛盾，相信大家随着工作的进展和结果的出现，矛盾随之逐渐化解。倘若这一切都不看，只要有争论、有矛盾，就一律视为闹不团结，那么就必然导致一些人在原则问题上不较真，作决策时不认真，甚至于在公权私用问题上彼此庇护，最终危害部队建设并导致个人犯错误。团结的敌人是分裂，团结的敌人也是一团和气，如果促进团结促成了一团和气，就走向了目标的反面。
〖-ZW/正文〗
