〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留下青春的见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/郑伟/余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姜博西郑伟本报特约通讯员余世国
    “摸爬滚打的岁月；留下我们青春的见证；朝夕相处的日子；记录我们友谊的赞歌；亲爱的战友；离别的日子；请莫要悲伤；鲜红的旗帜上；飘扬着我们共同的理想……”又到毕业时，炮兵学院二系27队机房，大四学员纷纷通过网络在电子留言册上写下青春誓言。
    毕业视频铭记青春风采
    5月的江淮，依旧草长莺飞。学习、训练之余，由网络工程专业大四学员张健牵头组织的摄影组拿着数码相机、DV在美丽如画的校园里忙得不亦乐乎。而微机房里，“软件高手”唐立军等正娴熟地使用PS、绘声绘影等工具，过滤并加工摄影组提供的照片和视频素材……
    “如果在传统MTV基础上，再加上FLASH动画效果，表现形式就更丰富、更充实了。”早在一个月前，总策划人张健就提出了制作全新毕业视频的想法。
    5月18日，毕业视频的雏形摆在了教导员顾国华面前。点开视频按钮，“首长寄语”、“校园风光”、“昨日辉煌”、“激情岁月”、“我型我秀”等嵌入其中，每一个模块都记录了大家熟悉而难忘的青春回忆。“把它做成纪念盘，20年后重聚母校的时候，可以重温当年的风采。”学员夏建光说这话时非常认真。
    学员于超、周润鸿精通PS和杂志软件，他们以自己的方式制作收集有全队各个阶段活动剪影的电子相册。王海棠还把自己的双截棍表演拍成了MTV，每名战友赠送一盘。
    网上留言涌动惜别深情
    “通过建立一个局域网，再设计开发一个网站，我们就可以实现无纸化毕业留言了。”当杨明、娄建新提出这一构想时，前年刚刚研究生毕业的熊延胜队长不禁感叹：“学员们的个性化创意其实在展示一种青春的热情！”
    5月26日下午，局域网正式接通，“2009毕业纪念系统”亮相全队，“爱在炮院”、“青春风采”、“战友情深”等10个板块为大家提供了一个全新的纪念平台。
    “战友们留言了，每个人可以随时下载，既便捷，又节省精力。”主动承担网络管理工作的学员姬庆周说。
    军用网络工程教研室主任刘萍闻讯专门到机房观摩。“这一系统很好地展示了首届网络工程专业学员的创新能力，从专业实践上说也是一份优秀答卷！”说这话时，这位教了他们4年课的教员眼里含着晶莹的泪花。
    毕业进入倒计时，分分秒秒在流逝，大家对母校的依依惜别之情，也仿佛发了酵的琼酿，涨满每个人的胸怀……
〖-ZW/正文〗
