〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后武汉后方基地集训百余名军事主官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解按纲施训难题等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仍兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解按纲施训难题
    本报武汉6月8日电高仍兵、熊远清报道：连日来，鄂豫两省交界处的古战场上，来自总后武汉后方基地的100余名将校军官，现场观摩新大纲9个专业26个课目训练教学演示，集思广益破解新大纲施训中遇到的难题。
    这个基地按纲施训全面展开后，由于人员高度分散、专业种类繁杂，按纲施训遇到一些困难。为此，基地决定集中各级军事主官在原原本本学习新大纲的同时，请专家对按纲施训中存在的问题进行专题辅导，组织开展交流和讨论，提高各级按纲施训能力。
    集训中，他们规范了一批新大纲训练课目，观摩了新增课目演示和教学示范，使军事主官明白按纲施训的方法、要求和标准。针对部队反映出的新增训练内容多与训练保障不足等问题，他们集中大家智慧，形成一批新的战法训法和保障方法。基地教导大队大队长张富说：“这次集训不仅解决了一批新大纲训练中遇到的难题，还为各部队培养了一批组训和示范骨干。”
    成都军区某部
    过细做好卫生防疫工作
    本报讯 张山宏、向君报道：近日，成都军区某部成立卫生防疫小组，加强对食品的采购、贮存、制作等各个卫生环节的监督管理，对各营大食堂、生活服务中心每天消毒一次，过细做好卫生防疫工作，预防病菌传播，确保夏季饮食安全。
    军事医学科学院院务部组织官兵参观地道战遗址
    本报讯 刘全应报道：军事医学科学院院务部日前组织青年官兵来到地道战遗址纪念馆，开展爱国主义教育活动。官兵们参观了地道战遗址，聆听了抗战时期的儿童团员焦志斌讲述的地道战故事，让官兵们在传统教育中强化立足本职岗位履职尽责意识。
    西藏昌都军分区开展“读好书颂党恩”活动
    本报讯 陈大思、戴思文报道：为营造官兵健康成长的良好环境，西藏昌都军分区近日开展了“读红色书、唱红色歌、颂党的恩”宣传教育活动。活动突出引导官兵树立正确的世界观、人生观和价值观，增强爱边戍边的责任感、使命感。
〖-ZW/正文〗
