〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪陇腾飞正有时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗革命老区行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●追寻革命历史血脉的寻根之旅
    ●拜谒革命圣土的信念之旅
    ●探索革命老区未来的发现之旅
    仪陇腾飞正有时
    ■本报记者林贵鹏
    早就听说帅乡仪陇近年来发展变化翻天覆地，也曾拜读过同行漆二虎赞颂朱德故里的文章《潮涌仪陇看大观》。而今初夏季节踏访仪陇，追寻革命历史血脉，探寻老区发展之道，一路奔走，一路拜谒，一路发现――“果然一大观！”一代文豪郭沫若的诗句，时时涌来心头。
    采访结束那晚，记者犯了愁。物华天宝的仪陇，在咀嚼千年贫苦滋味后，如今处处生机勃发，人民幸福安康；人杰地灵的仪陇，养育了朱德和张思德，他们的宝贵精神财富，已深深扎根这片红色土地。这次仪陇之旅，处处是看点，俯拾皆文章。记者该如何提炼主题呢？
    是夜，记者久不能寐。子夜时分，披衣孑行，来到仪陇新县城滨江路红色经典广场。昂首望天，皎洁明月当空挂；俯身看地，嘉陵江静水流深。置身在这静逸的天地间，记者豁然开朗……
    1
    皓月当空。
    蜀人爱月，仪陇人尤甚。据载，每当月明星稀、气爽风和，仪陇人便会三三两两，信步出城，欢度良宵，有的对月欢歌畅饮，有的赏月赋诗抒怀。仪陇古名方州，“方州夜月”乃仪邑古八景之最。
    “方州夜月”承载了一代代仪陇人对美好未来的祝福和遐想，也见证了一代代仪陇人叩门问道、筚路蓝缕的艰辛求索。
    仪陇公元502年建县。历史上，长期遭受封建统治和压迫的仪陇人民，一直进行着顽强的反抗，有过多次农民起义。“壮士恨无穷，只身走东西，投笔从戎去，刷新旧国风。”1909年春，时年22岁的朱德愤然投笔从戎，走出仪陇，踏上寻求光明的革命道路。新中国成立后，为了改变贫穷落后的面貌，仪陇人民叫响了“宁愿苦干，不愿苦熬”的战天斗地的口号……
    可是，由于自然条件差，经济底子薄，改革开放前，绝大部分仪陇人仍然守着“工分”过日子，沿袭着“日出而作，日落而息”的农耕生活。那时，这里的农村清一色土坯茅草房，家家户户用柴火煮饭，用煤油灯照明；通讯基本靠吼，交通基本靠走……
    改革的春风吹拂神州大地，也唤醒了沉睡中的仪陇人。不几年，楼房雨后春笋般拔地而起，电话、电视等“飞入寻常百姓家”，报刊亭、出租车、酒吧、发廊、咖啡厅、歌舞厅，渐次现身街头……
    进入新世纪，仪陇人决心抢抓机遇，突破重点，全面发展。然而，仪陇老县城地处金城山腰，交通闭塞、严重缺水。为破除这一制约发展的“瓶颈”，2002年，时任县委领导班子以壮士断腕的勇气做出决定：搬迁县府。
    这一颇有前瞻性的决定，得到了中央及四川省相关部门的大力支持。2003年7月，国务院正式批准县政府驻地由金城镇迁往嘉陵江畔的新政镇，同年10月，迁建工作全面启动。
    为了早日实现将新政镇建成仪陇政治、经济、文化中心和现代山水园林城市的宏伟蓝图，建设者们奋战在蛇行沟壑上，忙碌在散落土丘间，他们锁定时间，倒排工期，昼夜施工，顽强拼搏，一条条干道纵贯南北，一座座高楼拔地而起……
    2005年9月29日，县政府驻地成功搬迁。至今，新政镇已是城区面积8平方公里、城市道路40余公里、绿化面积77万平方米、常住人口逾6万、各项功能完备的现代山水园林城市。去年，该城被评为省级卫生县城，入选“四川十大宜居城市”。
    仪陇县人武部部长胡永能如此比喻：“县城的成功迁建，给仪陇经济社会发展插上了腾飞的翅膀。”
    2
    银色月光下，广场中央由解放军总政治部捐建的朱德元帅铜像巍然伫立。铜像后面，9根功勋柱高高耸立，弧形分布。
    仪陇是朱德元帅和伟大共产主义战士张思德的故乡，是护送陈云出川的革命烈士席懋昭的家乡，又是川陕革命根据地的重要组成部分。1933年，红四方面军进入仪陇后，相继建立了3个县委员会和3个县苏维埃政府、30个区苏维埃。为巩固红色政权，支援红军，仪陇有4万多人参加了独立团、赤卫队、儿童团。1935年3月，红四方面军北上，仪陇人民把1万多优秀儿女送入红军队伍。后来，他们中有5000多人血洒战场，献身革命。
    不能不说仪陇大地孕育了巨大的革命力量，也不能不说仪陇儿女为中国革命付出了极大牺牲。然而，当硝烟散去，和平年代到来，各族儿女满腔热忱投身社会主义现代化建设的时候，这里水资源奇缺的问题，日益凸显出来。
    仪陇，人均水资源只占全国平均水平的三分之一，尽管多年来各级党委政府积极发动群众，大打人畜饮水攻坚战，但至2003年，全县仍有23个乡镇、156个高山村的26万人畜饮水极度困难。
    此事牵动着中南海。2004年1月11日，胡锦涛总书记在新华社《国内动态清样》反映仪陇老区26万农民饮水困难的材料上做出了重要批示：“要切实帮助老区人民解决生产生活中面临的实际困难。”
    一场人畜饮水工程大会战随即打响。在中央、省、市和有关部门的大力支持下，2005年11月底，仪陇共完成人饮工程19593处，工程总投资8304万元。仪陇人民1500多年的缺水史，终于一去不复返了。
    然而，仪陇缺的不仅是水，还有工业。“地下无资源、地上无工厂，重工业打石头、轻工业打锅盔。”一则民谣，几多辛酸。
    县政府的迁建，给仪陇工业发展带来了千载难逢的历史机遇。
    仪陇人没有放过这个发展机遇。他们牢固树立“工业立县、工业强县、工业富县”的理念，突出抓农副产品精深加工和能源化工两大重点产业。筹措资金8.7亿余元，集中规划建设了总面积7平方公里的河西、城南、复兴三个工业集中区，为工业发展打造良好平台。目前，通过全力招商引资，已成功引进中味食品、意龙纺织等32家企业入驻，10家建成投产。更值得骄傲的是，投资11亿元的新政航电工程投产发电；投资70亿元、年处理天然气40亿立方的龙岗气田一期试采工程，可望近期正式投产。
    3
    站在广场凭栏眺望，滨江湿地公园尽收眼底，公园翼侧，是滔滔嘉陵江。
    千百年来，滚滚南流的嘉陵江水，不知淘走了巴山多少美丽传说。然而，走进新时期的仪陇，不难发现，浪迹深处，留下了许多历史无法抹去的记忆。
    这种记忆，历久弥新。
    且不说仪陇有个思德乡，有座思德水库，有张思德生平事迹陈列室，朱德纪念园，朱德故里纪念碑，单是记者身旁这几公里长的凭栏，每一栏板石上，就刻有一个不同体的“德”字，“德”字下面，书有朱德《母亲的回忆》节选。更让人惊叹的，是金城山山崖石刻，一个创吉尼斯纪录的行体“德”字，宽和高都超过了20米，面积达460多平米。
    一个“德”字，把仪陇人民对朱德元帅的敬仰之情书写得淋漓尽致，也充分体现了“厚德载物”的卓越理念。然而，这些仿佛只是走进仪陇，领略博大深邃的“德”文化的序曲罢了。
    2004年8月14日，胡锦涛总书记来到仪陇视察，作出了“一定要把朱德故居保护好，一定要把朱德故里建设好”的重要指示。
    有关部门先后投入1亿多元，按照“加强保护，注重修缮，朴实大方，自然协调”的要求，历经两年艰辛努力，终于把琳琅山脚下的朱德故居纪念园建成高品位的4A级红色旅游景区。
    在朱德故居纪念园改建中，他们秉持“促进农民致富，建设和谐景区”的理念，不仅没有搬迁一户，还借鉴成都等地发展农家乐的成功经验，在园区内，按川北民居风格改建农房178栋，支持农民开办特色农家乐，极大地促进了农民增收。
    朱德一生严于律己，宽以待人。而这种美德和道德，正在帅乡演绎和升华着。在仪陇县委书记杨建华看来：“中华传统美德和共产主义道德，是仪陇精神文明建设的两条主线，从朱德元帅和张思德同志身上散发出的无形力量，正激励着仪陇人民奋勇前行。”
    有道是“德乃和谐所由”，“德润家邦”。在农舍前，在村落间，在广大仪陇农民中，记者无不感受到和谐新农村的道德新风。蔡家坪村支部书记丁学康告诉记者，去年，他们村通过参与上级组织的“好公婆、好媳妇、好邻居、好妯娌、好家长”家庭评选活动，形成了“被评选出的农户更讲和谐，未被评出的处处争创和谐”的良好风气。他说，现在，全村经济已实现从传统农业向养殖业、果木业和旅游业转变，大家积极争当“懂技术、会经营、明礼仪、知党恩”的新型农民了。
    4
    广场左前方，滔滔江面上，新政嘉陵江大桥飞架东西，气贯长虹。天堑变通途！
    1933年初，四川军阀田颂尧奉蒋介石之命，率近6万兵力分三路围攻红军，妄图扼杀新生的川陕革命根据地。红军“收缩阵地，诱敌深入，”经过4个月的顽强战斗，粉碎了敌人的进攻。
    多少年来，嘉陵江天险，成了仪陇人西进成都平原、走向世界的天然屏障。多少年来，那峰峦叠嶂的群山，阻碍着仪陇老区的发展！
    2004年12月28日，一个百万仪陇人民无法忘怀的日子。伴着隆隆的礼炮声和大型机械的轰鸣声，破解仪陇交通瓶颈的潆（溪）新（政）公路、新（政）马（鞍）公路和新政嘉陵江大桥开工建设。
    “两路一桥”的建成，给仪陇发展注入了活力，县委、县政府带领全县人民乘势而上，紧紧抓住国家、省、市加大对农村公路建设投入的大好机遇，快速推动乡村公路建设。迄今，全县累计完成工程投资2.2亿元，修建通乡公路119.6公里，农村公路563.5公里。
    随着仪陇交通的不断发展，随着一条条乡村公路五线谱一样延伸到每一个农家院落，过去常年行走在高山峡谷的马帮队，将渐渐淡出历史，离人们远去……
    5
    夜很深了，月亮溜到西边，斜照在江面薄薄的雾霭上。公园里蛙虫齐鸣，越显仪陇夜的宁静。“方州夜月”已经是遥远的故事了，如今的仪陇，在春风吹拂下，正乘风破浪，驶向更加灿烂的明天……
    嘉陵江边崛起一座新的仪陇县城，图为新政嘉陵江大桥一侧。邢珊瑚摄
〖-ZW/正文〗
