〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡嘎山难最新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二个美国遇难者遗体被发现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据四川省登山协会秘书长林黎向媒体透露，8日上午，中方人员在距离第一位遇难者不远的雪地中找到第二具美国登山者遗体，该地海拔4006米，周围有明显的雪崩痕迹。
    据美国媒体报道，三位遇难者身份已经确认，其中有两个人来自科罗拉多州，分别是32岁的米克代时和35岁的强尼德普，都是专业的登山运动员，美国一个网站上有关这次搜救的一篇博客当中说，代时和德普这两个人都是具有丰富经验的专业登山者，攀登世界各地无人攀登过的山峰，另外一位叫做韦德约翰逊，24岁，来自明尼苏达州，目前为科罗拉多州的一家电影公司工作，这家电影公司是专门拍摄登山和户外冒险电影的公司。韦德约翰逊的父母给其朋友发的电子邮件显示，约翰逊最后一次和家人联系是5月20日，当时他们是在爱德加峰大本营。据报道，韦德约翰逊没有打算和两个职业登山者一起登顶。
    目前，搜救工作在大雾和断续的暴雨中艰难进行。林黎介绍说，专家们认为“他们的失踪、遇难很可能是一次雪崩导致的”。他说，当地人介绍，贡嘎山今年登山季节天气特别不好，进入5月之后大雪、雾天、雨天交替出现，这样的天气容易出现雪崩。
    在现场的专家分析说，6日找到的第一具遗体与8日找到的第二具遗体之间距离仅300米左右，很可能是他们在一起时，被雪崩打下来而遇难。
    林黎说：“第三位失踪者生还的可能性已经很小，但搜救各方仍在努力寻找。”
    5月1日，美国爱德加登山队经批准进入贡嘎山海螺沟地区的燕子沟内，准备攀登海拔6600多米的大雪山脉爱德加峰，计划5月1日到28日进行登山活动。他们预订的回程机票时间是6月4日，但在5月28日这三位登山者没有按计划回到营地。6月3日四川登山协会收到失踪报告，立即组织救援工作。
〖-ZW/正文〗
