〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧随时代，创新展示新魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅科学运用典型指导基层建设调查手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程龙/朱达/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧随时代，创新展示新魅力
    ――南京军区某旅科学运用典型指导基层建设调查手记之二
    ■本报通讯员程龙本报记者朱达代烽
    走进南京军区某旅三营七连“尊干爱兵模范连”荣誉室，“爱兵模范”王克勤的事迹吸引了记者的注意。王克勤开创的思想、技术、体力“三大互助”精神作为连队建设的“精神瑰宝”已载入史册。
    如今，这个连队又出现了一个“新三大互助”。故事要从七连三排3任排长知识互助接力说起：士官何万宁初中毕业入伍来到部队，首任排长迮晓明为让他掌握一技之长，帮其报名参加法律专业自学考试。一年后迮排长调离交接时，给新任排长叶波交待了小何的学习情况，叶排长从此利用业余时间帮助他补习功课。后来，第三任排长武帅又接过这根“助学接力棒”，最终使何万宁通过了全部法律课程的考试。
    旅政委秦树桐感慨地说，从“体力互助”到“知识互助”的转变使我们懂得，继承优良传统唯有融入时代元素，才能让传统之花长开不败。旅党委及时开展了“如何继承优良传统”主题讨论，一个“在继承中创新，在创新中发展”的活动在全旅兴起。随后，旅里自办的“图书银行”、计算机英语培训班，成为官兵们的“知识营养宝库”；面对新时期年轻官兵心理问题增多、家庭涉法问题增多等新情况，旅里设立心理疏导员、心理疏导小组，聘请法律专家维权，形成心理、知识、法律“新三大互助”，为部队建设注入了新的活力。
    “我们要把先进典型的价值放到时代天平上去衡量，把先进典型的精神内涵放到科学坐标系中予以延伸。”为保持部队战争年代养成的勤俭节约传统，他们曾每天根据就餐官兵的数量来决定用油量，在勤俭节约上想了不少办法。去年，旅里实施“油改气”工程，一年就节约经费10多万元，靠科学决策、技术创新实现了节约效益最大化。
    该旅所属二连英勇顽强的战斗作风使连里官兵多次在比武竞赛中摘金夺银，但在去年旅里组织的一次对抗演练中，该连官兵由于对一些新装备不够熟悉，在进攻中遭“敌”火力拦阻受挫。事后，旅里组织二连进行“依靠科技创新建连育人”的专题教育，二连官兵努力学习科技知识，帮助官兵尽快掌握新装备。他们还经过上百枚实弹试验，研制革新出的榴弹发射器瞄准器，在对远程拔点作战演练中发挥了很好的效能。
    （本报南京6月7日电）
    编余小议
    超越自我
    ■徐文
    在部队建设英雄谱上，每一位先进典型都有打上时代烙印的辉煌一页。但“昔日红”不代表“今朝红”，唯有在时代变迁中不断突破和超越自我，才能书写新的篇章。南京军区某旅科学培育典型的实践昭示了一个道理：把优良传统的精髓同时代精神紧密结合起来，着眼变化了的新情况、新特点，在改革创新中不断丰富发展，蕴含着时代精神的优良传统才能得以延续和传承，先进典型才会因充满生机和活力永远挺立时代潮头。
〖-ZW/正文〗
