〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第九批赴刚果（金）维和官兵获勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐峰/武国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国第九批赴刚果（金）维和官兵获勋章
    本报刚果（金）布卡武6月8日电徐峰、武国强报道：联合国驻刚果（金）特派团（联刚团）今天上午在位于刚果（金）东部城市布卡武的中国维和部队任务区举行授勋仪式，授予中国第九批赴刚果（金）维和部队218名官兵联合国维和勋章。
    在授勋仪式上，联刚团东部地区最高行政长官塞纳高度赞扬了中国维和部队为推进刚果（金）和平进程所作的突出贡献。他说：“中国维和部队用自己的实际行动改善了南基武地区的道路基础设施和医疗条件，今天这个重要仪式就是对你们的敬业精神、人道主义精神、坚毅精神以及严明纪律的褒奖。”
    中国第九批赴刚果（金）维和部队来自兰州军区，分为工兵和医疗两个分队，于2008年10月进驻任务区。截至目前，工兵分队先后修复道路63.8公里，架设桥梁3座，平整压实场地2.0197万平方米；医疗分队累计救治伤病员1900多人次，成功抢救危重病人64人。
〖-ZW/正文〗
