〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我自豪，我是“网络小编”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我自豪，我是“网络小编”
    ■程必杰
    从去年4月开始，我担负起团政治工作网的日常维护管理工作。其中一项很重要的任务，就是为“团队动态”和“营连信息”两个栏目编发新闻。因此，姑且把自己也算作是一名网络编辑吧！
    栏目来稿基本上出自战士之手，文字通顺就不错了，哪里谈得上思想立意等要求。不少稿件我都必须动手重写，还常常打电话核实情况、补充采访。因此，我大部分精力都被编发稿件占据了。一些同事提醒我，“你成天泡在一个小小的团政工网上编写‘豆腐块’，有啥出息？搞不好会影响个人前途。”虽然如此，但我依然乐此不疲，因为我从基层官兵上稿时兴奋的笑容，以及栏目直线攀升的点击率中找到了快乐。
    去年5月中旬，我团一名叫王伟的士官，利用休假时间参加了四川抗震救灾志愿者行动，并从灾区发回许多救灾日记和图片。这些资料让我如获至宝，它们记录着官兵救灾战场上一幕幕感人的场景。我白天完成工作任务，晚上加班编辑这些文图稿件。一个星期后，日记连载结束，有人笑我“为网消得人憔悴”，我笑答：“当网络小编是我的挚爱！”
    今年4月下旬，当听到我团官兵正全力扑救山林大火的消息时，我刚好在外学习。不能与战友们奋战在扑火一线，就让我用网络为他们助威呐喊！我一边迅速打电话收集照片，一边熬通宵撰写文字、处理图片，然后通过网站远程管理后台，将图文发到栏目上。次日起床，揉揉自己的熊猫眼，看到了政治处主任发来的短信：“有气势、有才气、有良心，将基层官兵倾注了血汗的感人事迹第一时间报道出来，堪称一名合格的网络编辑！”
〖-ZW/正文〗
