〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国的爱与我同在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家资助地震重灾区家庭经济困难学生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于北川学生唐奎来说，北京曾是地图上距离家乡2000多公里的抽象一点。汶川特大地震发生后，唐奎在国家资助下来京读书，这座城市不仅不再陌生，还让这个男孩儿感受到了家一般的温暖。
    去年9月，唐奎以抗震救灾优秀少年的身份，被保送进入中国人民大学公共管理学院。国家不仅免除他的学费，每个月还向他发放200元助学金。
    与唐奎的经历相似，自去年秋季开学以来，51个地震重灾县的60多万高校和高中教育阶段学校家庭经济困难学生，都获得了相应金额的国家资助。在党中央、国务院亲切关怀和周密部署下，灾区学生得到了继续求学的宝贵机会，更获得了人生前行的无穷力量。
    中南海的爱与承诺
    2008年5月12日，一场突如其来的特大地震灾害，打破了往日的宁静。中南海的灯光，彻夜长明。
    地震发生后，胡锦涛总书记立即作出重要指示，要求尽快抢救伤员，保证灾区人民生命安全。温家宝总理在地震发生当天，便赶赴灾区现场指挥抗震救灾。
    陕西省宁强县的学生忘不了，胡锦涛总书记对他们说：“今天你们还只能在帐篷里学习，党和政府一定会帮助你们建设好新校舍，你们一定会有一个更好的学习环境。”
    四川省北川县的学生忘不了，温家宝总理对他们说：“这是一场灾难，你们幸存下来了，就要好好活下去。”
    党中央、国务院的坚定承诺，党和国家领导人的亲切关怀，温暖着一颗颗年轻的心。
    为落实这项特别资助政策，在国务院抗震救灾总指挥部的领导下，中央财政在2008年秋季学期和2009年春季学期，分两批拨付专项资金18.82亿元，共资助61.31万名学生。
    特别资助的“非常速度”
    2008年8月，地震发生后不到3个月，百年奥运圆梦北京。几乎同时，针对灾区61.31万名学生的特别资助政策迅速得到落实，确保他们能够及时而又顺利地回到学校学习。
    这是国家助学制度史上前所未有的特别行动，从制订政策到出台标准再到落实政策，有关部门和各级政府用高度负责的态度和细致入微的服务，创造了特别资助的“非常速度”。
    教育部负责人回忆说，几乎是在地震发生后的第一时间，教育部和财政部就开始各个层面的接触与研究。很难细数，为了一项资助政策的动议，有关部门进行过多少次讨论研究，开展过多少次调研论证。
    对资助政策的科学设计，饱含着国家为保障灾区学生受教育权利的良苦用心。对助学资金的严格管控，体现着政府为推进教育公平所履行的责任。
    祖国的爱与我同在
    “将来我想发起一个爱心基金，帮助那些劫后余生的孩子，这也是我回报祖国的方式”――这是已入厦门大学就读半年的彭州学生曹维从入学起就许下的心愿。
    地震摧毁的学校与大学梦幻灭的绝望，活动板房里的考场与重新生发出的希望，特殊招考政策，学校寄送的报到路费，成都团市委送来的“爱心机票”……这些求学路上的难忘经历，让这个刚满18岁的青年更加懂得“知恩图报”。
    从入学那天起，曹维就把大学4年的时间表排满了：做好目前的辅导员助理工作；多考几张专业资格证书；暑假随学校社团去西部支教……“报效祖国不能停在口头，我得抓紧学习，努力成才。”
    灾难过去，像唐奎、曹维这样的学生有很多很多。对于高校学生，中央财政拨付专项资金10.53亿元，用于免除18.81万人2008至2009学年的学费，向13.17万名家庭经济困难学生发放了国家助学金。
    从中央到地方，从家乡到学校，祖国的爱如母亲温暖的怀抱，时刻包围着他们，激励着他们。
    “面向光明的未来，昂起倔强的头颅，挺起不屈的脊梁，燃起那颗炽热的心，向前，向光明的未来前进。”――温家宝总理的话，深深激励着从北川中学被保送到清华大学的王佳明。
    因为灾难的磨砺，这位获得“抗震救灾英雄少年”称号的高个子男孩儿不会再轻易落泪。因为心中有感激，他将沿着入学时走过的“绿色通道”一路向前。
    “我要好好读书，不给家乡丢脸。”
    “我毕业的目的地只有一个，那就是回到家乡参与重建。”
    “祖国对我们有很高的期望，我要好好地活着，做有意义的事”……这是千千万万灾区学子对家乡和祖国的承诺。
    祖国对灾区学子的爱，为年轻的心撒下坚强的种子；灾区学子对祖国的回报，将凝结成一种力量，为“多难兴邦”作出最好的回应。（据新华社北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
