〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力育出“神射手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宏伟/杨雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合力育出“神射手”
    ■孙宏伟杨雷
    5月25日上午，随着报靶员洪亮的声音落下，镇江船艇学院射击训练场顿时沸腾了。在总部组织的军事体能技能抽测中，该院6队学员罗荣兆在自动步枪短点射考核中打出了10发全中的优异成绩！
    “考核时3发命中即为合格，5个连射10发全中，这在学员军事技能抽测中是不多见的。”组织考核的专家说。
    “神射手”的出色表现，只是镇江船艇学院大抓军事体能技能训练的一个缩影。作为全军唯一培养船艇部队指挥、管理、技术人才的专业院校，该院牢牢把握军事训练这个中心，对军事共同科目常抓不懈。“没有过硬的军事体能技能作基础，再好的专业水平也发挥不出战斗力。”院长、政委向全院发出了动员令。全体教职员工的训练热情空前高涨，他们自觉加压，开始与时间赛跑。训练部坚持在一线指导，将最新的研究成果应用到训练实践中，使训练成绩迅速提升；政治部定期组织心理咨询师对学员进行心理疏导，保证了训练工作的良性发展；院务部及时调整学员的伙食费标准，供应的饭菜既营养又可口；基础部从领导到教员，始终工作在演兵场，指挥在第一线……
    热气腾腾的训练场，成为校园一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
