〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油价或将重现2008年震荡走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经济观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际油价近期强劲上涨，纽约市场基准原油期货价格6月5日盘中一举突破每桶70美元重要阻力关口。目前国际油价与2月中旬时相比已经翻了一番多，今年年初以来累计涨幅已逾50%。能源专家警告，今年油价或许会重现2008年的巨幅震荡。
    油价缘何短期暴涨
    投资者对宏观经济形势的整体预估从极度悲观转变为谨慎乐观被普遍视为油价回升的主导力量。事实上，纽约股市从3月初的低位连涨数月亦是佐证。长期跟踪能源市场价格的华尔街策略分析师康尼・特纳在接受新华社记者采访时说：“近期油价上扬主要是因为市场乐观情绪增多，投资者认为也许我们已经告别美国经济衰退最糟糕的时期了。”
    这一观点可以从最近出台的经济数据得到支持。美国服务业指数和工厂订单小幅攀升，建筑开支、制造业活动指数和现房签约销售指数好于市场预期。
    “接二连三的利好经济数据，包括就业报告在内，似乎都在暗示经济形势确实至少已经处在开始恢复的阶段。因而，市场期待未来几个月内生产活动会增加，进而转化为对原油的需求，”特纳分析说。
    另一个推高原油以及其他大宗商品期货价格的因素是近期美元对其他主要货币汇率走低。
    油价涨势能否持久
    虽然近期国际油价强劲上涨，但分析人士对于油价未来走势却存在意见分歧。乐观派以美国高盛公司为代表，认为由于经济复苏和产量减少，国际油价仍将强劲上涨。高盛预测油价在今年年底将达到每桶85美元。
    保守派则不看好油价上涨的持久力。法国巴黎银行资深石油分析师阿里・奇兰吉里安说：“全球经济今年至少将萎缩2%，这种情况下每桶70美元的油价不大可能支撑太久。2007年当油价在每桶60美元以上持续上涨时，世界经济正在以大约5%的速度增长。”
    油价会否重演震荡走势
    目前，不少能源专家开始担心国际油价可能重演2008年过山车般的巨幅震荡。一年前的现在，纽约市场油价突破每桶125美元，到去年7月则创下每桶147.27美元的历史纪录，但随着金融危机的到来，油价开始出现“自由落体”式下跌，到去年年底时惨跌至每桶30多美元。
    在专家看来，去年上半年和今年同期油价的大幅上涨都没有来自供求基本面的支持，而且这两次上涨的背后都有分析师在不断唱高调。同本月初的举动类似，高盛在去年5月也曾抛出预测报告，声称国际油价有可能在两年内升至每桶200美元，刺激油价连连上涨。
    无论如何，当油价远离基本供求关系、只随市场情绪“起舞”时，价格短期内的暴涨往往可能会演变为同等程度的暴跌。世界经济要走出衰退，稳步复苏，仍然需要一个稳定而合理的国际油价。（据新华社纽约6月7日电）
〖-ZW/正文〗
