〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青少年健康成长呼唤网络分级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网瘾青少年：谁来拯救我
    “我是一名初三的学生，面对网络，深陷其中。我想摆脱，但是回天无力，虚拟的世界太精彩……谁来拯救我？！”6月1日，登录百度“网瘾”贴吧，发现一个孩子的呼救帖子，从发布那天起点击率就居高不下。
    互联网为青少年展现出了“天使”和“魔鬼”两副面孔。一方面，网络为青少年开启了一扇“探索之门”，为他们提供丰富的知识，开阔了视野；另一方面，一些青少年沉迷于网络世界难以自拔，网上充斥的暴力色情内容使得他们性格变得孤僻暴躁、不思上进甚至出现一些违法行为。网瘾，成为困扰孩子家长的难题，也成为社会的顽症。
    中国青少年网络协会公布的《中国青少年网瘾数据报告》显示，在青少年网民中，网络成瘾者占十分之一。几乎所有的网络成瘾者都点击过黄色网页。在青少年犯罪的各类案件中，有六至七成的少年走上犯罪道路是因为沉迷网络。《报告》显示，青少年网瘾患者中聊天、交友者的比例接近50%，网络游戏人数比例则超过40%。而在青少年网络成瘾患者中，网络色情成瘾者所占的比重也不少。充满好奇之心的孩子一旦接触到网上林林总总的不良信息，极容易被误导。
    人们呼吁：是该建立网络信息分级制了！
    有识之士：网络当分级
    “10多岁的孩子上网到处搜索艳照，网络游戏成为孩子们课堂内外的谈话主题……”今年两会期间，一些人大代表以为人父母的身份，表达了对网络不良信息“带坏”青少年的担忧。“宜疏不宜堵，分级是关键。”代表、委员们认为，网络不能抛弃，但网络绝对要规范，尤其对于未成年人来说更是如此。中国互联网协会有关人士也呼吁，应该尽快实行网络分级制，“可由民间组织或者公共机构制定标准。”专家们指出，即使存在推行难等问题，“但为了保护未成年人的利益，这个付出也是值得的。”
    中国传媒大学传播学研究所所长柯惠新委员认为，网络需要管理，并应设定级别，哪些东西不能给未成年人看，需要明确的标准和机制。而人大代表刘友君则进一步提出，网络分级不仅应对艳照等黄色内容进行限制，更要从法律和技术层面对游戏等网络内容进行规范分级。中国青少年网络协会秘书长郝向宏也提出建议，有关部门应制定切实可行的制度保障网络实名制的实行，并在此基础上实行网络内容的分级制度，防止青少年接触不利于身心健康发展的内容；加强对网络游戏审核、制作及运营的监管，完善防沉迷系统。
    实际上，我国台湾地区已从2005年开始启用网络分级制度，成为全球第一个强制网络分级的地区。该制度将网络分为“限级”与“非限级”两种，网络内容过当描述犯罪行为、自杀过程、恐怖血腥暴力及色情裸露，有害儿童及青少年身心发展者被列为“限级”，未满18岁者不得浏览。业者如果违规，将依“儿童青少年福利法”罚款10至50万元。
    网络分级制的初衷无疑是美好的，但在我国真正实施起来还要解决方方面面的复杂问题。当前，在网络分级制尚未建立的情况下，如何趋利避害，使互联网成为呵护孩子、启人心智的“天使”，需要家长、学校及社会各方共同努力，建立起一张“关爱网”，共同抵御来自互联网的不良信息。
〖-ZW/正文〗
