〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军费开支再创新高等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军费开支再创新高
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所8日发表的2009年年鉴显示，全球2008年军费开支创历史最高纪录，达到1.46万亿美元，比2007年增长4%。
    根据年鉴公布的统计数据，2008年全球军费开支继续呈增长之势，与1999年相比，增幅达到45%。从1999年至2008年，世界最大的军费开支国是美国，其军费开支增量占全球增量的58%，而且从2005年开始，美国的军费开支就一直上涨。另外，俄罗斯在近10年间军费开支也有所增加，其增量达240亿美元。
    朝判处美国记者12年徒刑
    据朝鲜中央通讯社8日报道，朝鲜中央裁判所8日宣布，分别判处两名美国女记者12年劳动教化徒刑。
    报道说，对这两名美国女记者的审判从本月4日开始。裁判所认定，两名美国女记者犯有“敌视朝鲜民族罪”和“非法入境罪”，决定分别判处两人12年劳动教化徒刑。
    按照朝鲜法律，中央裁判所的判决为终审判决。朝中社的报道中没有提及这两名美国女记者是否服从判决。
    印尼一军用直升机坠毁
    印度尼西亚军方发言人8日证实，当天一架军用直升机在西爪哇省坠毁，造成2人死亡、3人受伤。
    印尼军方发言人在接受新华社记者电话采访时说，印尼陆军的这架直升机当天下午在帕戈拉兰县坠毁。除2人死亡外，驾驶员和副驾驶员受了重伤，另有1人受轻伤。
    印尼近期发生多起运输机和直升机坠毁事件。5月20日，印尼一架“大力神”运输机坠毁，造成近100人死亡。据报道，飞机事故频发的主要原因是飞机老化和缺乏维修预算。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
