〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆抢险：武警官兵参与架设“生命电缆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陈万金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆抢险：武警官兵参与架设“生命电缆”
    本报武隆6月8日电记者费士廷、通讯员陈万金报道：今天，在重庆武隆山体垮塌抢险救援的关键阶段，武警重庆总队90余名官兵克服重重困难，参与架设了一条长2000余米的“生命电缆”。
    目前，井下被埋矿工基本位置比较明确，抢险救援指挥部计划在距井下巷道垂直距离最近处打一钻孔，为被困矿工输送水和食品等。由于山体垮塌，事故现场电力中断，为钻孔设备接通电源成为当务之急。今天凌晨，抢险救援指挥部决定铺设一条从铁矿乡乡政府到救援现场的输电电缆。从乡政府到救援现场虽然只有2000多米远，但道路情况极其复杂。
    10时许，山上雾气刚刚散去，武警重庆总队四支队教导队90余名官兵就毅然冒雨开始作业。电缆又粗又长，官兵只能把电缆扛在肩上，双手一前一后拽着奋力前行。13时许，所有电缆均被拉到指定位置。武隆县供电有限公司董事长冯小明动情地说：“武警官兵为架设‘生命电缆’赢得了宝贵时间。”
〖-ZW/正文〗
