〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助大众传媒开展主题教育的成功尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观《当代革命军人核心价值观电视系列辅导讲座》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶传铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中央电视台军事频道连续播出的《当代革命军人核心价值观电视系列辅导讲座》，以历史与现实的对接、情与理的交融、美感与动感的统一，达到了极强的视听效果，激发了广大官兵强烈的思想共鸣。以大众传播手段将多维教育元素整合为一体，借以阐释和表现一个严肃而庄重的话题，这是创新和改进部队思想政治教育的一次成功尝试，对于在信息时代如何运用大众传播手段开展思想政治教育具有很多有益启示。
    运用历史与现实相结合的理论阐释方法，借助时空交替的电视画面呈现了当代革命军人核心价值观的历史纵深感和现实时代感
    历史是现实的根脉，现实是历史的缩影。当代革命军人核心价值观是我军在长期的革命和建设实践中积淀形成的，是我军优良传统和政治优势的重要标志。系列辅导讲座以历史为经、现实为续，把当代革命军人核心价值观置于源远流长的历史长河中加以考察分析，运用丰富的历史资料，引导观众来思考当代革命军人核心价值观的深刻内涵。
    讲座的第一句话就开宗明义：“翻开人类历史的长卷，一个国家和民族的兴旺发达、繁荣昌盛，离不开强大的精神支柱；一支军队战无不胜、攻无不克，离不开崇高的价值追求”，可谓是先声夺人、画龙点睛。
    对历史和文化的尊重与信服更加支撑和加固了对信念的坚定与执着，而对信念的坚定和执着又激励着我们对面临的时代课题产生深深的责任感和使命感。以有效履行新世纪新阶段我军历史使命为时代背景，以胡主席关于国防和军队建设特别是关于当代革命军人核心价值观的重要论述为主线，讲座先总后分，从六个不同侧面全面深入系统地阐述了大力培育当代革命军人核心价值观的重大意义、科学内涵、基本要求和践行途径，逻辑体系严密，说理透彻有力，语言通俗易懂，具有很强的理论魅力和现实针对性。
    依靠政治理论专家群体通俗易懂、情理交融的讲解，通过对象化的课堂教学氛围增强了对当代革命军人核心价值观理解认同的说服力和感召力
    电视作为一种普及广泛的大众传播手段，已经成为思想文化建设和理论武装工作的重要平台。我军是一支高度重视思想理论建设的文明之师，拥有一支高素质的政治理论专家队伍，他们是加强我军思想理论建设的宝贵智力资源。借助电视这一大众传播手段，使分散于全军各部队、院校和科研机构的政治理论专家成为部队开展思想政治教育的“公共资源”，这是创新和改进部队思想政治教育的时代要求。
    系列辅导讲座将全军6位知名专家请上荧屏，他们有的是全国全军优秀教师，有的是政治理论学科带头人，有的是经常深入部队讲课、在部队有一定影响的“名嘴”，有的是近年来脱颖而出的优秀年轻学者。从6位专家的精彩讲解可以看出，他们对当代革命军人核心价值观有着深刻的理解和深入的研究。小小讲台前，他们精神饱满、沉着稳健、声情并茂，语言通俗易懂、鲜活生动、情理交融，给人以很强的感染力和亲和力。
    传播学认为，传播者本身的素质是影响受众态度、行为、情感的重要因素。其中，传播者愈有权威性，其传播的影响力就愈大，受众就愈信从。这种权威性主要表现在传播者是否具有专业特长和出众的能力才华。从全军遴选出的6位专家理论功底扎实、知识积累深厚、讲解深入浅出，他们丰富的工作经验和良好的职业素养极大地增强了当代革命军人核心价值观理论解读的说服力，这正是思想政治教育所期待的效果。
    注重内容与形式的有机结合相互衬托，发挥了多元电视元素对于当代革命军人核心价值观的综合表现力
    作为一种价值理念，当代革命军人核心价值观不仅具有明确完整的理论形态，同时也具有鲜活生动的实践形态。系列辅导讲座不是简单地把政治教育课堂搬上荧屏，而是遵循电视声像传播的规律，借助电视技术手段将专家解读、画外解说、动漫视频、背景音乐、影视双窗、字幕显示等综合集成、灵活运用，充分发挥了多元电视元素对于当代革命军人核心价值观的综合表现力，有效地运用了电视声画表现的时空，从而增强了电视屏幕对观众的视觉吸引力。
    悦耳而富有磁性的画外解说使语音元素不断起伏变化，克服了专家单一解读可能带来的听觉疲劳。不断插入的历史画面既是对专家讲课内容的一种补充印证，又从思想情感上增进了对当代革命军人核心价值观的认同感。再现我军训练演习、抗洪抢险、抗震救灾的影视画面，使人情不自禁地从内心深处升腾起践行当代革命军人核心价值观的责任感和使命感。有的部队官兵说，在看到去年抗震救灾斗争的画面时，又不由自主地热血沸腾起来，好像又听到了党和人民的召唤。
    系列辅导讲座还有一个突出的亮点，就是对于军旅音乐的运用。片头音乐采用进行曲的曲调，昂扬、雄壮、优美、洒脱，展现了当代革命军人积极向上、奋发进取的精神风貌。整个讲座还运用了一些广大官兵亲切熟悉、广为传唱的军旅歌曲，与讲座的内容珠联璧合、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
