〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新：教育转型的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马玉虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新：教育转型的“金钥匙”
    ■马玉虎
    “刻舟求剑”的故事家喻户晓。“刻舟求剑”比喻一个人墨守成规，不懂得事物变化发展的规律，不善于因时因地而变。同样，对于院校任职教育而言，如果不注重研究把握新生事物的特点和规律，不加强思想解放、理念创新，就会在前进的道路上迷失方向，实现军事教育转型就会成为一句空话。
    任职教育是一个与学历教育迥然不同的新型教育模式，没有任何现成的经验可供借鉴。而当前许多任职教育院校之所以能够成功实现全面转型，一个重要的原因就是抓住了任职教育的主要特点，用创新这根指挥棒搅活了转型这池春水，让任职教育活力迸发、好戏连台：学员从台下走到台前，教员从导演变成观众，课堂从“独角戏”变成“大合唱”；呆板的说教被鲜活的案例取代，能力培养成为教学的主旋律；从“白面书生”到“虎虎生威”，学员稚嫩的脸上开始显现出军人特有的硬朗气质。这都是创新的杰作，也是创新的魅力所在。
    从学历教育转为任职教育，这是一个历史性跨越，是一次难度系数极高的挑战。这就要求我们，应充分考虑军事人才的成长规律和岗位发展的需要，坚持把质量效益作为创新的核心要素，着力构建以能力培养为中心的任职教育体系，灵活运用创新这把“金钥匙”，科学把握现实与未来的辩证关系，全力推进院校教育与部队需求无缝链接，真正实现军事教育从知识型向能力型的全面转变。
〖-ZW/正文〗
