〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情拼成“训练星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文毅/王廖蒋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激情拼成“训练星”
    ■王文毅王廖蒋
    5月中旬，从军事经济学院襄樊分院传出消息：一部分曾经因军事体能素质偏弱而害怕参加体能考核的学员，如今，不仅通过了抽测，有的还被评为“训练星”。该院参训学员合格率达到95%，优秀率达到80%。
    去年底，该分院被总部确定为全军教学评价参评院校。起初，因担心军事体能抽测过不了关，一些学员出现了畏难情绪，有的甚至打起了“退堂鼓”。“要引导学员把迎接教学评价的训练场当战场”，党委决心一下，全院上下立即把共识转化为措施：机关和部系成立心理预防疏导小组，为官兵舒缓心理压力；采取选配小教员、开设小擂台、举办小竞赛、设置小奖励等措施，营造迎评争优的浓厚氛围；评选“训练星”，激发广大学员争先创优的动力。
    激情一旦点燃，就会喷发无穷力量。19队学员蒋鹏飞入学前军事体能基础较弱，为早日追上战友，他每天早晨5点半起床，打背包负重跑5公里，拉单双杠手磨出血泡也要坚持到最后。结果，3个月后，军体考核顺利达标。14队学员何东旭刚做完鼻炎手术，立即投入训练。一次，沙尘呛入他的鼻孔，但他仍然坚持训完全部科目，前不久被评为“训练星”。
〖-ZW/正文〗
