〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕自我约束疲劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢信允〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自我约束是一种内在的、自觉的力量，无时不在，无处不在，没有盲区，没有间断。它像一道“闸门”，可防止个人欲望泛滥；像一面“盾牌”，能抵御外在诱惑侵蚀。只有真正学会自我约束、做到自我约束，才能耐得住寂寞、守得住清贫，永远立于不败之地。
    一般说来，领导干部刚到新单位、新岗位时，对自己的要求和约束往往比较严格，但时间长了，环境熟悉了，自我约束会逐渐放松，自律意识会逐渐弱化。部下与领导相处久了，对领导的风格、习惯、禀性、爱好等摸透了，少数人就会投其所好，慢慢攻破其自我约束的防线。
    自我约束是对领导干部定力和耐力的考验。在面对一次次诱惑、经受一次次考验后，有的人容易产生麻痹思想和侥幸心理，使定力受到削弱，信念发生动摇，个别同志甚至产生疑问：有必要这样跟自己过不去吗？在与内心欲望进行一次次较量后，有的人就会逐渐消耗掉自身的耐力，从而产生疲惫的感觉，生出放弃的念头：有必要这样坚持下去吗？
    领导干部在自我约束上一旦有了疲劳感，就会把它视为禁锢和累赘。犹如一个人经过长途跋涉后，觉得身上背的每一点东西都是沉重负担。于是，自我约束被丢到了一边，原则立场被抛到九霄云外，开始随心所欲、无所顾忌。而更为可怕的是，作为内心的防线和堤坝，自我约束被抛弃之初往往无人知晓，等到别人发现时，大多已呈决堤之势。
    防止自我约束疲劳，一个重要方面就是加强理论学习。政治上的坚定，源于理论上的清醒。理论水平提高了，才能在得失面前保持淡定，诱惑面前保持清醒，荣辱面前保持从容，使自我约束具有坚实的思想基础。同时，要慎初、慎微、慎独。人生如走棋，一着不慎满盘皆输。不能因下不为例而失足，因不拘小节而失守，因无人监督而失德，应该及时堵住自我约束的“管涌”，消除自我约束的疲劳。（作者单位：武警广东总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
