〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费德勒：“传奇”在继续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费德勒：“传奇”在继续
    ■本报记者柴华
    7日，当喜极而泣的瑞士“天王”费德勒从美国传奇球星阿加西手中接过法网冠军奖杯火枪手杯时，他同时也接过了世界男子网球的“传奇”衣钵：10年前，阿加西正是在这里成为网球史上第五个完成四大网球公开赛“全满贯”的选手；10年后，站在同一片球场上，已手握13座大满贯奖杯的费德勒捧起了自己的第一个法网冠军，成为实现“全满贯”的世界第六人。
    温网五连冠，美网五连冠，费德勒的种种纪录无人可匹敌，但尽管贵为“天王”，他离历史之巅却总差那最后的一小步――在法网的罗兰加洛斯中心球场称雄。阻挡他的，就是“红土之王”纳达尔。连续三年费德勒都与纳达尔在法网的决赛相逢，却一次次用自己的遗憾成就着宿敌的辉煌。
    即使是在本年度法网纳达尔早早出局时，费德勒的夺冠前景依旧不被人看好。毕竟，从去年开始，经历了伤病折磨和长达七个月的冠军荒，费德勒的“天王”光环似乎渐渐褪去。“长江后浪推前浪”，人们在谈到这位曾在四年半时间里稳坐世界排名第一宝座的瑞士人时虽然仍充满敬意，却更关注于纳达尔、穆雷、德约科维奇等“可畏后生”开创的网坛新时代。
    但正如竞技场上的那句名言：“永远不要低估一颗冠军的心”。虽然本年度费德勒的法网征程并不平坦，与阿卡苏索和马休打满了四盘，被哈斯和德尔波特罗逼进五盘，一路跌跌撞撞但却不曾倒下，支撑他的不仅是过人的实力、顽强的意志力，还有属于“天王”的尊严和对火枪手杯的渴望。所以，德约克维奇和纳达尔的出局没有让他颤抖，“黑马”索德林的无畏没有让他恐惧，他的目光坚定地直落前方，一路前进，向着冠军。
    终于，当在罗兰加洛斯中心球场发出最后一个直发得分并跪地欢呼的刹那，费德勒一泻而出的泪水流在了这块他又爱又恨的红土地上。在连续三次决赛折戟后，他终于在法网完成了“全满贯”的加冕礼。在首度问鼎法网冠军的同时，费德勒还追平了桑普拉斯14顶大满贯头衔的纪录。这个不断与纪录赛跑的斗士，已经能比肩所有前辈的光辉，“这很可能是我职业生涯中最伟大的胜利，它带走了巨大的压力。以后我可以轻松地打球了，再没有人会说我没赢过法网了。”
    从叱咤风云后经历低谷，再到如今的强势反弹，费德勒早已尝到人生的起落，此刻的他再无遗憾，终于可以心无旁骛的追逐属于自己的胜利。“我可以明天就远离网球，但我不会这样做，因为我太热爱这项运动了。我知道网球生涯不可能没有尽头，但我肯定会尽可能享受最长的时间。”（本报北京6月8日电）
〖-ZW/正文〗
