〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惩恶扬利剑执法为官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警成都军事检察院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/钟银承/鲍泽敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员钟银承鲍泽敏
    武警成都军事检察院连日来喜事多多：检察官付海珍参加全军检察机关公诉人竞赛名列前茅，副检察长何东被评为“全国普法先进个人”，检察长顾体军被推荐为全军和武警部队“党风廉政建设先进个人”候选人。
    这个检察院5年来先后被解放军检察院、武警部队检察院表彰为“先进检察院”、“公诉工作先进单位”，全院人人立功，成为全军和武警部队检察战线的一面旗帜。
    惩治与预防并举
    武警成都军事检察院围绕打击和预防犯罪，履职尽责，成果丰硕。
    记者采访中听到一个“十年追逃犯”的故事。武警某部干部彭某，10年前携巨款潜逃，改名换姓后娶妻生子。武警成都军事检察院始终没有放弃对这名犯罪嫌疑人的追踪。每年的传统节日，在彭某可能出现的地方都有检察官们追捕的身影。最终，当检察官出现在彭某面前时，他吃惊地说：“真没想到，你们还一直盯着我啊！”正是凭着这种执著与坚韧，军事检察官们书写出一个又一个传奇。
    2005年8月，该院奉命参与查处某部办事处原主任庞某贪污、挪用公款案。这是一块难啃的“骨头”，庞某为逃避打击，调动各种关系，采取各种手段，拉拢、利诱甚至恐吓办案人员。面对庞某的狡诈、嚣张，检察官们意志坚定，经过半年多的缜密侦查，掌握了大量确凿证据，彻底捣毁了庞某潜心经营10余年的犯罪网络，使其认罪伏法，追回赃款2000余万元。
    打击犯罪，预防在前。2007年11月底，该院检察官们把贪污180多万元的某支队财务股出纳员邱某送上法庭后，心情却依然沉重：为什么两年间多次审计和检查都没有发现问题？追根溯源，正是由于对账盘点制度不落实、印鉴管理使用不规范、检查监督不到位，给了邱某可乘之机。
    “吃一堑，长一智”，才能把教训变为财富。武警某师千里驻训执行任务，部队高度分散，岗位风险大，发生职务犯罪的诱因增多。针对这种情况，该院检察官4下部队驻训地，跑遍几千公里的上百个执勤点，指导部队出台了《干部管理“三控一定”管理机制》、《上下勤点验制度》等规章制度，建立起行之有效的预防犯罪工作机制。该师执行任务以来，先后查获违规物品9000余吨，拒贿270多万元，官兵无一违法违纪，被解放军四总部表彰为“全军预防职务犯罪工作先进单位”。
    跟进保障法律先行
    为部队遂行任务提供伴随法律保障，是新时期军事检察工作的新要求。武警成都军事检察院紧紧围绕这一新课题进行探索和实践，取得可喜成效。
    一个大雪纷飞的夜晚，以多巴吉为首的黑恶犯罪团伙手持枪械刀具，裹胁10余名群众，闯进川西瓦切乡20余户群众家中，抢走200余头牦牛、马匹。武警红原县中队机动小分队紧急出动，正在这里蹲点的顾体军检察长随队赶到事发现场。当追捕到多巴吉老窝时，意想不到的事发生了：由于多巴吉多年经营，当地少数不明真相的群众竟出来阻挠和围攻官兵。关键时刻，检察长顾体军站了出来，依法说服群众，赢得了群众的理解和支持，最终将5名犯罪团伙主犯抓捕归案。
    近年来，该院针对部队经常在少数民族地区执行任务的实际，为部队编写下发了《执勤中的100个涉法问题》、《民族宗教地区“十不准”》等资料，促进了部队依法执勤、文明执勤。
    2007年春，川东某地少数不法之徒利用一起民事纠纷，挑拨、煽动不明真相的群众打砸抢烧，武警某部立即赶赴现场执行处置任务。该院朱建忠、郭长明两名检察官，跟随部队提供法律保障。他们及时给部队官兵讲解执行任务各阶段应注意的法律问题，指导部队对事件中违法首要、骨干分子开展法律攻势，对一般参与人员、现场围观群众进行疏导。
    （下转第二版）
    （上接第一版）由于法律准备充分，执勤部队到达事发现场3小时，就打击了首恶，劝退了群众，平息了事态。
    去年汶川特大地震发生后，武警数万官兵迅速投入抗震救灾。顾体军、何东等3名检察官分别随部队开赴第一线，积极开展部队遂行抗震救灾任务中的法律保障工作，及时编写了《抗震救灾工作中法制教育提纲》，编写下发了《灾后涉法问题十问》等法律服务手册。他们还积极协调纪检、审计、财务、警务等部门，进行了2次专项审计，4次专项检查，对救灾物资的筹集、分配、拨付、管理、使用等环节实施全程监督，确保了救灾物资及时发放到位，没有出现一起挪用、截留等问题。
    法律服务赢赞誉
    几年来，该院先后帮助基层官兵解决涉法问题300多起，解决影响部队建设发展的难题27件，受到部队领导和官兵的赞誉。
    今年1月，一起历时10年的棘手经济纠纷，在武警成都军事检察院的调解下画上了圆满的句号。10年前，某建筑公司承建武警某部营建工程，由于种种原因，工程款项一直没有结算清楚。为此，这家公司多次上访纠缠，严重干扰了部队正常工作。检察院受领调查处理任务后，调阅工程档案、审计会计账目等资料上万页，询问知情人、建筑专家百余人次，圆满解决了历史遗留问题，为部队追回工程款100余万元，挽回经济损失800余万元。
    今年4月的一天下午，顾体军办公桌上的法律服务热线电话响了起来，一个急促的声音问道：“检察长，我知道砍人是犯罪行为，我想问一下最多能判几年刑？”顾体军急忙探究原由。原来，这是一名姓冯的战士，他父亲为朋友担保了一笔30多万元的货款。后因这个朋友违法被收押而无法偿还货款，供货方要求他父亲支付货款，而这个朋友的家人却不认账。小冯得知父亲的困境，情绪激动，想回去收拾这家人。顾体军告诉小冯，砍人不仅解决不了问题，还会使自己触犯法律。随后他给小冯详细讲解通过法律手段解决问题的办法。在处理此事的几个月时间里，顾体军经常通过电话为小冯提供法律帮助，最终依法妥善解决了这起经济纠纷。
〖-ZW/正文〗
