〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲擒故纵连长迷上网络游戏走出虚拟战士又见阳光笑脸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区神仙湾边防连借用网络加强连队建设一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗都晓旭/杨宏志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲擒故纵连长迷上网络游戏
    走出虚拟战士又见阳光笑脸
    ――新疆军区神仙湾边防连借用网络加强连队建设一例
    ■都晓旭杨宏志
    周末，新疆军区神仙湾边防连的网络室很是热闹，政工网上“传奇世界”游戏打得不亦乐乎。
    “哥们，少嗦，PK一把，打过我再说……”网友“E统天下”一边说一边跃跃欲试，准备决斗。
    “难道玩网游就只有打吗，聊聊天不好吗？”“雪山一兵”问道。
    “好吧，那就边玩边聊吧。”……
    网名叫做“E统天下”的小张是神仙湾边防连的一名新兵，平时表现很好，可是最近干工作却一点也不用心，一有空就泡在连队的网络室里玩游戏。连长看在眼里，急在心上，找他谈话，他总是“对！是！我知道了。”可事后依然我行我素。连务会上，几名骨干说这个状态可不行，以后还怎么管理，提议让他在全连做检查，有的甚至说给他处分。
    “给他处分只会适得其反，说不定其他战士也不服。新兵连里他可是个好兵，还得了团嘉奖。最近肯定有什么心事，不然不会这样的，我们得想个法子。”连长语重心长地说，“最重要的是找到他的‘病因’。”
    接下来连队干部骨干集体会诊，终于给他开出了一个“药方”――在网络游戏上找他谈心。
    谈心只有靠连长了――小张平时最服连长，连长说什么他都听。可是70年代出生的连长电脑都玩不溜儿，更不用说复杂的网络游戏了，再说连长对网络游戏一点兴趣都没有。为了把小张心思摸清楚，连长决定注册为“雪山一兵”，到军营“传奇世界”里找寻他的“对手”。
    好不容易找到了“E统天下”，连长想要套近乎却碰了一鼻子灰。“想和我对话，你级别还不够，等你能打过我了再说吧。”连长气得头冒烟，干脆不玩了。“让你这小子在全连面前做检查，再不行就给个处分，好好清醒清醒。”正当连长要“发飙”时，却发现又有几个新兵和小张一样整天泡在网络里，他们也“变坏”了。看来这不是个别现象，游戏还得接着练。
    于是，连长在周末邀请众多高手“密谋”如何才能打败这个狂妄的“E统天下”。身边众多游戏好手帮他以最快的速度升级，经过几个周末的连续攻关，连长终于成“传奇世界”里有头有脸的人物了。“雪山一兵”邀请“E统天下”PK，于是就有了文章开始的一幕。在游戏的聊天栏里，“E统天下”一边和“雪山一兵”PK，一边毫无顾忌地聊天，“雪山一兵”慢慢地了解到小张的心思。原来，最近连队有的新战士和战友吹嘘，说家里已经给“上面”打过招呼了，过些天就能调到机关去，有的说找人调到车队学驾驶，有的还说要去自动化站学电脑……说者轻松，听者沉重。部分新兵对连队的美好想象被现实击碎，新鲜感被训练场――宿舍――饭堂三点一线的单调生活冲刷掉，献身军营的激情热血被走后门的“暗流”冷却。于是部分战士开始在网络中逃避烦恼，在虚拟世界里发泄不满。小张正属于这种情况。
    连队干部意识到，战士们之所以在现实生活中用真名说假话而在网络上却用假名讲真话，首先反映了新生代战士习惯用网络与人交流，进入部队后角色转变还不够快，同时也反映出连队干部骨干“知人知面不知兵”，思想政治工作做得还不到位。连长与指导员商量后决定召开连军人大会，主题为树立和践行当代革命军人核心价值观，立足岗位建新功。会上将一段时间以来的调查了解和总结反思和盘托出，引导大家讨论，扶正祛“歪”。
    经过开诚布公的交流与自我教育，一度迷茫的“小张”们了解到组织上的良苦用心，看到了自己与当代革命军人核心价值观要求的差距，也对自己的发展充满了信心。“都是自己想太多了。只要把想法说出来，心态摆正，就没什么过不去的坎儿。”阳光重新写在小张的笑脸上，他积极地参加到连队的各项工作中。
    借着大讨论的热潮，连队又开展“大谈心”活动。班长和每个战士谈，干部和骨干谈，老兵和新兵谈，主官和“重点人”谈。通过谈心，许多问题暴露出来。连队将战士们反映的问题收集起来，一一解决，解决不了的向上级反映，并把解决问题的进展公布在告示栏上，接受群众监督。
    团里了解到这个通过网络游戏带来的连队变化，经过政工例会研究，将该连的做法在全团推广。同时，一场“政治干部如何利用好网络”的讨论在全团政治干部中热烈开展起来。
〖-ZW/正文〗
