〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栉风沐雨战太行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在山西西龙池抽水蓄能电站发电之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐建华/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐建华本报特约记者史志强
    5月20日，经过武警水电官兵历时6年的艰苦鏖战，国内水头最高的山西西龙池抽水蓄能电站首台机组正式投产发电。它的建成将有效改善华北电网供电条件，进一步为北京提供能源支撑，同时满足周边地区经济发展的高负荷需求。
    敢打必胜的铁军
    山西西龙池抽水蓄能电站位于山西五台县境内，总投资为50.72亿元，总装机容量120万千瓦，年发电量为18.05亿千瓦时。电站上下水库落差达644米，目前仅次于日本的葛野抽水蓄能电站，同时它也是国内水头最高的抽水蓄能电站。
    2003年8月30日，由武警水电七支队承建的电站主体工程――下水库开挖与填筑正式开工建设，下水库是一座沥青混凝土面板堆石坝和库岸围成的岸边式水库，堆石坝顶高程840米，轴线长537米，宽10米，最大坝高97米。自2004年7月1日开始填筑以来，水电官兵发挥“愚公移山”精神，夏天冒着38摄氏度高温，冬天冒着零下40摄氏度严寒施工。经过官兵们数年的艰苦鏖战，爆破用药800多吨，爆破石料150多万立方米，创造了月填筑高峰强度达55万立方米的施工新纪录，累计完成填筑总量700多万立方米，他们以实际行动，再次证明了水电部队敢打必胜的战斗力。2006年8月27日，山西省副省长宋北杉视察电站下水库工程，望着火热的施工场面他动情地说：“感谢水电官兵的艰苦奋战，你们是一支顽强的部队，你们是一支敢打必胜的铁军！”
    螺丝壳里作道场
    下水库场地狭小，总面积不过30万平方米，填筑量大，交叉作业面多，施工布置显得捉襟见肘。严峻的形势逼迫他们练就一身“螺丝壳里作道场”的本领。
    为克服施工难题，官兵们因地制宜、不断优化施工方案。随着填筑强度的逐渐加大，他们根据实际在左右坝尖分别开辟了两条运输路线，两条路线并行不悖，互不干涉，极大地提高了运输效率。库岸边坡地形陡峻，山顶与库底相对高差为700米，在这些高陡的基岩岸坡上，分布有23块潜在的不稳定岩体。这些危岩体如不作处理，将对下水库主体工程的正常施工以及今后电站的安全运行产生严重隐患。为此，官兵们在危岩底部，钻设了上下两排炮眼，排距为1.0米，炮眼间距为1.5～2.0米，每一炮眼均实施一定程度的扩壶爆破，使每一炮眼能装12～24公斤炸药。孔内采用导爆管非电雷管进行连网，孔外导爆索双向传爆，起爆后，整个危岩自上而下瓦解、破碎，向前倾倒。爆破后，经检查缘切割面岩体完整，未因爆破产生震动破坏，周边也未出现新的危岩，由于危岩爆破后自行破碎，不用解小，人工可以直接清运。这一施工奇迹，让监理人员赞叹不已。
    正是靠着这股子科学创新的精神，官兵们不仅克服了技术上的难关，圆满完成了繁重的施工任务，而且多次夺得电站安全文明施工流动红旗，成为参建单位安全文明施工的标杆，连续三年实现了工程质量、安全事故“双零”目标！
    丰碑无言写忠诚
    有人说：大坝的高度就是兵的高度，一座座大坝就是记载着官兵们砥砺奉献的无言丰碑。
    项目部政委王文新，人称“龙池第一男高音”。每天清晨六点，他就戴好安全帽，开始了一天的忙碌。眼睛里揉不得一点沙子的他，看到不符合施工要求的，就会随时大声指出。每天下午四点半的调度会上，他的大嗓门又会响起来，把当天工作讲评得淋漓尽致。晚饭后，王文新的对讲机仍然会响个不断，有太多的事情需要他协调解决……这样的画面一直持续了近千个日日夜夜，如今，大坝填筑到顶，终于，“男高音”也变成了低音炮。
    振动碾操作手李夫远，在大坝填筑施工高潮时期，顾不上妻子、女儿来队，始终坚守在一线工地。填、平、洒水、碾压、试验一系列工序周而复始。在他的带领下，振动碾班为保证不误下一层上升填筑，克服噪音高、振动频率高、气温高的恶劣条件，保证每一层面的每一个部位都符合设计指标。炎热的夏季，由于机器功率大，操作室像一个大蒸笼，有人悄悄用温度计测量过，最高时达50摄氏度，衣服经常是厚厚一层盐碱。
    灰烟蒙蒙中，从钻机上走下一群人，他们就是钻机班的战士。在机械吸尘不好，加之高温的情况下施工，一天下来之后汗水夹杂着灰尘，整个人都变成了“兵马俑”。就是在这样恶劣的施工环境下，单班钻孔仍然能达到钻孔岩层350米。四级士官熊元才长期从事打钻工作，机械噪音、辐射和灰尘使他日渐憔悴，头发一天天掉落，父母托人介绍5个对象，都因为熊元才“聪明绝顶”，看起来年龄有点大而婉言拒绝。部队几次想给他调换工作岗位，他却总说：“没小家有大家，部队就是我的家。”
〖-ZW/正文〗
