〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到心到抓到帮到说到做到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警济宁市支队党委机关转变作风提高蹲点帮扶质量；杨士鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警济宁市支队党委机关转变作风提高蹲点帮扶质量
    本报讯 史正军、杨士鹏报道：5月底，带着党委制定的蹲点帮扶方案，武警济宁市支队机关26名副营职以上干部打起背包到基层蹲点。这是支队党委着眼转变机关工作作风、提高蹲点帮扶质量采取的具体措施。
    前不久，支队党委常委分别带领4个工作组到基层检查工作。在“双向讲评会”上，一些基层主官反映，少数蹲点干部存在着人到基层心未到，看到问题不善指导等现象，直接影响了帮带质量。在学习实践活动中，支队召开机关干部大会，围绕按纲抓建、科学指导进行分析检查。结果发现，机关下派工作组和蹲点代职干部的次数、人数并不少，但真正带着任务去、帮建指导实的却不多。对照科学发展观分析检查，党委“一班人”深刻认识到：机关干部下基层蹲点必须科学统筹，合理安排，搞好培训，跟踪问效。
    据此，他们每次在下派工作组和蹲点干部前，都要根据阶段任务和前次蹲点反馈的信息制定具体实施方案，要求机关干部人到心到，面对面查实情；抓到帮到，手把手教实招；说到做到，实打实树形象。要求蹲点干部结合工作实际认真填写“蹲点帮扶档案”、撰写蹲点日记，返回机关后及时向支队党委汇报。截至目前，支队政治处已经接到基层电话和书面反馈材料30多份，普遍反映蹲点干部蹲得住、帮得实。
〖-ZW/正文〗
