〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论上高度认同行动上自觉实践等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院主题教育活动向深度拓展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论上高度认同行动上自觉实践
    空军指挥学院主题教育活动向深度拓展
    本报讯 特约通讯员胡昀报道：6月2日，中国社科院马克思主义研究院党委书记、副院长侯惠勤教授把一场精彩的理想信念讲座带到了空军指挥学院的“空天大讲堂”。他围绕当代意识形态的新变化、面临的新挑战等现实问题，进行了深刻剖析。这是该院狠抓学员对当代革命军人核心价值观理论认同的一个做法。学院政委张学义说：“培育当代革命军人核心价值观，首先要实现理论认同，这是培育工作的起步工程。只有理论上的高度认同，才有行动上的自觉实践。”
    该学院针对学员特点，在主题教育活动中注重提高教育的知识含量，引导学员真正融会贯通。他们组织专家教授围绕当代革命军人核心价值观5个方面内容，编写教育辅导材料，为学员学习提供参考；对部队教育中可能遇到的热点难点问题，及时进行梳理归纳；广泛开展“一人一题”研讨活动，通过互动式教学方法，帮助学员掌握当代革命军人核心价值观的深刻内涵；聘请知名专家学者进行讨论辅导，加强对热点问题的教育引导，解决学员的现实思想疑虑。与此同时，他们通过热点辩论会、课前主题演讲、网上论坛、读书征文等辅助手段，提高学员对当代革命军人核心价值观的理解和感悟。
    干部台上比武战士台下讲评
    炮兵学院直属分队主题教育授课比武新风扑面
    本报讯 霍得森、特约通讯员余世国报道：6月1日上午，炮兵学院主题教育示范课授课比武在直属分队政治干部中率先展开。与以往不同的是，台下评委席上坐着9名战士。
    为增强主题教育授课质量，这个学院决定开展一次授课比武活动。“干部讲得怎么样，应该由战士说了算！”研究比武评选标准时，院务部部长吴善德的意见得到大家赞同。后来，经过各连队民主推荐，9名战士被推选为评委。
    比武现场，气氛热烈。“怎样以实际行动服务人民”、“崇尚荣誉，做光荣通信兵”……8名直属分队政治干部轮番登台授课。评委打分结果显示，无人机队教导员李静以93.9分高居榜首。现场不记名投票征询全体观众认可度，李静的支持率高达92.2％。现场观摩的院政治部领导说：“这一活动有助于督促分队政治干部提升授课质量，增强主题教育的实效性。”
〖-ZW/正文〗
