〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守候我生命中的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营鹊桥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    没能走进军营，是我今生的一大遗憾。可是我爱这个特殊的群体，我把自己今生的幸福和绿色军营紧紧地连在了一起，我在默默地等待，默默地守候，军人是我今生惟一的选择。
    太阳晨起夕落，草木春华秋实，大雁时南时北，长江由西向东，它们都以一定的规律在运动选择。人生也同样面临着各种选择，孔融让梨是选择，孟母识邻是选择，舍生取义是选择，独善其身兼济天下也是选择。在人的一生中，要进行多少次选择――
    选择信仰，选择职业，选择爱情，选择生死……而军人的选择是舍弃舒适生活，离别父母兄弟，远踏异乡。在没有硝烟的和平年代，无论是大漠戈壁还是高山海岛，他们都在用自己的生命和青春默默坚守着对祖国和人民的承诺。只要一声令下，他们将舍身向前。这就是军人对信仰的选择、对生死的选择。正是有了这些热血男儿高尚、无私的选择，我们的国家才会繁荣富强，我们的人民才会幸福安康，我们的民族才有希望……
    我为生活在这样一个国家而骄傲，更为祖国拥有这样的人民子弟兵而自豪。这份骄傲和自豪，让我将自己的信仰和军人紧密联系在一起；这份骄傲和自豪，也让我在物欲横流的当今社会，能面对金钱权势保持一份冷静。
    岁月蹉跎，时光荏苒，我的人生道路即将走到第40个春秋，回想这么多年的期待和寻觅，无不充满心酸和泪水，可是我无怨无悔。如果有来生，我还会选择军人，可是有来生吗？我不敢奢望，所以我要把握今生。我知道，像我这个年龄已经基本失去了机会，可是我想抓住青春的尾巴，也想抓住即将失去的最后的机会。我曾多少次想写信求助军报，徘徊了这么多年，犹豫了这么久今天才鼓起勇气。
    编辑同志，我不想让自己有限的生命留下终生的遗憾，拜托你们能够帮帮我。我深知军人是一种特殊的职业，其危险性、艰苦性和工作强度都远远高于社会一般职业。但是我有一定的思想准备，请相信我的诚意！我没有任何要求和条件，只希望对方爱国家，爱人民，热爱并忠于自己的职业，如果他是军报郭天一同志生前笔下的边关哨所的军人，我也义无反顾！我用自己的整个生命在等待军中朴实的一员。
    我的大概情况是：女，39岁，大专文凭，身高1.65米，某单位部门主管。我的通信地址：江苏省昆山市前进西路海佳名邸4#904李剑；邮编215300。李剑
〖-ZW/正文〗
