〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升民主素养强化集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实现“三个确保”，努力提高集体领导水平，是摆在各级党委面前的重要课题。党委书记在党委领导工作中负有第一位的责任。发扬党内民主、形成坚强领导，关键是提高党委书记的民主素养。
    把民主意识作为领导理念来确立。强化民主意识是贯彻落实民主集中制的重要前提。首先应强化党内民主是党的生命的观念，结合党委中心组理论学习、党委书记集训和经常性组织生活，组织党委成员系统学习党的三代领导核心和胡总书记关于推进党内民主建设的重要论述，充分认清党内民主是增强党的创新活力、巩固党的团结统一的重要保证。强化党委集体领导的观念，坚持利用学习培训、以会代训和召开民主生活会等时机，组织民主集中制专题学习宣讲和案例分析，引导党委书记牢固确立集体领导意识。强化尊重党员主体地位的观念，坚持把这一根本要求贯彻体现到实际工作中，确立尊重和保障党员民主权利的理念，让党员在党内生活中真正发挥主体作用。
    把民主作风作为党性修养来锤炼。培养党委书记民主作风，关键要在民主实践中加强党性锤炼。一是坚持立党为公。教育引导党委书记自觉做到带头保持政治坚定、思想道德纯洁，带头淡泊名利、正确对待个人进步，带头讲原则、守纪律，解决好为谁当官、为谁用权的问题。二是严格组织生活。上级党委每年可以安排常委参加下级党委常委民主生活会，加强指导、掌握情况、解决问题。加强对党委书记参加双重组织生活情况的检查，重点考查对党委书记开展批评及接受批评情况，确保党内生活的质量。三是加强监督约束。监督不是“紧箍咒”，而是“护身符”。作为党委书记，应该正确对待监督，把监督约束作为发扬民主的重要保证；主动接受监督，自觉遵守民主监督制度规定。
    把民主素质作为必备能力培养。坚持民主集中制，不仅是党内全部生活的基本准则，也反映了党委班子的领导能力、领导素质和领导艺术。要善于处理党内关系。处理好个人与组织的关系，坚持个人服从组织；处理好行政职务与党内职务的关系，不把行政职务带进党内；处理好书记与委员的关系，不搞个人专断。要善于把握议事方向。党委书记应负起把关定向的责任，正确引导“一班人”议事决策，做到符合政策规定和上级意图，符合战斗力标准和科学发展观要求，符合广大官兵的根本利益。善于活用民主方法。通过谈心交心、个别酝酿、学习讨论，沟通感情、形成共识；注意借助“外脑”、运用现代决策手段；注意研究新情况解决新问题，提高决策质量效益。要善于集中集体智慧。议事决策中，当大家意见基本趋于一致、没有原则分歧时，应及时归纳集中，形成正确决策。对少数人的意见也要充分尊重、客观分析，引导大家深入讨论，统一到正确的意见上来。
    把民主程序作为法定规范来遵守。坚持民主集中制和党委议事规则的程序性要求，是提高筹划和决策水平的重要保证。要切实掌握程序，不盲目行事，不随意简化取舍决策程序，不折不扣地把每一个“规定动作”做到位，通过决策程序的完整性保证党委决策的科学性。搞清楚决策有哪些程序，掌握执行程序的方法步骤，使依法办事成为良好习惯和自觉行动。执行程序不随意变通，做到不因工作忙而简化程序，不因意见一致而不开会讨论，不因问题棘手而搁置不议，不因有先例而简单照搬。结合开展深入学习实践科学发展观活动，及时修订完善党委议事规则，把贯彻民主集中制的情况纳入党委工作报告，纳入先进党委评比，纳入领导干部述职和考评，纳入党风党纪检查，不断推进党委的科学决策、民主决策、依法决策。
〖-ZW/正文〗
