〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光的味道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张丰收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大西北的春天就像蹒跚学步的孩子，总是来得要慢一拍。人们常说，冬天来了，春天还会远吗？如果你生活在新疆，就会是另一番感悟了，新疆的冬天就像它很有名气的小吃――拉条子，越扯越长。走过漫长的冬天，迎来了明媚的春光，心情格外的清爽。
    生活在严寒地区，倒不缺乏对温暖的体会，房屋里都有暖气和空调，虽然暖和，却代替不了阳光。空调里吹出的暖风，如同计算机里吐出的文字，总是感觉缺少一些流畅和亲切。阳光也一样，同人造的温暖相比，阳光所带来的温暖更像是母亲的抚摸，爱人的拥抱，那是透心的暖啊。我喜欢阳光，喜欢它的味道，它有着大自然和亲情的因子。掬一捧阳光撒在身上吧，它会给你一种特殊的清香味，沁人心脾，渗透你每一寸肌肤，每一个细胞，每一根神经。
    说到阳光的温暖，我想起一则童话，讲的是一位小姑娘，她的奶奶腿脚不灵便，天天只能待在家里。冬日悄然而至，无声无息，于是小小的屋子里只剩下寒意。小女孩为了给奶奶驱寒，跑到林子里，用围裙采阳光，跑急了，摔了一跤，阳光撒在了家门口，小姑娘哭了，对奶奶说：“阳光都没了，没法给您了。”奶奶却对她说：“怎么会呢，我都感觉到了啊，阳光的温暖都跳在你的眼睛里了呀。”
    奶奶说的话让人动容。阳光不仅可以看见，还可以储存，可以传递。这里的阳光绝对不局限于太阳普照大地散射的光芒，更多的是和阳光一样令人感动的温和和亲情，而亲情的暖流才是那种真正发自内心的暖和。
    阳光灿烂，那是大自然露出的最温馨的微笑。如果你的心灵累了，就让它晒晒太阳吧，让阳光透进心灵的门缝，驱走阴霾。
    明天，就明天，我们相约吧，走出心灵的家门，追逐春天的脚步，去体味――阳光的味道。
〖-ZW/正文〗
