〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战舰航行到哪里保障伴随到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队成功实施新型舰艇远洋综合保障演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘育雄/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘育雄、记者李敬坡报道：晨曦初照的南沙某海域，天蓝海碧，波涛汹涌，一场多舰型、多批次、多数量新型舰艇远洋综合补给演练正在进行。连日来，南海舰队将战斗舰艇、船坞登陆舰、综合补给舰、医疗船等多种舰艇拉到远离岸基千余公里外的南海深处，成功实施远洋综合保障演练。
    海面上波滚浪涌。一阵急促的铃声响过，演练指挥员、某作战支援舰支队支队长王永祥果断下达命令，航行中三向补给正式开始。随着撇缆枪两声脆响，细细的缆绳从“青海湖”号大型综合补给舰左、右两侧飞跃至“兰州”舰、“昆仑山”舰甲板。处于纵向补给阵位的“巢湖”舰也捞起浮标软管，开始油料补给，长长的管道宛如一条长龙在波涛中起伏。
    战舰航行到哪里，保障就伴随到哪里。据“青海湖”舰舰长黄建木介绍，海上航行补给，对维持舰艇续航时间至关重要。舰船航行时，油水、食品补给难度较大，为确保万无一失，该舰制定了在特殊海况下干、液货补给方案和战术协同动作表，并以实战化标准设置了后勤补给、医疗救护、信息支援等课目。
    踏平怒海，“青海湖”舰与“兰州”舰、“昆仑山”舰、“巢湖”舰劈浪前进。记者看到，在自动控制装置的作用下，凌空飞架的钢索随着舰艇摇摆伸缩自如。为这3艘战舰进行干货补给后，“青海湖”舰又分别为“常德”舰、“湘潭”舰进行了油水补给。演练历时7小时53分钟，先后完成了食品补给、医疗救护、海上救生、弹药补充等课目，全面锤炼了支援舰与战斗舰之间的相互配合能力。
    据介绍，此次演练成功创造了航行中三向补给时间最长、单舰船补给量最大、干货单筐补给量最大等3项海军新纪录，标志着我海军支援舰部队对多舰型、多批次、多数量新型舰艇形成远洋伴随综合保障能力。
    （题图为柏杨摄）
〖-ZW/正文〗
