〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到祖国最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小磊/周律〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，复旦大学37名即将毕业的国防生在校园里举行了一场庄严的宣誓仪式，立志到边疆去，到最艰苦的地方去。同时，针对今年大学毕业生普遍对就业前景感到忧虑的情况，复旦大学国防生还写了封致全校毕业生的公开信，倡导大家自觉服从国家建设需要，到西部、到基层、到祖国和人民最需要的地方去放飞梦想，奉献青春。
    国防生的倡议在全校师生中引起强烈反响，特别对广大毕业生触动很大，不少同学表示，国防生给他们带了个好头，他们希望到最艰苦的地方去磨炼自己，服务社会。
    我们将复旦大学国防生的倡议书推荐给军报，以飨读者。
    武警上海总队王小磊、周律
    附：复旦大学国防生的倡议书
    到祖国最需要的地方去亲爱的同学们：
    又是凤凰花开芳香日，又到踌躇满志选择时。我们武警班全体毕业生坚决听从党的召唤，牢记人民的嘱托，决心到边疆去，到祖国最艰苦的地方去，到部队建设最需要的地方去，为维护国家安全和社会稳定，保障人民安居乐业，奉献自己的青春与智慧！在此，我们向全校毕业生发出倡议：让我们积极响应党和国家的号召，满怀报效祖国、服务人民的青春壮志，到西部、到基层、到祖国和人民最需要的地方去放飞梦想，建功立业！
    “爱国、服务、牺牲、奉献”是复旦大学百年积淀的精神，更是复旦学子矢志不渝的追求。无论是在“最不适合人类居住”的西海固，还是在有“非洲屋脊”之称的埃塞俄比亚，都曾留下复旦人坚实的脚印和豪迈的步伐。在祖国各项建设蒸蒸日上、西部大开发不断向前推进的今天，我们理应勇敢地担起历史重任。
    伟大事业召唤着我们，光荣使命激励着我们。让我们胸怀赤诚，背起行囊，带着满腔的爱国热情，到西部去，到基层去，到人民群众中去，在艰苦的环境中磨炼自己，在基层的实践中丰富自己，将所学知识和社会需求紧密结合，将个人理想追求与国家民族奋斗目标紧密结合，不断砥砺意志品格，不断积累新知识，增强新本领。
    选择艰苦，服务祖国，是我们走出校园、书写灿烂人生的最佳机遇。在最基层、最偏远、最艰苦的工作环境中，我们的心灵必将得到荡涤；在同人民紧密结合、为祖国奉献青春的实践中，我们的精神必将得到升华。因为我们的选择，基层和艰苦地区的明天将会更加美好；因为我们的选择，我们的人生将会更加壮丽多彩！
    亲爱的同学们，让“到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去”的口号再次响彻复旦园，奏响当代学子胸怀祖国、服务人民的最强音，让我们在实现中华民族伟大复兴的历史征程上谱写出更加辉煌的青春乐章！
    复旦大学2005级武警班全体毕业生2009年5月26日
〖-ZW/正文〗
