〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团紧盯信息化建设不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4任团长接力攻关传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何光伦、特约记者向勇报道：5月24日，一场复杂电磁环境下的实兵演练在沈阳军区某炮兵团拉开战幕。参演分队从机动状态迅速前出展开，实时获取、处理信息，自动定向、操瞄，一发发炮弹像长了眼睛似地飞向“敌阵”。这个团信息化作战能力的提高，缘于4任团长多年接力攻关。
    这个团主战装备是上世纪70年代定型的，如何给现有装备插上信息化翅膀？2000年9月，顾宏伟接任团长伊始，便组织科研人员研究开发，在装甲指挥车上加装了激光测距机等设备，再配以无线网络传输系统，建成了连、营、群机动指挥所，使射击准备时间大大缩短，实现了机动中指挥的不间断和火力的连续，但火力支援不及时等问题依然存在。2003年底，新团长王国军到任后，联合院校和科研单位力量，采取引进、嵌入、集成和自主研发指挥软件等方法，对火炮及其指挥控制系统进行升级改造，基本实现了“火炮自动操瞄、自动获取目标信息”。
    创新无止境，攻关需接力。从2004年8月开始，冯忠国团长瞄准信息处理能力弱、抗干扰能力低、信息共享难等“瓶颈”引入先进信息技术，建立了集指挥、控制、通信、计算和侦察于一体的指挥控制系统，初步实现了情报获取多元化。前年初，现任团长王瑞金走马上任后，提出整体信息化建设水平再上新台阶的目标。针对现有定位定向系统很难适应生疏地形下快速展开、快速完成射击准备需要的实际，他带领攻关小组研制出“双卫星定位定向系统”，实现了新型数字雷达与指挥控制系统的“无缝”链接。
〖-ZW/正文〗
