〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耄耋老人笑谈先锋人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94岁老红军杨德千做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “信仰是人的精神支柱和动力源泉。我的信仰是一辈子爱党、信党、跟党走！”
    5月27日，身穿一套旧军装，胸前挂满各种荣誉勋章的北京军区装备部干休所副军职离休干部、94岁老红军杨德千，在该部直属工作部李竞部长的陪同下，做客中国军网，与广大网民进行在线交流，谈理想、话传统、论信仰、说奉献，反响强烈。
    “杨老，您这么大岁数了，又不在职，为什么还要如饥似渴地学习理论呢？”网友“冲锋号手”首先发问。
    “我是一名共产党员。共产党员既有生理生命，也有政治生命。老同志要保持活力，首先思想上不能生锈。要跟上时代的步伐，就要加强学习。我年纪大了，学习有许多不便，我就要求自己‘天天有个小目标，天天有个新希望，天天有点新进步’。只有这样，学习效果才能有保证。”杨老话音刚落，演播室里响起了热烈掌声。
    网友“高原情怀”发帖说：“杨老，您的外孙女在国外学习工作，您如何培养和影响她的人生观、价值观呢？”
    杨德千一字一句地回答：“她第一次出国，我从我家后山上挖了一包泥土送给她，就是想提醒她身处异国他乡，也要时刻惦记祖国。十七大召开后，她回国看我，我考她十七大知识，她答得不全，我就买了一本《十七大报告单行本》送给她，让她好好学习，了解国家，关心国家，在国外积极宣传祖国。”
    网友“突击”提问：“数年前，您有个亲戚是某市机关的处长，被上级列为提拔对象后，想让您给您的战友、当时的一位省领导打招呼关照一下，后来您是怎样做的？”
    “前些年，我有许多战友在地方当领导，但我从不找他们谋私利。那个亲戚想让我给当时的省领导写推荐信，我没写，我怎么能败坏党的优良作风呢！干部提拔使用是件很严肃的事，要相信党组织。”
    “当年老兵”提了一个颇为“敏感”的问题：“杨老，您如何看待生死？”
    “人迟早是要走的，这是自然规律。我怕我走后人们大操大办，就特意叮嘱：走时葬服要穿军装，不要穿西装。遗体供科研用，有用的器官摘去，剩下的火化，骨灰不保留，一切从简，不给组织添麻烦。”杨老坦然的回答令网友动容。广大网民被杨老的坚持所感动，纷纷留言祝福。一位杨德千资助过的来自山西吕梁地区的学生网友发帖：“红军爷爷，您用执着信念写就了先锋人生！”
〖-ZW/正文〗
