〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥海波/肖小龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅微型小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三军之事，莫重于密”。保守军事秘密，人人有责。故事中对自己老婆都保密的军务股长和宁肯交“白卷”也不泄漏部队秘密的退伍兵虽然都遭遇了误解，但最终还是赢得了尊重。因为，保密是军人的职责，保密也是军人的美德。为了国家，为了军队，为了荣誉，战友，请保守军事机密。 ――编者
    丈夫的秘密
    ■胥海波
    饭菜都凉了，李晓还是没有等回丈夫。正等得望眼欲穿，电话响了，是丈夫的号。李晓带着丝气恼按下了接通键。不等丈夫说话，李晓问，不回来吃了，是吧？丈夫没有吱声，只是讨好似的在电话里笑。这些天你到底天天在忙什么？丈夫吭哧了两声后说出了两个字：保密！就这两个字差点把李晓气晕过去。
    保密？就你那点事我啥不知道，你结婚前相过几个对象，家里七大姑八大姨都干什么的，你一个月开几毛几分工资，我都一清二楚，你跟我保什么密呀？
    李晓不等丈夫说话，气呼呼地挂了电话。也难怪她生气，自从和丈夫结婚以来，他一直也不和自己谈部队的事。当然知道不知道也无所谓，可是李晓还是有些不甘心，尤其是当同事知道丈夫是个军官，问她一些部队上的事时，她什么也答不上来。别人就取笑她，你丈夫是不是冒牌的呀。她一直想知道几种武器的性能，然后在同事面前大吹特吹一番。每天她都能看到一队又一队的士兵从营区出出入入，丈夫在团里当着军务股长，可是她从来都不知道院子里到底有多少兵。有时看见炮车轰隆隆地成队开进开出，可是她却叫不出那炮叫什么名，能打多远。有一次，她实在忍不住，刚开口问一句，丈夫就脸不是脸鼻子不是鼻子地把她给顶了回来。丈夫说，不该知道的别问！
    听到这话别提李晓多来气了。咋地，我是敌人呀？我是间谍呀？我跟你可是亲两口子。你跟我玩啥神秘呀。这回丈夫语气软下来了，你问的这些事都是机密，在你们看起来可能是小事，可是对于战争来讲却是大事。保密是什么，保密就是保生命保安全。然后他又给李晓讲起了二战期间一个炮兵因为每到一处就给恋人写一封信，敌人根据恋人收到信的邮戳变化判断出军事行动，从而导致战争失败的故事。丈夫讲的故事让李晓听得一愣一愣的，她不知道泄了密会有这么可怕呢。
    丈夫不和自己讲部队的事李晓也习惯了。可是她一见丈夫在她面前拿保密说事时她还有些生气。尤其是丈夫成了保密委员以后，官职没见提，奖金没见拿，脸上的倦意却多了，可是一拿这些和他理论时，他又满腔理由。说完还要没皮没脸地在脸上亲一口，还说，这个邮戳可是一辈子也不变化地址的，敌人发现不了。李晓拿丈夫真是没招了。其实，李晓也知道丈夫做的是光荣而重大的事情，自己爱的也正是他这种作为军人的忠诚和敬业。
    李晓的丈夫也确实在忙正事。老兵还有一星期就要复员了，老兵一走新兵就要来了。这一走一补可不是简单的数字加减，这里面关系的事多着呢。他也想向李晓解释，可是这走走补补也是秘密呀。能不让她知道的就不让她知道吧。
    丈夫做完复补计划回到家的时候夜已深了，李晓睡着了。丈夫洗漱完悄悄地上了床，他忽然听到李晓在睡梦中喃喃地问他，你爱我吗？丈夫轻轻地在李晓的脸上亲了一下，说，保密。
    窗外的夜很宁静，每家每户都沉浸在甜美的梦乡之中。夜裹住了所有人的秘密。
    意外的录取
    ■肖小龙
    退伍军人小罗回到原籍，报名应聘一家公司办公室副主任职务。
    由于金融危机原因，地方上就业压力加大，这家公司办公室副主任岗位竞争异常激烈，经过50多人的笔试，只有3人有幸进入面试阶段，最后3人将通过面试角逐这个副主任职务。
    3人中只有小罗是唯一的退伍军人，其他两人均为重点大学毕业生，而且有着多年的办公室工作经验，因单位裁员才不得不到这家公司应聘。
    面试前，另外两位应聘者都做好了充足的准备，不但带着各种证书和奖状，而且还拿着原单位营销策划、业务用户信息等材料。而小罗则按照公司要求只拿了学历证书和在部队获得的一些荣誉证书。
    公司如期举行了面试活动。考官席上坐着公司的总经理和办公室主任。
    另外两位应聘者不约而同地拿着制作精美的个人简历和材料递给总经理和办公室主任过目，并故意透露了很多有价值的“商业机密”给两位主考官，并介绍说这些信息能给公司带来丰厚的收益。总经理和办公室主任听了频频点头，连声回答他们说：“好，好……”
    轮到小罗面试了，办公室主任首先笑眯眯地问了小罗，你原单位有什么对本公司有价值的资料吗？
    小罗回答：“没有。”
    办公室主任又接着提问：那请你写出原单位名称，驻地，有多少人，在单位负责什么……小罗稍微停顿了片刻，果断地回答：“我非常愿意加入贵公司，可作为一名退伍军人，保守军事秘密是我义不容辞的责任。我不能回答您这些问题，请谅解。”
    办公室主任的脸色有些不好看了，这时总经理插进话来问了他有关个人特长和家庭方面的情况，然后告诉他回去等候通知。
    小罗回家后，向家人讲述了面试经过。哥哥一听便责怪他：“你怎么这么傻？这么回答问题不等于交了白卷了吗？这下工作肯定没戏了。”大家也都觉得小罗去面试是岸上捞月――白费劲。
    3天后，小罗却意外地接到了那家公司人事部门的电话，通知他第二天就到公司报到。
    公司为什么要录用自己而不是其他两位应聘者呢？小罗有些不明白。报到后，总经理为他揭开了谜底：“商场如战场，面对激烈的竞争，企业同样重视保密问题。懂得保守军事秘密的人，同样懂得保守商业秘密，忠诚可靠的人，我们当然优先录用。”
〖-ZW/正文〗
