〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战舰“血液”全程监控油品管理科学规范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嵌入式油料保障助推海军走向深蓝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩纪霞/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战舰“血液”全程监控油品管理科学规范
    嵌入式油料保障助推海军走向深蓝
    本报讯 韩纪霞、记者钱晓虎报道：在新造舰艇的船台旁，油品监管人员和军代表一起研究新装备用油需求；在新型战机机库中，安全用油培训成为新装备训练的重要内容；在大洋远航舰艇上，经过专业训练的士官熟练进行油质监测……这一幕幕镜头，是海军油料监督战线官兵实施“嵌入式保障”的生动写照。面对数百种油料的使用，海军连续12年实现收发油料质量合格率、用油安全率两个100%。
    一艘现代化的舰艇，所需燃料、润滑、液压等油料达上百种之多，油品质量的好坏直接影响部队战斗力建设。海军油料监督部门，在全军率先提出将工作重心由监督管理转到油料技术保障上。经过多年探索，从装备用油的选型、培训到实际使用，探索出一条嵌入式保障之路。
    新造舰艇的油品选择原来一直由地方相关部门单方确定，选用油料不准和选用已淘汰油品的情况时有发生。为此，油品监管人员联合装备部门共同制定了舰艇油料选用规定，合力攻克新造舰艇的油料选用技术难关，先后规范了10多型舰艇油品的选用，从源头上扭转了困扰部队的油料供应保障被动局面。
    新装备列装部队，油料技术保障也随之跟进。靠前服务、科学指导，成为油料监督部门日常的一项重要工作。详细解答基层官兵油料保障安全知识，及时解决装备使用过程中的用油技术难题，先后保证了百余种引进和国产新装备油品的安全使用。
    战舰驰骋大洋、战机千里转场，油料技术保障也伴随延伸。人才与技术的强力支持，有效确保了油品这一战舰“血液”的健康顺畅，为海军走向大洋提供了坚强支撑。
〖-ZW/正文〗
