〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留学生眼中的《孙子兵法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因出土《孙子兵法》和《孙膑兵法》而闻名世界的山东省临沂市银雀山汉墓竹简博物馆，5月份迎来了一群特殊客人――来自解放军南京陆军指挥学院的140多名外军中高级军事指挥官。
    这个学院每年都承担60多个国家中高级指挥军官的培训任务。多数外国军官在来中国之前，就对《孙子兵法》这一世界军事文化瑰宝十分向往。2005年，应外军学员要求，这个学院在当地汉墓竹简博物馆，设立了外训学员《孙子兵法》教学基地。
    “中国人太有智慧了，我非常喜欢《孙子兵法》。”这些不同国籍、不同肤色的高级军事指挥官一进入博物馆就不约而同地发出了赞叹。
    刚果少校约瑟夫用自己的DV拍摄了博物馆里有关《孙子兵法》竹简展品的中英文版本。“我很仰慕孙子，他是一个相当睿智的人。”约瑟夫说，《孙子兵法》已经在非常多的国家翻译出版，并有了很多的读者和实践者。
    “我在美国西点军校学习时，《孙子兵法》是参训军官必读的书。”来自秘鲁的陆军少校瓦斯克斯认为，《孙子兵法》虽然已经诞生了2500多年，但并没有受到时间和空间的限制，是一部触及到人性本质和战争本质的箴言。
    “这本书不仅在军事战略战术上有现实意义，在政治、外交上也是如此。”听了中国专家的授课之后，马来西亚少校西尔哈还写了一篇关于《孙子兵法》的论文。
    “带着外军学员来这里，不仅要让他们近距离学习和领略中国兵学圣人的魅力，更要让他们知道，《孙子兵法》是中国的，更是世界的。”带队的南京陆军指挥学院副院长、博士生导师柴宇球少将说。
〖-ZW/正文〗
