〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜国足誓言打进世界杯决赛圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚西蒙/张滨阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月8日体育专电（记者姚西蒙、张滨阳）朝鲜足球队曾在1966年世界杯分组赛上一鸣惊人击败世界劲旅意大利队，成为第一支跻身世界杯八强的亚洲球队。正因为有这样光荣的历史，朝鲜队对2010年世界杯有着特殊的情感，发誓要打进南非世界杯的决赛圈。
    在6日进行的2010年世界杯亚洲区预选赛十强赛B组一场比赛中，尽管朝鲜队凭借主场之利，在全场观众的鼓劲声中拼尽全力，仍未能从西亚老牌劲旅伊朗队身上全取3分，惜平对手。
    目前，同属B组的韩国队已经出线，朝鲜队7战3胜2平2负积11分，暂列小组第二，同组的沙特队少赛一场，积10分排名第三，伊朗队积7分列第四位。由于6月17日最后一轮比赛沙特队主场迎战朝鲜队，朝鲜队只有客场取胜，才能稳获小组第二而出线，否则，圆梦就将打上一个问号。
    以敢打敢拼著称的朝鲜队显然已经做好背水一战的准备。据《朝鲜新报》8日报道，朝鲜队主教练金正勋已经发出誓言：“一定要在与沙特队进行的最后一场比赛中拼尽全力，回报全国人民的期待。”朝鲜队的灵魂人物、中场核心安英学对取胜也是充满信心，他表示，朝鲜队的形势并非那么困难，“最后一场比赛一定要赢”。
    朝鲜队对客场作战的种种困难已经有了心理准备。主力球员、前锋10号洪英畴说：“我们必须克服中东地区炎热的天气和旅途的疲劳，重要的是一定要有必胜的精神准备。虽然不是主场，但是只要场上11人齐心协力，打出气势，相信结果会很好。”他很自信地说：“我们一定会在最后一场比赛中取胜，进军世界杯决赛圈。”
    另一名在朝鲜家喻户晓的前锋、12号郑大世虽然略感压力，但仍不失斗志。他说：“无论好坏下一场都是最后一场比赛，赢不了的话一切就都结束了，但我们一定会拼尽全力，全取3分。”
    朝鲜著名足球评论员、体育科学研究所的李东奎研究员说：“只要在整体配合的基础上发挥顽强防守、快速进攻的特点，进入世界杯决赛阶段应该毫无问题。”
〖-ZW/正文〗
