〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践活动立言立行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □南京军区某部党委兑现17项解难承诺
    □白银军分区党委解决难题敢于唱黑脸
    本报讯 欧永、特约记者潘正军报道：近日，南京军区某部官兵用上了从20多公里外地方自来水厂引来的清洁水源，彻底告别了吃水难的历史。至此，该部党委向基层承诺的17件事全部兑现。
    官兵饮用水达不到饮用标准，成为这个部队党委学习实践活动中剖析的典型事例。这个难题长期得不到解决，让部队党委开始重点反思自身作风建设上存在的问题。“凡是关系到部队战斗力提升和官兵切身利益的难题，一定要解决好。”党委会上，政委黎道江点名列举了少数领导和机关干部办事拖拉、敷衍基层的种种表现，要求党委机关在学习实践活动中立言立行。
    部队党委认真研究后决定，整合机关力量成立解难课题组，对基层哨所执勤条件差、官兵自学考试学费补贴低等17项问题限期解决。同时，他们还将这一决定予以公布，接受官兵监督。
    领导真抓实干，难题逐一破解。党委承诺的17项实事全部落实后，使官兵训练执勤和生活环境得到明显改善，同时也促进了基层真抓实干的风气建设。
    本报讯 张三住⑸蛱伪ǖ溃何办公区安装IC卡预交电费管理系统和节能灯，对生活废水进行再利用，严格控制出车、用油数量……甘肃省军区白银军分区党委采取一系列硬性措施，使一批“老大难”问题得以解决。
    这个军分区党委以“宁可揭露问题得罪人，也不掩盖矛盾当老好人”的务实作风，直面部队建设中遇到的矛盾和问题。在清房工作中，他们敢于较真碰硬，坚决克服人情、关系等因素的阻力，2个月内清退不合理住房8套、车库4间、临时库室32间，规范了营房管理秩序，使搁置多年的“老大难”问题得以解决。为加强军分区油库安全管理，他们根据油库安全风险评估要求，对油库设施进行升级改造，制作了消防橱柜，新配了手推式灭火器等消防设施，大大减少了事故隐患。为解决水电管理中出现的“跑、冒、滴、漏”现象，他们健全完善节约制度，采用多项新技术，提高管理效益。
〖-ZW/正文〗
