〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林空军学院毕业学员千里演练等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林空军学院毕业学员千里演练
    5月28日，桂林空军学院组织空降兵专业百名应届毕业学员，在桂北山区实施千里综合演练，在20天的时间里成功地进行了多地形、多气候、多科目的实兵实装演练，提高了学员组织指挥、协同作战、战时保障和野战生存能力。（田文杰）
    总后组织国防生开展“军歌唱响校园”活动
    4月中旬以来，总后驻北京大学医学部及首都医科大学选培办，组织国防生开展“军歌唱响校园”主题活动，吸引了上千名国防生及普通大学生参与其中。每逢主题活动日，校园里随处可见同学们学军歌、唱军歌的火热场面。（刘劲松）
    武警沈阳指挥学院从严加强教学过程管理
    武警沈阳指挥学院针对编制体制调整和教学任务增加的实际，加强教学中的计划实施、组织形式、技术手段等全程控制管理，科学处理好各门课程之间的关系，确保教学各个环节紧密衔接、互相促进，有效提高了教学质量。（孙甲魁、田志伟）
    空军第二飞行学院基层来了“流动图书馆”
    为丰富基层连队的文化生活，方便官兵读书学习，空军第二飞行学院开展了“流动图书馆送书下连队”活动，为广大官兵学习成才搭建了良好的平台。（幸平、杜运涛）
〖-ZW/正文〗
