〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣在于平淡伟大在于坚持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地3名大学生士兵的成长日记（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/大学生成长日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地3名大学生士兵的成长日记（二）
    自由爱情得与失
    5月12日星期二阴
    时间如流水，转眼入伍快半年了。这些天，我一直在问自己：我来部队后得到了什么又失去了什么？也许这个问题对于一个士兵来说有点自私。
    怀着理想，我离开校园投身军营，每当心飘入往事的记忆时，总有种说不出的沉重。自从入伍后，我感觉自己失去了很多，比如相对的自由。为了从军，我还放弃了生命中一份真的很宝贵的爱情。我和她相恋两年多了，随着我来部队，我们之间的缘分也结束了，真的很心痛！现在打电话再也找不到从前的那种感觉了，心里有好多话想对她说，可不知道为什么每次话到嘴边又咽回，只能将我对她的那份思念深深地埋在心底，太累了！
    现在，我说话真的很少，有什么事只能闷在心里，只有靠时间和抽烟来消除沉闷。不过，在部队我学到了最好的两样东西：怎样做人和珍惜。珍惜身边一切美好的东西，这样失去时才不会有那么多的遗憾，它让我变得更加成熟了。
    可是，我还是不知道得与失到底能不能衡量，我还是对自己这种自私的想法有点疑惑……
    平淡的疲惫老兵的荣耀
    5月21日星期四阴转小雨
    5月，一转眼又是5月了。还记得去年的这个时候，躺在操场上躲避余震的同宿舍的兄弟们，在月光下一起畅谈自己毕业后要走的路。第一个发言的我说，要花上5年时间挣到第一桶金，顺便练好蹩脚的英语，然后边工作边环球旅行，见识世界的广阔无垠和人生的多姿多彩。而一年后的今天，被在那场大地震中的军人所感动的我，穿着迷彩服，已经成为一名光荣的战士。当时立志参军的宿舍老大，却即将随自己的井队踏上飞往非洲的飞机。现在想起来，真是命运对我们一场善意的戏弄。
    当兵的生活，不像当时在荧幕上看到的那样充满激情和热血，我们所经历的是日复一日平淡的训练、学习和生活。我从未想过，平淡和重复会让我感到如此疲惫。以前，我总想着如何建立功勋，怎样赢得荣誉，现在却发现绝大部分的战士都是在默默地站好自己的最后一班岗后，静静地离开。当和身边的老兵们一起聊天时，我能看见他们眼中对我所经历的大学生活的羡慕和对繁华城市的向往，但他们每天仍然认真地训练、学习和谈论着作为一名军人的自豪和荣耀。忠诚、奉献这些字眼实实在在地被他们诠释着。正是有这份信念，他们才能甘于这平淡的生活，并随时准备着为使命、荣誉而奋斗献身。我想，我该向他们学习……
    人生种子
    5月8日星期五小雨
    日子就这么一天天过去，重复而单调地过着，在平淡的生活中觉察到内心一些消极情绪在慢慢滋长，这使我感到了一丝忧虑，不由地想到了书上的一句话：人的一生除去睡觉和吃饭的时间也就1万多天，有的人只是将一天重复了1万多次，而有的人确确实实活过了1万多天。
    看着眼前的花和草，联想到自己也许就是播种在地下的种子，虽然阳光温暖，雨露滋润，但在破土而出之前必须要独自在黑暗中吸收养分积蓄能量。作为新兵的我，对专业知识还都不懂，那就只能在平淡的生活中慢慢学习，用学习来遣散寂寞。在生活最平淡、训练最累最苦的时候，一定不能放弃必胜的信念，因为战友们和我一样，也在挑战着自己的极限，这时笑一下要比皱着眉头更容易克服它，这样也会使自己更自信。我总觉得自信是成功的“姐姐”，“姐姐”对“弟弟”的影响是很大的，呵呵。
    黎明前的黑暗静悄悄，当太阳升起时，透过阳光对着天空一吼，也许会震撼周围的一切！
    （日记小标题为编者所加）
    编辑手记
    熬煮平淡
    这是第二炮兵某基地大学生列兵苏成龙、乔晶旭、王霏第二次和大家见面。
    联系他们不容易。苏成龙被借调到别处做课件，时常加班；乔晶旭每天紧张地学习专业，业余时间帮战友补习；王霏和战友们出公差从中午一直干到熄灯，留守的值班员接电话次数多了，已能辨出我的声音……
    从谈话中听得出，他们的状态不太一样。苏成龙有些郁闷，乔晶旭自加压力，王霏稍显轻松。但从日记里又看得出，他们的心态有些相同――告别新兵连，真正进入部队实体，跟随连队的“公转”日复一日运转，3个人不约而同地感到了――平淡。平淡不是刺痛，却挺具“杀伤力”，一如王霏说的：“我从未想过，平淡和重复会让我感到如此疲惫。”苏成龙开始思虑从军的得失，乔晶旭感受到消极的情绪。虽然3个人都试着用这样那样的方式开解自己，却多少显得有些乏力。
    的确，金戈铁马，铁血豪情，是男儿从军的梦想。当梦想照进现实，现实显得有些苍白。然而，真正的士兵，应该战时能征战沙场，平时能落地生根，在方寸的土壤里茁壮，在平常的日子里生长。面对平淡，接受平淡，熬煮平淡，从平淡中咂摸出兵味来，这或许是和平年代的士兵需要跨过的围栏。相信，于平淡中寻到的价值，是洗尽铅华的真金；于平淡中悟到的境界，是水滴石穿的通透。因为，光荣在于平淡，伟大在于坚持。古往今来，真正的士兵是勇往直前，是无名无悔。
    把这句话送给苏成龙、乔晶旭、王霏，也送给所有为平淡而困惑的战友：平淡，是和平时期士兵的砺石；耐性，是和平时期士兵的养成。――编者
〖-ZW/正文〗
