〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站推行军地联护共管机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护国防通信线有了“双保险”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丙贵/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护国防通信线有了“双保险”
    本报讯 徐丙贵、特约记者严德勇报道：6月3日下午4点，广州军区某通信总站光端机房设备报警：光缆线路中断，断点距部队约168公里。“马上请求广州市增城市长线局协助抢修。”2分钟后，增城市长线局即派出抢修人员前去，对阻断线路实施快速抢修，在最短时间内使通信恢复正常。该总站积极推行军地联护共管机制，带来通信执勤维护高效益。
    该总站维护的通信线路长。以往，若因施工、塌方、泥石流等原因造成通信线路中断，抢修中心都要驱车赶往现场进行故障排查、线路抢修，往往因距离遥远而耽误通信恢复时间。为保障通信畅通，该总站与驻地中国电信、中国移动、中国联通等部门积极联系、多方协商，制定了《军民联合护线抢通协议》，对所维护线路任务分工和相关责任等内容做出了明确规范。现在，该总站所有分散营连都与地方建立了一套安全、快捷、顺畅的联合护线机制。
    “军地联合护线，使国防通信线路有了‘双保险’！”总站主任何长录高兴地告诉记者：“以前通信光缆出现故障，哪怕距离再远，也得赶往一线抢修，既费力又耗时。如今，借助地方电信部门的技术力量，一旦光缆出现故障，就近的电信部门就会在最短时间内快速赶赴现场进行抢修。”
〖-ZW/正文〗
