〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科学发展做加法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团党委破解基层建设难题的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/那文兰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观典型案例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传峰那文兰本报特约记者李凤鸣
    5年间，装备落后、基础设施薄弱的新疆军区某高炮团，连年被兰州军区、新疆军区评为“基层建设先进单位”、“军事训练一级团”，党委被表彰为“先进团党委”。政委王淳告诉记者，这是团党委“一班人”善于为科学发展做加法的结果。
    主动作为，为科学发展搬掉“羁绊石”
    4月，天池脚下春风和煦，柳枝吐絮。前来该团进行武器装备巡检的3名军队院校专家，走在半道上就被团长任伟拽到了射击靶场：先为团里的革新器材“把把脉”。
    某型雷达目标显示坐标转换系统，是这个团不久前自行研制的第9项革新成果。实装联动，炮弹出膛，实地检验后，专家们挨个炮位、逐个数据检测，对抗干扰能力差、性能不稳等问题很快着手解决。
    巡检5天，积累几十个数据参数，制约老装备战斗能力提高的10多个难题被攻克。“这本不是我们任务范围内的工作，团领导主动作为的举动，令我们钦佩！”一名专家临别时感慨地说。
    事隔不久，军区抽考该团对小型机射击。某型雷达目标显示坐标转换系统革新器材的运用，像给火炮装上了“眼睛”，老装备打出了军区多年少见的好成绩。
    “只有立足现有装备主动作为，才能为部队科学发展铲除‘羁绊石’……”复杂电磁环境下作战训练，对该团来说是一个全新的课题。由于“一班人”谋的是发展路、创新路，3月初，该团历经半年形成的复杂电磁环境研究成果和资料汇编，使20多个电磁防护难题得以破解。
    储备人才，为科学发展提供动力源
    宣传股长王迪任指导员两年间，被军区评为优秀“四会”教练员，有人说他是运气好；任职不满两年就调到机关当干事，这在团里还为数不多，有人说他有来头。去年底，当王迪捧回兰州军区课件制作、才艺展示比武两个第一时，大家改口了：王迪凭的是实力。今年2月初王迪任股长后，吹、拉、弹、唱样样拿手，参与编排的舞蹈《战神搏长空》搬上了军区舞台。
    在这个团，与王迪一样“幸运”的人有许多。硕士研究生苏福是全军优秀参谋人才，在机关参谋岗位上做出了突出业绩。今年初苏福任连长后，又编写出10万多字的《防空兵火控雷达干扰操作手册》，使专业训练效果大为提高。
    学习实践科学发展观，使团党委更加懂得：掌握人才，就掌握了部队科学发展的第一资源；储备人才，就能为部队科学发展提供“动力源”。
    在该团政治处，一份新的《人才建设培养三年规划》，令记者耳目一新：按照急用先学、紧缺引进、外送培训的思路，涵盖各个领域各个层次。3年间，该团有10人被兰州军区、新疆军区表彰为优秀“四会教练员”，有1人被评为全军优秀指挥军官，还出了2名全军优秀参谋人才，2名全军优秀专业技术人才。
    记者采访时，恰逢某新型雷达列装2个月试训，战斗力初具雏形。据介绍，往年新装备列装是第一年学理论、学操作，第二年才能形成战斗力。去年底，当团领导得知兄弟部队列装了某新型雷达的消息后，马上派装备处工程师赵春辉前去学习。赵春辉学成归来，团里接连让他办了2期新装备学习培训班，储备了一批人才，很快就在新装备列装时发挥了作用。
    求真务实，为科学发展拓展新空间
    年初，团里组织驾驶员野外冰雪地复杂道路驾驶训练。有人向团领导建议：在营区练练算了，要是出了事会影响一年。“训练玩花架子，摸不清战斗力底数，这一年心里都不踏实。”“一班人”坚持按计划训练，使驾驶员雪地复杂道路机动能力得到明显提高。
    在冰封雪裹的20天训练中，常委每天轮流跟车，跟踪督促“四落实”，创造了全天候昼夜机动720公里的团队纪录，使团整建制出动率达100％，其中新训驾驶员占64％。
    团党委从这件事中尝到了学习实践科学发展观的甜头，他们举一反三，着眼部队科学发展制定新举措，拓展“新空间”。
    该团曾几次搬迁换防，部队基础设施建设“欠账”较多。今年，兰州军区要在团里召开后勤建设与管理现场会，机关业务部门拿出了数额较大的开支预算。学习实践活动中，团党委砍掉了不必要的项目，将节约下来的经费全部用在基础设施薄弱的连队食堂改造上。同时，撤并了为召开现场会而设立的4个临时组织。
    5月初，记者在该团采访时看到，只有一名副团长带领有关人员忙着现场会的准备工作，其他团领导正带着部队在离团队200余公里的军区炮兵靶场驻训。
    正是凭着这种求真务实精神，团队全面建设得到了长足发展。近几年，这个团每年击中航模拖靶数均居军区前茅。
〖-ZW/正文〗
