〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待当前我国的外贸形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庭芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据海关统计，2009年3月份我国进出口总值为1620.2亿美元，比去年同期下降20.9%；4月份进出口总值为1707.3亿美元，比去年同期下降22.8％。我国外贸进出口之所以连续大幅下降，主要是受到全球金融危机带来的不利影响。由美国次贷危机所引发的国际金融危机，使全球经济出现萎缩，特别是欧美发达国家受影响最大，欧盟、美国、日本（中国的三大贸易伙伴）经济陷入衰退。全球经济萎缩带来的国际市场需求的大幅下滑，直接影响了我国的出口。国际金融危机的蔓延还促使贸易保护主义开始抬头，国际贸易出现衰退，使中国的出口受到较大影响。在国际金融危机的影响下，全球商品价格也开始下降，特别是能源、原材料等国际大宗商品价格大幅下跌，成为导致我国进出口数额下降的一个重要原因。
    我国外贸进出口的下降是全球经济萎缩、国际贸易衰退下的一种正常现象，我们应客观看待这一问题。外贸进出口的下降对我国经济影响不能低估，外贸进出口的持续下降成为当前制约我国经济发展的一个主要因素。但也要看到，随着扩大内需经济刺激方案的落实，国内需求持续提升，固定资产投资快速增长，消费需求稳定较快增长，扩大内需政策效果初显，外贸进出口下降带来的负面影响将受到限制。同时，我国通过调整出口退税、解决出口企业的融资、促进出口商品转内销等措施，大力促进外贸企业的发展，对外贸易已开始出现明显好转迹象。海关总署今年5月12日发布的数字显示，虽然我国外贸进出口总值前4个月同比下降20%以上，但3月份我国外贸进出口总值、出口和进口下降幅度比前两个月的同比降幅分别减少6.3%、4%和9.1%，跌幅都比前两个月有所收窄。继3月份进出口实现环比增长后，4月份我国进出口环比再现增长，外贸呈现企稳迹象。
    当前外贸形势严峻对我国来说，既是极大的挑战，也是难得的机遇。面临严峻的外贸形势，我们将更加注重扩大内需，特别是发挥消费需求对经济增长的拉动作用，逐步改变我国外需依存度过高的状态，促进经济发展方式的转变。面对国际市场萎缩带来的巨大竞争压力，国内企业会更加注重产品的升级换代，加强技术改造和自主创新，不断提高产品和企业的国际竞争力，有利于促进我国出口商品结构的优化升级和外贸转型。当前国际大宗商品价格的大幅下滑，为我国进口紧缺资源、能源类产品提供了良好的契机，可以大大增强我国稀缺资源和战略能源的储备能力。我们坚信，只要紧紧抓住机遇，积极应对挑战，我国的外贸事业必然会发展得越来越好，对经济的恢复和发展必将发挥更加重要的作用。
〖-ZW/正文〗
