〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后继谁人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽/李学梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李丽李学梅
    不知是历史还是悖论，十年一轮回，罗兰・加洛斯的滚滚红尘再现传奇。尽管决赛本身平淡无味，但毕竟成全了费德勒“全满贯”的加冕礼，为本届艳阳下冷门迭爆的法网留下余韵袅袅。
    费德勒在连续第四次法网决赛中终于一亲“火枪手”杯芳泽，凑齐四大满贯桂冠，这苦尽甘来、铸就传奇的经典一幕，几乎比好莱坞的励志电影还要戏剧性，为大众喜闻乐见，也再一次论证了法网逢“9”必盛的“加洛斯定律”。给费德勒颁奖的是美国传奇球星阿加西，十年前，他也是在同一块场地上成就全满贯，并从此转折点进而实现了事业爱情的双丰收。
    往前数十年，加洛斯的光环属于华裔选手张德培――年仅17岁的张德培在这里成为大满贯有史以来最年轻的男单冠军，成为美国人和世界华人共同的骄傲；他结束了美国人在法网长达34年的冠军荒，也是迄今为止唯一在四大网球公开赛上折桂的华裔选手。
    女单似乎比男单更一冷到底。萨芬娜在砍瓜切菜般扫荡各路对手闯入决赛后，突然心理崩盘，决赛以大比分负于俄罗斯同胞库兹涅佐娃，连续第二年屈居法网亚军，未能挣来首个大满贯桂冠为自己世界第一的头衔“正名”。
    中国金花未能在并不擅长的红土场上怒放，但女单李娜冲入16强，女双“海峡组合”彭帅；谢淑薇晋级半决赛，都平了中国选手在单、双打上的法网历史最好战绩。说明在刚刚脱离了国家队“单飞”的断奶期，中国金花至少没有枯萎的迹象。彭帅；谢淑薇搭档不久就连续刷新两人的个人最好成绩，可见自主“择偶”比强扭硬配更能结出甜蜜的果实。美中不足的是，除了郑洁、李娜、彭帅、晏紫这几位老面孔，中国网坛新人还远在水一方；比较俄罗斯红粉在短暂沉寂后重新崛起，中国女网的厚度和深度实在难以相提并论。
    罗兰・加洛斯还令许多30岁不到的英雄走到末路。“末代沙皇”萨芬第二轮奋力抗争了五盘，仍在他最后一届法网无奈败在东道主小辈瓦纳拍下。昔日红土国王费雷罗黯然出局后，也表示开始考虑退役。与他们同时代的莫亚已踪影不见，连纳达尔都被质疑是否过了巅峰期。长江后浪推前浪固然可喜，但同足坛一样，打法日益体力化的网坛也出现了“早衰”现象，是喜是忧？
〖-ZW/正文〗
