〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队高中级干部作风建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常/林贵鹏/胡志华/熊永新/杨清刚/何先锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某分部部长魏大祥发现问题有好办法――
    带双慧眼下基层细枝末节看端倪
    本报讯 周其常、记者林贵鹏报道：在第二批深入学习实践科学发展观活动中，成都军区某分部部长魏大祥深入一线潜心调查，善于从细节中发现问题的做法得到推广。战勤科长姚建国介绍说：“分部结合实际建立完善了许多好机制，其中不少指导思想就是受魏部长抓细节的启迪得来的。”
    有道是“领导不亲小事”，可魏大祥记挂基层“小事”的故事数不胜数。在一次小范围应急拉动中，某仓库一台车趴了窝。演习结束，目睹此事的魏大祥陷入了沉思――执行重大应急任务，有多少装备拉不动、用不上？他责成有关部门摸清了底数。随后，分部拿出200多万元，完善了应急模块建设。去年“5・12”大地震发生后，他们比上级规定时间提前十几个小时到达灾区，为抗震救灾争取了宝贵时间。
    一次，在某军械仓库二分库蹲点的魏大祥发现，几个战士正在玩的篮球已经脱漆裂口，露出了内胆的鱼肚白。他抱着篮球看了看，又到文体活动室转了转。几天后，分库官兵惊喜地发现，活动室里不仅换了新篮球，还添了好多文体器材。原来，魏大祥一回机关，就让宣传科全面调查基层文化设施现状。针对存在的问题，分部投入资金150万元一揽子予以解决。
    只要心细，一个现象、一件小事往往就能推动一项工作。去年初，魏大祥来到黔北某弹药仓库调研，发现有个哨兵手冻红了。随行的仓库领导说：“今年寒来早。”魏大祥一边叮嘱为官兵配发御寒手套，一边琢磨起这句随口话。通过查阅气象资料，他发现，在多数年份里，寒潮来得越早很可能来势越猛、冻得越久。于是，魏大祥立即督促机关为驻黔单位官兵配送手套、皮大衣、蜡烛、电筒、大米、蔬菜、水果等过冬物资。后来，南方雨雪冰冻成灾，这些单位不仅毫发未损，还在抗灾战斗中频传捷报。
    南海舰队某快艇支队党委研究问题有新举措――
    会场搬到训练场汇报改在战位旁
    本报讯 胡志华、记者熊永新报道：5月25日，南海舰队某快艇支队把军事训练形势分析会的会场设在了舰艇码头，20多名舰艇军政主官和支队领导一起为军事训练工作出谋划策，现场破解了10多个制约军事训练水平提高的瓶颈问题。今年以来，该支队党委积极转变工作作风，先后8次把现场办公会、解难会开到了高山连队、舰艇战位等基层一线，帮助官兵解决工作和生活难题30多个。
    以往，基层遇到困难和问题，都是按程序上报，周期长，效率低。机关从摸准情况、做好计划再到抓好落实，少说也要一个星期。为此，支队党委“一班人”从我做起，改变坐在机关想招法、开大会听汇报的做法，把办公会、解难会的会场设到了训练场，把收集了解基层情况的汇报会开在了战位旁，面对面听取基层官兵对训练、工作和生活等方面的意见和建议。
    会场搬到训练场，汇报改在战位旁，不仅提高了为基层解难的时效，还改变了以往随意为基层“拍板”、替基层作主的毛病。一次，支队政委何清凤到支队医院现场办公，发现官兵们把洗完的衣服挂在窗栅上，而大楼一侧新建好的晾衣场却空空荡荡。细问才得知，原来与晾衣场一墙之隔就是一条大马路，尘土飞扬，晾干的衣服比洗前还脏。这件事让何清凤很有感触：“脱离了官兵的实际需要，办实事就成了机关的一厢情愿。”以此事为契机，何清凤要求机关举一反三：为啥给基层发的器材成了摆设、为啥办的培训班官兵不感兴趣……在码头、在舰艇上、在连队宿舍，支队领导倾听着基层官兵的心声，把基层官兵的所思、所盼、所需一一记下。如今，支队医院的晾衣场拆除了，取而代之的是在每个楼层开辟的晾衣棚。官兵们高兴地说：“机关情况摸得准，真正把实事办好了，好事办实了！”
    南京军区某师党委解决问题有新思路――
    解难清单三易稿轻重缓急重排序
    本报讯 记者杨清刚、通讯员何先锋报道：“新版解难清单已经上网公示了，再不用为炎热的夏季发愁了！”5月25日，南京军区某师通信营官兵说起师党委筹措180万元给全营营房装上隔热板的事就兴奋不已。师政委李泽华告诉记者，这份解难清单之所以大受欢迎，是师党委在它“出炉”前曾三易其稿、将拟办实事重新排序的结果。
    第二批学习实践科学发展观活动展开后，该师所辖各单位按要求上报为基层解难的清单。然而，师党委在研究时却发现，有的单位将人员培训、器材发放等日常业务工作也列入了清单。“滥竽充数，不负责任！”“一班人”意见一致：退回重报！
    几天后，再次上报的清单又被师党委发现了“破绽”：常委分头调研的结果表明，基层不少迫切需要解决的难题，有的没被列入清单，有的虽然在列，但排序靠后、解决时限不清。修理营老士官多，希望组织帮助解决婚恋问题的需求比较迫切。然而，在此调研的师政治部主任杨龙溪却并未在机关的解难清单中发现只言片语；列在首位的，是在现有普通场地的基础上翻建塑胶篮球场。
    “简单易行见效快的就排到前面，老大难问题要么能拖就拖、要么就轻描淡写，这反映了什么？”一番认真“过筛子”，不少单位和个人挨了批。师党委责令他们反思“关在办公室里编清单”、“体现政绩的工程先上马”等错误行为，充分认清漂浮作风、功利思想和官僚习气的危害，对基层官兵作出深刻检讨和具体承诺。
    由此，师党委“一班人”提出“谋求效益最大化”的服务基层思路，明确今后为基层排忧解难将与评先创优、立功受奖挂钩，逼着各级党委机关求真务实，以战斗力建设和官兵需求为标准，学会统筹兼顾，区分轻重缓急，拿出具体计划，明确解决时限。就这样三易其稿，解难清单才最终敲定。
〖-ZW/正文〗
