〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学转型带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军各院校积极推进教学改革剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐伟勤/冯志/许华军/刘一代/钱凤军/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，新军事变革风云突起，军事教育转型应时而动。第十五次全军院校会议后，军队院校的教育训练任务随之发生了转型，由学历教育为主向任职教育为主转变。如何适应任职教育培训学制短、岗位指向性强等特点，使其教学理念、内容、方法符合转型带来的要求，从而在突出学员主体地位、调动学员创新热情方面有所创新、有所进步？近年来，全军各院校着眼任职培训需要，大胆改革，勇于创新，进行了许多卓有成效的探索，走出了一条课堂与战场对接、院校与部队共赢的新路子，培养了一批批素质过硬的新型军事人才。本报从今天起将陆续刊登一些院校在转型中的新做法、新经验，敬请关注。 ――编者
    海军航空工程学院青岛分院――
    装备进课堂岗位能胜任
    “假如明天发生战争，你们准备好了吗？”这个喊了很多年的口号，如今被海军航空工程学院青岛分院的学员改写了。他们的回答是：“军人的字典里没有明天，也没有假如。今天一旦发生战争，我们立即就能战斗！”该院院长赵经成告诉笔者，学员充满自信的回答，来自于他们在“真枪实弹”中得到的磨炼。
    前几年，该院一位教授帮助部队进行新装备改装，意外发现自己的一位“得意门生”没有走上机务保障一线，却改行当上了会计。经了解，这位当年在机务知识竞赛中屡次获奖的毕业学员，由于实装操作能力弱，主动提出改了行。
    还有一次，该校毕业学员胡志华工作两年后，又回校参加质控师培训。在结业座谈会上他坦承：与军事变革日新月异的发展相比，学院授课内容与部队新装备出现了脱节，培训后收获不大。
    症结在哪里？院党委“一班人”的反思结果是：教学内容还囿于学历教育的老思路，学员学的和部队用的相脱节，导致学员动手能力偏弱，发展后劲不足。
    如何围绕实战和新装备需求来提高学员动手能力？经过一番论证，学院确立了“战场牵引课堂”的教学改革思路。他们制定了36个岗位任职目标模型和人才培养方案，完成了354门岗位任职教育课程标准的制定，规范了各类专业的教学内容。针对任职教育岗位指向性强的特点，他们调整了与部队实践联系不够紧密的课程，增开了《装备运筹学》、《航空装备保障技术法规》、《战场电磁环境概论》等紧贴实战需求的课程，新编和更新了158部教材，组织教员进行航空装备保障综合实践和考核，在部队飞行一线备课300余课时，收集了1600多个案例充实到课堂教学中。
    今年5月，胡志华再次回到母校参加航空机务培训班。这次，他发现教学内容有了“大变脸”：实验室里不仅有刚装备部队的某新型战机虚拟仿真训练系统，还有大量飞机零部件供学员实习。更令他惊奇的是，新编教材增加了最新的装备教学案例，还有他参与撰写的维修经验。参训学员听起课来都感到很解渴。（徐伟勤、本报特约通讯员冯志）
    第二炮兵指挥学院――
    学员唱主角教员当“主持”
    印象中军校的课堂严肃有余，活泼不足。前不久，笔者听了第二炮兵指挥学院的一堂课，却改变了这种印象。这是王智华教授上的一堂哲学竞赛课。竞赛课仿照中央电视台的“非常6+1”进行，设有必答题、抢答题、场景题、风险题等，整个比赛气氛紧张、激烈、活泼，还穿插了游戏竞猜等文娱活动。整个教学过程全部由学员自行组织实施，教员只在一旁解疑释惑，指点迷津。这种学员台上讲、唱主角，教员站台后、当“参谋”的“反向”教学方法，只是该院政治理论课教学创新的一个缩影。
    学员思想日趋活跃，求知欲增强，对政治理论教学的要求也越来越高。讨论中大家认为，“以不变应万变”的教学思路已经过时，教员要搞好教学，光有“一招半式”已经远远不够。“把政治理论讲透、讲活、讲生动，让学员喜闻乐见、乐于接受绝非易事，改革创新教学模式已迫在眉睫。”该院政委张东水的话引起大家共鸣。
    学院组织了多次调研、讨论，终于找到破解难题的新途径。他们改变了过去“重理论讲解轻事例教学、重课本知识轻实践认识、重课堂教育轻思想启迪”的传统教学模式，引进了讨论式教学、启发式教学等先进教学理念，力求通过生动活泼的教学形式，将政治理论教学通俗化、生动化、具体化。该院院长李体林介绍说，采取灵活多样的教学形式，不是让教员当“甩手掌柜”，而是“逼”他们当好“主持人”。
    近日，笔者再次来到教学楼，正好赶上赵胜萍教授上课。只见她利用互联网采取多点连线的方式，在投影屏幕上一会调进远在某省的通信管理局局长谈《接入网的最新发展趋势》，一会切入千里之外的军事通信专家讲《接入网的具体运用》，课堂俨然成了一个访谈节目的录制现场，而赵胜萍既是导播，也是节目主持人。“受中央电视台时空连线节目的启发，我采用现场连线的方式教学，结果赢得了喝彩。”赵教授向笔者谈起了当初创新教学方法的感受。
    如今，课堂上学员们唱主角，以往那种“填鸭式、满堂灌”的教学方式，被“实话实说”、“面对面”等新颖形式所取代。教员还大量运用影像图书、网络连线、专题分析、社会实践等多种活泼直观的教学手段和方法，使政治理论课由教员唱的“独角戏”，变成了学员参与的“大合唱”。
    15队学员陈胜对此深有体会：“以前，政治理论课事例不新鲜，课堂过于严肃。现在，教员常常引用媒体报刊上的鲜活事例，既生动形象又易于理解，很受大家欢迎。”（许华军、本报特约通讯员刘一代）
    南昌陆军学院――
    “文气”没减弱“虎气”上来了
    古语云：善战者不在少，善守者不在小，胜在得威，败在失气。
    一份来自南昌陆军学院“毕业学员发展状况评析”报告显示：受过院校高等教育的“学生官”，“才气指数”高达92%，但是“士气指数”却不高。从近几年军校“4+1”学员培养的情况看，他们优点很多，知识水平高、爱动脑筋、思维活跃、勇于创新，为部队建设和改革注入了活力。但是，部队官兵却认为，他们中的一些人战场抗挫折能力弱，军事技能和“战斗士气”不过硬。
    提高学员军事体能素质，为未来新型指挥员注入“精气神”元素，成为首当其冲的紧迫任务。那么，从“白面书生”到“虎虎生威”，这中间的距离有多长？在短短一年的时间内，究竟能不能把学员的“精气神”提起来？南昌陆军学院给出了肯定的答案。他们搞了“五个一”工程：一天两小时军体训练，一周一次5公里越野，一月一次10公里长途奔袭或小拉练，一学期一次比武竞赛，一学年一次军体训练综合考核，全面锻造学员的强健体魄和军事素养。他们采取国际特种兵训练模式，率先在全军院校组建了第一支“猎人”训练营，帮助学员挑战心理极限、体能极限和毅力极限，锤炼学员过硬的实战能力。5月上旬，在2009年毕业学员训练检验性考核中，训练成绩优秀率比入学之初提高了43%，毕业学员100%取得了装甲兵专业1个二级以上技术等级证书，92%的学员同时取得了2个或3个二级技术等级证书。“他们身上洋溢着一股朝气，个个都像小老虎。”这是总部领导和专家组对他们的评价。
    在一次为驻华武官来访团的汇报表演中，学员们犹如下山猛虎，在硝烟弥漫中指挥自若，有勇有谋，博得外国友人的啧啧赞叹。表演结束后，“判若两人”的学员又用流利的英语与武官们交流训练心得，来自英国的准将威廉姆看完表演后连翘大拇指：“中国军校学员OK！”（钱凤军、本报特约通讯员张伟）
〖-ZW/正文〗
