〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队卫生工作进步显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与“九五”末相比，卫勤保障能力整体合格率提高22个百分点，部队传染病发病降幅达68%，传染病住院下降31%，训练伤住院减少6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘柳/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与“九五”末相比，卫勤保障能力整体合格率提高22个百分点，部队传染病发病降幅达68%，传染病住院下降31%，训练伤住院减少6%
    本报北京6月8日电刘柳、记者范炬炜报道：记者从今天召开的全军部队卫生工作会议获悉，“十五”以来，全军部队卫生工作坚决贯彻军委和总部决策部署，科学统筹搞建设，开拓创新谋发展，求真务实抓保障，全面建设呈现出协调发展、整体提高的良好态势，为增进官兵健康、保障各项任务完成发挥了重要作用。
    卫生系统坚持以军事斗争卫勤准备为牵引，形成了配套衔接的作战卫勤保障方案预案体系；全军部队卫勤保障能力整体合格率提高22个百分点；以车、舱、箱、囊为主体的新一代野战卫生装备相继配发部队，以医院船为标志的海上医疗救治平台建设取得突破；完善三军一体化卫勤训练协同机制，圆满完成了军事演习、国际维和等重大军事行动保障任务。卫生防疫防护能力日益增强，基本实现全军部队传染病疫情直报，初步形成部队心理卫生服务网络；开展全军水源水质检测，投入专项经费对1267个未达标水源进行了综合治理；深入开展创建“文明卫生军营”活动，组织全军“健康大讲堂”宣讲，部队官兵文明卫生素养明显提高。据不完全统计，与“九五”末相比，部队传染病发病降幅达68%，传染病住院下降31%，训练伤住院减少6%。
    卫生系统每年派出卫生人员5000多人次深入高原、边防、海岛巡回医疗，将15万小散远直单位人员纳入门急诊社会化保障范围，军人医疗消费水平年均增长近20%。67%的部队卫生机构达到建设和工作标准，部队卫生干部本科以上学历由2001年的12%上升到45%；部队卫生装备实现跨越式发展，数量和总价值8年来增长近10倍，年度部队卫生事业经费较“九五”末增长5倍多。总部先后制定下发40余部相关法规，形成了较为完善的部队卫生法规体系；全军建制师以上部队推广应用部队卫生信息管理系统和疫情监测信息系统，基本实现了部队卫生信息快速采集、科学分析和综合利用。
〖-ZW/正文〗
