〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二轮军事专家组磋商在俄顺利结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习
    第二轮军事专家组磋商在俄顺利结束
    本报北京6月8日电日前，“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习第二轮军事专家组磋商在俄罗斯哈巴罗夫斯克市顺利结束。中国人民解放军副总参谋长马晓天中将率中方军事专家组参加了此轮磋商并对演习第一阶段战略磋商地点进行了现地勘察。
    中俄双方军事专家组在坦诚、友好的气氛中共同研究商定了演习总体实施计划、实兵演练方案及通信、后勤、装备技术等各项保障方案，签署了演习企图立案和磋商纪要。至此，双方完成了演习的总体设计，将演习推入实质性准备阶段，为演习顺利实施奠定了坚实的基础。
    “和平使命―2009”联合反恐军事演习，是中俄两军继2005年8月首次成功举行“和平使命―2005”联合军事演习之后，再一次遂行联合军事行动，是今年中俄两军的一件大事，是庆祝中俄两国建交60周年的实际举措。演习将彰显双方共同应对新威胁、新挑战，打击恐怖主义，维护地区和世界和平的坚定决心和能力。
〖-ZW/正文〗
