〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爷爷和他的小橹船〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷的小橹船服务了村里人20年，从未收过一分钱一样东西。大桥通行那天，他们给爷爷和小橹船披上了大红花……
    爷爷和他的小橹船
    ■陈爱军
    爷爷病重住院，我天天陪着。夜间他发高烧抓着我的手说胡话，嘴里一个劲儿地嘱咐：好好看着，别让水把小橹船冲跑了，乡亲们有事过不了河，会耽误事的。看着爷爷消瘦的面庞，我心头一阵难过，陪伴乡亲们几十年的小橹船和爷爷忙碌的身影像电影一样清晰地浮现在眼前。
    爷爷是个老兵，新中国成立后，他拒绝了组织上的安排，回乡务农。他腿上至今还有两处弹片无法取出，一到阴雨变天，腿就会钻心的痛。爷爷最得意的事，就是附近的学校把他请过去做事迹报告，回到家后，他总会高兴地喝上几口，然后拿出压在箱底的大刀，乘兴给我们耍上几路。步履稳健，刀法老练而凌厉，隐约可见他当年英勇杀敌的豪情气概。
    村里通往外面有一条大河，乡亲们外出总是要绕行离村子几里地之外的一座小桥，来来往往很不方便。爷爷看在眼里，不声不响拿出不多的复员费，砍倒了祖屋后几棵老槐树，请了木工师傅，做成了一条舢板的小橹船。爷爷告诉乡亲们，谁有事需要外出只需过来叫他一下，不管白天黑夜，随叫随到。为方便乡亲们从对岸回来，爷爷还在河对面竖了一根水杉，用绳子串了个木轱辘，上面绑了一条红头巾，谁从对岸回村，只需拉动绳子将红头巾升到顶端，爷爷在家看到就会马上过去把乡亲们接回来。
    有一天深夜，肆虐的狂风夹着暴雨将漆黑的河面掀起阵阵大浪。村里一户人家的孩子突发急病，要紧急送到乡里医院。要绕几里地之外的桥过河无疑会耽误时间增加孩子的危险性，于是他们就敲开了我们的家门想让爷爷帮忙摇船送人。来人焦急地说明来意，父亲有些犹豫，几天连续阴雨，爷爷的腿伤发作，已经几天卧床休息。河面上风浪很大，又看不清对岸情况，危险不言而喻，父亲难免有些踌躇。爷爷却瞪了父亲一眼，挣扎着下地，提着马灯，说了声，走。就和父亲出了门。后来听父亲讲，那天晚上爷爷忍着腿上的疼痛，咬着牙，硬是凭着一盏马灯微弱的灯光把那家人送到了河对岸。在雨里水里折腾了一夜的爷爷，回到家大病一场，在床上躺了一个月。
    爷爷的小橹船服务了村里人20年，从未收过一分钱一样东西。有时候，村里人过意不去，会偷偷放下一点钱和几样东西，爷爷发现后，总是一样不少地给人家送还回去。全村人就这样坐着爷爷的小橹船来来往往了20年。后来河上通了桥，乡亲们再也不需要靠着爷爷的船来回过河，但他们却没有忘记爷爷和他的小橹船，大桥通行那天，他们给爷爷和小橹船披上了大红花……
    这几天不断有乡亲们到医院看望爷爷，从他们关切的目光中，我知道，爷爷和他的小橹船已经成了他们心中最温暖的记忆。
〖-ZW/正文〗
