〖ZQ/总期〗18778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们用爱为她护航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听外婆讲世界亚军、我军乒乓国手木子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵学敏/鲍青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们用爱为她护航”
    ――听外婆讲世界亚军、我军乒乓国手木子的故事
    ■赵学敏鲍青
    训练馆里，乒乒乓乓的撞击声响成一片。不远的休息区，一对两鬓斑白的老人目不转睛盯着场地上一个比球台高不了多少的孩子，不时低声细语，在随身带来的小本上记录些什么。他们的身边放着一个可爱的卡通书包。那是小队员木子的外婆、外公。这是十年前，常常出现在八一体工队乒乓球馆的场景。
    那一年，木子未满十岁。
    2009年5月，日本横滨，世界乒乓球锦标赛激战正酣。第一次代表中国征战的解放军球员木子与队友合作，一路过关斩将，站在混合双打的决赛赛场。远在北京的外婆、外公正在电视机前全神贯注地看着她的表现，仍不时地交换意见，不停地作着记录……
    这一年，木子未满二十岁。
    木子，1989年8月出生于辽宁抚顺。从小便显示出良好的乒乓球天分。8岁时，在外公、外婆的陪伴下，小木子开始接受乒乓球系统训练，最终以全国少年业余总决赛冠军的优异成绩被解放军队录取。
    笔者：横滨世乒赛结束一段时间了。木子第一次参加世界比赛就获得亚军的好成绩，外婆、外公这么多年的付出有了回报，您当时是怎样一种心情？
    外婆：我们真没想到。出国前，我给她定的目标是前八；说了以后，我又后悔，觉得她第一次代表中国参加世界大赛肯定会紧张，不能再给压力，就告诉她好好打就行。真没想到，她能给我们拿个银牌回来！木子这孩子特倔，领奖的时候也不笑，多高兴的事啊！都站在世界亚军的领奖台上了，回来我还说她了。
    记者：我们都知道木子是个很有天赋的运动员，您是早就给她规划了职业球员的道路吗？
    外婆：还真不是。你想我们俩都是教师，我们特别希望木子能好好上学，考个重点大学，最好练个一技之长，可以在社会上提高竞争力。不过木子从小就显示出很好的体育天分。1999年，她刚拿到全国少年业余总决赛的冠军，就被当时的陆教练带到八一队了。
    笔者：你们对木子的成长费尽了心血。十年前的场景很多人看到都会动容，那个时候你们每天都跟着她吗？
    外婆：是啊！不跟不行！她还没到十岁呢！又那么调皮。按常理，八一队是不允许家长跟着的，因为木子最小，我们不放心啊！后来，队领导就给开了个先例，让我们陪着。每天训完练带她洗澡，吃饭。晚上就帮她洗衣服，还要把白天落下的文化课补上，作业也是一点不能少做。
    笔者：你们在看她训练的时候都记录些什么呢？
    外婆：这是个老习惯了。从她学球开始，每节训练课我们都会记录她的失误率和得分率，然后回来做个统计，分析给她听。可能因为我们俩是当老师的，做事情讲究方法，这方法是我们自创的，挺管用的。
    笔者：那真是让您挺费心的！
    外婆：最费心的是她的教练。每一任带过她的教练都为她倾注了特别多的心血。我们作家长的真是很感激。木子再任性、再低迷的时候，八一队的戴丽丽教练都没有放弃过她，没有放松过对她的要求，那真是用心培养啊。
    笔者：这一转眼，您二老陪她走过了十年的运动生涯，见证了她的成长，也收获了世界亚军的成绩。您觉得这十年间她变成熟了吗？
    外婆：懂事很多了，特别是训练的自觉性提高了不少。但是离教练对她的要求还是有差距。她从小跟着我们过，我们也不宠她，犯错误就狠批。她挨罚、挨训都是经常的，但这孩子心大，她知道我们训她、教练管她都是为她好。有一次回家吃饭，我问她：“外婆、外公对你要求一直这么严格，你恨吗？”木子说：“不恨，没有你们的培养就没有我的今天。”我觉得心里特安慰。我们会用爱为她护航，希望她加倍努力训练，争取在十运会上再拿块牌！
    左图为木子（前）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
