〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不仅建起来更要用起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淮安军分区抓信息化建设不图虚名重实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/朱行彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董海清、朱行彦报道：春节前夕的一天，淮安军分区领导通过网络监控系统，对分布在百公里范围内的各个武器仓库进行了检查，并就检查中发现的问题，逐个进行纠正，确保官兵过一个安全祥和的新春佳节。军分区袁政委对笔者说，我们虽然已经建起了比较完备的信息化网络系统，但信息化建设不能满足于建起来了，而应在用起来上下功夫。
    淮安军分区信息化建设在江苏省军区系统走在了前列，上级曾召开现场会推广他们的经验。目前，他们已经构建了机关办公、指挥自动化、国防动员信息三个相对独立的局域网，并建成了集视频会议和网上演练等多功能于一体的作战指挥中心。同时，他们还指导所属县（区）人武部统一建起了通信网、视频会议网、国防动员网、综合信息网等“四网”指挥系统，实现了各县（区）人武部同步训练、同步教育、同步管理。
    军分区党委不满足于信息化建设的已有成绩，他们用科学发展观作指导，认真查找信息化建设的薄弱环节，发现有的部门虽然硬软件齐备了，却闲置不用或使用率不高，造成了浪费。他们围绕信息化系统不仅建起来，更要用起来，推出了三项举措：传达学习上级文件指示精神时，能通过电视电话系统进行的，绝不浪费人力、物力、财力集中组织；部署任务、平时业务上传下达时，一律通过局域网传送；部队和民兵预备役人员日常训练，采取现场授课与网上作业相结合、实地训练与网上推演相结合等方法进行。
〖-ZW/正文〗
