〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “抢亲”
    正月初五这天，兰州军区某团发生了一桩新鲜事：驻地几位群众不约而同地来部队“抢亲”，争着要把放映员李雪峰请到家中过年。
    几名群众远道而来，同时邀请一位战士到家中过年是为啥？原来，去年6月的一天晚上，李雪峰到野外驻训点为官兵放电影。电影刚刚结束，村民赵俊香大婶突然口吐鲜血，不省人事。危急之中，李雪峰给离驻地最近的医院打了急救电话，将赵大婶送到医院，经诊断为胃出血，急需输血抢救，可是医院备用的血浆不够用。李雪峰连忙找到医生，说自己是O型血，把鲜血输给了赵大婶。赵大婶脱离了危险，李雪峰悄悄离去。
    去年10月22日下午，李雪峰到师部取电影片途中，在公共汽车上拾到一个女式皮包。打开一看，内有现金5000多元，还有个38万元的存折，另有不少票据。细心的李雪峰根据一枚印章，多方打听，终于找到了焦急万分的失主崔艳红。看到失而复得的钱物，崔艳红激动得不知说什么好，当即拿出1000元现金以示感谢，被小李婉言谢绝。
    去年11月18日，李雪峰和临时来队的妻儿在驻地公园游玩时，听见湖中传来一个小姑娘的呼救声。他不顾一切地跳下去，从刺骨的湖水中把小姑娘王倩倩救了上来。随后，他把王倩倩送往医院检查身体，并用电话找到了她的家人。
    一桩桩好事感动着人们。过年了，赵大婶来了，崔艳红来了，小姑娘王倩倩也和爸妈一起来了，都要请李雪峰到家里过年。这边是李雪峰一个劲儿地婉言推辞，那边是赵大婶他们热情相邀。“抢亲”的场面一时间成了军营里军民一家的动人场景。（喻培俊）
    （本报嘉峪关2月3日电）
〖-ZW/正文〗
