〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某训练基地官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内地边关千里联欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特2月2日电丁建军、特约记者张坤平报道：今天，刚一走进北京军区某训练基地营区，记者就被眼前的新景观吸引住了：导调大厅内大屏幕上正在现场直播千里之外的所属某靶场官兵敲欢庆锣鼓、跳欢快舞蹈的热闹场面；同时，远在千里之外的某哨所官兵也正在同步实时收看基地机关红红火火的“新春赛诗会”。营区到处都洋溢着欢欢喜喜大联欢的热闹气氛。
    这个基地地处北疆荒漠深处，部分所属部队分布在千里之外。为让全基地官兵在温馨和谐的气氛中度过一个欢乐祥和的春节，基地运用远程导调传输系统等信息技术拓展和丰富官兵的节日文化生活，举办“内地边关千里大联欢”活动。上午9时，记者在导调大厅电视大屏幕上看到，基地领导正通过远程导调传输系统给远在京津冀地区所属多个单位的官兵拜年，互致春节问候，“面对面”谈心交流。战士们也争先恐后地拿起话筒，畅谈家乡过年的风俗趣事，还竞相在镜头前展示自己的才艺。不一会儿，现场直播的镜头切换成了由官兵们自编自演的文艺节目。基地政委刘心明介绍说，运用信息技术拓展和丰富官兵的节日文化生活，是他们今年过春节的一次有益尝试。随后，记者也加入到了直播现场，远在千里之外的战士小王通过电视大屏幕高兴地对记者说：“内地边关千里大联欢别有一番风味，是我们没有想到的。”此外，战士们自办的摄影展、春节板报和新春对联竞赛也都搬上了屏幕，给喜庆的节日气氛增添了新的亮点。
〖-ZW/正文〗
