〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阵地上的“小大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者下连日记
    阵地上的“小大学”
    2月3日 小雨 云南边防某团二连
    与有的边防连总要对派到前哨排的人作一番说服动员不同，二连谁要是被派到前哨排，准会高兴得一蹦老高。
    “上阵地就等于进了连队的‘小教导队’，哪能不高兴？！”今天，前哨排班长袁文杰用自己的经历，给了我一个令人信服的答案。
    2003年底袁文杰分到前哨排后，时任排长的徐维兵帮他报名参加了函授大学。去年底，袁文杰拿到了大专文凭，并通过了国家计算机等级考试，选取了士官，当了班长。
    6年前，连队开山劈石建了一亩多菜园，解决了前哨排“吃菜难”。随即他们又建了果园、花园。到后来，又增加了一园――学习成才的园地。官兵们形象地说：“阵地上‘头顶香蕉，脚踩菠萝，鲜花、蔬菜满山坡’，干两年如同上一次‘小大学’！”
    战士们说的上一次“小大学”并不为过。我从二连所在团的一份材料得知：新兵一分到前哨排，根据其基础，分成两至三个小组进行自学，每天早晨挤出15分钟，背记一些内容，其余业余时间集中学习电脑操作，解答习题等；每周讲评学习，每半月进行一次小测验，学习档案作为向上级推荐人才和评选先进的根据之一。袁文杰正是在这样的环境中取得了今天的成绩。
    几年下来，这个“小教导队”越发显示出了“两头效应”――
    对战士而言，是学到了知识，增长了本领。就说近两年，在阵地工作过的23名战士，人人通过国家计算机等级考试，11人拿到大、中专毕业证书，8人拿到结业证，有的是连队的报道员，有的成为计算机小教员。
    对排长来说，带好前哨排，好比是当好“袖珍连长”、“袖珍指导员”，锻炼机会多了，能力自然增强了，走上连一级领导岗位，很快就能上路。（姜兴华）
    （本报云南河口2月3日电）
〖-ZW/正文〗
