〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护77号界碑的“阿黑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向文军/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护77号界碑的“阿黑”
    “我宣布：给军犬‘阿黑’颁发‘最高奉献奖’……”
    1月16日，海拔3000多米、素有“西陲第一哨”之称的新疆军区斯姆哈纳边防连前哨班，为军犬“阿黑”召开了一次别开生面的庆功会。
    “阿黑”瞪着一双黑眼睛，胸前系着一块大红绸布，一枚勋章金光灿灿，显得十分威武神气。它的主人――前哨班一级士官班长达学顺翻开档案，骄傲地向笔者炫耀：“阿黑”入伍四年，荣立三等功3次。
    “阿黑”是达班长从乌鲁木齐市的军犬训练基地带到哨所的，一同守护界碑四年多了，可一天也不愿挪窝。
    阿黑训练有素，从不偷懒。每天跟着前哨班的战士走向离哨楼200米的界碑执勤时，总是竖起两只耳朵，警惕地注视着过往国门的车辆和不同肤色的人们，从不放过蛛丝马迹。一次，一个神色可疑的走私犯想蒙混过关，没想到被执勤的“阿黑”盯住。只见“阿黑”箭步窜到跟前，一口咬住走私犯的手臂……
    在国门界碑旁执勤，“阿黑”和战士都一动不动地站立在哨位上。有时，一些观光游客打着手势邀请它留影，“阿黑”就“汪汪”一阵乱叫，以示拒绝，维护“哨兵”形象。
    界碑旁，有一条20多公里长的铁栅栏，坡势较缓，牦牛、野驴经常出没。为此，“阿黑”受领了艰巨的任务。白天，它在界碑前执勤，晚上，它就来回在铁栅栏边巡逻，潜伏观察。有时，遇到牦牛群，阿黑便奋力狂追，直至将它们赶到安全地带，避免了涉外事件。去年11月底的一个深夜，值勤班长达学顺透过红外线夜视仪，发现一群牦牛抵近铁栅栏。“阿黑”趁着夜色爬上雪岭驱赶。这时，一群野狼闪着绿眼睛朝它扑来。“阿黑”毫不畏惧，一边驱赶牦牛，一边与野狼搏斗，咬得野狼四处逃窜。当它拖着遍体鳞伤的身子回到哨所时，达班长抱着它心疼地哭了。
    冬天漫长，茫茫大雪掩埋了通往前哨班的路，有时山下运送的给养物资出现断供，勇敢的“阿黑”就向主人摇摇尾巴，翻过一座又一座达坂，抓野兔、追雪鸡，解决了前哨班的燃眉之急。
    前哨班海拔高，按照惯例，隔一段时间就换防轮守，“阿黑”也不例外。可每次“阿黑”总守着界碑不走。春夏秋冬，“阿黑”在前哨班守防四年多了，身体越来越差，巡逻一趟界碑，吐着舌头，喘着粗气，得走一阵歇一阵。不过，不甘落后的“阿黑”总是跑在前面探路。
    达班长说，今年底他和“阿黑”都面临着退伍下山。不过，只要守护界碑一天，他和“阿黑”都会随时把忠诚刻在界碑上。
    向文军 本报特约通讯员 牟国云文/图
〖-ZW/正文〗
