〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在有独到见解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听金一南讲课，读金一南的文章，最吸引人的，莫过于他总有独到见解。
    所谓独到见解，就是在讲得对的前提下，讲自己的话，讲大家没有讲过的有新意的话，讲大家想知道但又弄不太明白的话。研究军事理论重在解疑释难，贵在吸引人、打动人、启迪人。遗憾的是，这样的研究和文章现在太少。报刊杂志上的理论研究成果，数量不少，新意不多；套话废话不少，真知灼见不多；似曾相识的不少，有独到见解的不多。
    “问渠那得清如许，为有源头活水来。”理论文章的深刻思想、精辟见解究竟从哪里来呢？看了关于金一南的报道（见本报1月16日、20日、23日），可以归纳出几条。
    从深忧中来。“军事学者不能关起门来做象牙塔里的教书先生，必须强烈关注国家安全的现实威胁。”这是金一南始终坚持的一个信条。正是这种强烈的忧患意识、责任意识，使他身在斗室、放眼世界，不断把思维的触角伸向许多攸关国家安危的新领域，提出了许多精辟的新见解。军人从来为战胜，忧患意识不可无。只有“铁肩担道义”，才能“妙手著文章”。一个学者如果只为自己的职务晋升而忧，为票子、房子、车子而忧，那么在理论研究上肯定不会有多少独到见解。
    从深知中来。点评伊拉克战争，金一南和几位专家向中央领导作专题汇报，被中央领导称为“一个问不倒的教授”。金一南的人生经历告诉我们，厚积薄发源于对点滴知识的积累，建功立业始于本职岗位的勤奋。尤其在“知识爆炸”的当今时代，谁善于学习，谁拥有丰富的知识，谁就拥有了无穷的力量，也就拥有了发表高见、新见的资格。
    从深悟中来。金一南从教多年，走南闯北，不管什么时候、什么情况下都没有停止思考。他目光深邃，思维敏锐，总是能够从平凡的事情和简短的对话中领悟到许多真知灼见。面对不断发展变化的新形势和部队建设的新情况、新问题，我们只有勤于动脑、精于思考、善于感悟，才能不断地有所发现、有所创新、有所突破。
    深忧、深知、深悟，是一个有机的整体。没有强烈的忧患意识，就不会有学习新知识、新理论的紧迫感；没有深厚的理论功底，就悟不出应对世界新军事变革的大思路、大见解。因此，要想有自己的独到见解，就得像金一南一样，老老实实、踏踏实实、扎扎实实地做学问。（张西成）
〖-ZW/正文〗
