〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美报援引美军方官员消息称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新《四年防务评估报告》仅作局部战略调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月2日电 （记者杨晴川、潘云召）美国《纽约时报》2日援引军方官员的消息报道，五角大楼下周出台的《四年防务评估报告》并不像先前预期的那样会对武装力量进行结构重组，也不会取消任何主要武器系统发展项目，仅是对一些国防领域作局部调整。
    报道说，新的《四年防务评估报告》尽管不会作出全局性调整，但将包括一些比较重要的变化，如呼吁特种部队增加数千人以及发展旨在打败恐怖分子和潜在战略对手的新式武器。同时，这份报告还将对武装力量所面临的威胁以及对策作出重新定义。
    一些美国军方官员说，原先酝酿的对国防领域进行一些重大调整的计划没在新报告中得到落实，一方面是因为花费太高受到各军种强烈抵制，另一方面是因为倡导军事改革的国防部长拉姆斯菲尔德忙于伊拉克事务，对新报告撰写较少过问。
    拉姆斯菲尔德1日曾表示，希望外界不要对新的《四年防务评估报告》将要作出的战略调整期望过高。他说，这份报告只是“在从过去几年到未来几年的连续变化之路上的一个路标”。
    美国一些军事专家认为，拉姆斯菲尔德军事主张的核心，是在保持美军常规战优势的同时，具有更高的机动性和杀伤力，更有能力应对恐怖分子和大规模杀伤性武器等所谓“新兴威胁”。为此，他主张对美军进行结构性重组。然而，这些想法由于伊拉克战争和美国巨额财政赤字等现实因素的制约，在落实过程中受到许多阻碍。
〖-ZW/正文〗
