〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从海外“春节热”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从海外“春节热”说起
    同往年比较，今年的春节显得意义非凡，因为它已经不仅仅是华人的佳节，而是像元旦或圣诞节一样，日渐成为世界性的喜庆日子。
    一些国家元首纷纷给当地华人拜年，有的还分别向中国领导人和中国人民发来新春贺辞。如果说，这些还带有国家间礼节性质的话，那么，民间红红火火的庆祝春节的活动和越来越多的外国人开始喜欢过中国年则说明――海外“春节热”正在兴起。
    在美国，继春节在2003年成为纽约市法定节日后，纽约州也于2004年将这一天定为全州的法定节日。目前，春节是纽约州公共节假日中唯一的亚裔节日，纽约华人第一次不用在春节上班，有时间与家人共享合家团聚的幸福。今年大年初一，纽约华人的迎新春活动达到了高潮。唐人街人潮涌动，锣鼓喧天，彩狮起舞。马路成了临时舞台，各种演出相继登场。公交车临时改道行驶，街道成为人们辞旧迎新的乐园。
    在英国，各地庆祝春节活动多达数百起，不仅英国政府格外重视，而且主流社会积极响应，踊跃参加，十多万伦敦市民在中国农历狗年正月初一大清早，就赶到位于市中心的唐人街和特拉法加广场分享中国人过年的喜庆。在法国、泰国、日本、印尼和其他一些国家，也举行了声势浩大、丰富多彩的春节庆祝活动，吸引了大量当地民众参加。
    海外出现“春节热”，中国春节越来越被许多外国人认可并积极参加，并不是他们的心血来潮或简单地猎奇看热闹。从表面来看，“春节热”是一种文化现象，其实有着深厚的经济政治原因――“春节热”背后实际上是“中国热”。
    首先，中国国际地位提高，影响力扩大。改革开放以来，中国经济一直保持着高速稳定发展，特别是近几年来，中国经济发展正担当世界经济发展的火车头作用。随着综合国力的日益增强，中国已成为世界上举足轻重的政治、经济大国，其一举一动，都会对世界产生重要影响，这是谁都不能忽视的。
    其次，中国正在全方位地走向世界，文化交融力度日益加大。随着对外交往日益扩大，越来越多的中国人走出国门，中国的电影、戏剧、文学艺术，包括各种民俗民情，也在逐渐被世人所认识，并产生兴趣；还有更多的外国人到中国旅游、投资、留学，认识中国，了解中国，领略了中国文化的魅力，对中国文化的兴趣日趋浓厚，这都为海外“春节热”奠定了重要的人文基础。
    同时，春节逐渐得到世界各国重视和认同，也是与华人地位不断提高分不开的。在一些华人聚集较多的国家，近年来华人经济实力和社会地位有了显著提高，特别是在美国，许多华人进入了美国主流社会，为美国社会的发展作出越来越大的贡献。从这个意义上说，有些国家将春节定为法定节日就是对华裔贡献的承认，对中华民族文化的尊重。
    海外“春节热”让我们振奋，也令我们激动。只要大家团结一致，不懈奋斗，中华民族就会迎来更加绚丽的春天。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
