〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里火海关的“破案专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里火海关的“破案专家”
    它的军龄不长，入伍不到两年，充其量还只是一个“新兵”。
    但它却又是一个身怀绝技、屡建奇功的“破案专家”。先后协助驻地里火海关抓捕走私贩毒分子26人，查获毒品10000多克，是当之无愧的“战斗英雄”。只要它一声狂吠，走私贩毒分子就会魂飞魄散，插翅难逃。
    它就是广西军区某边防团二连鼎鼎有名的“功勋犬”――“勇威”。
    二连驻守广西边境某要塞，是走私贩毒分子首选的“黄金通道”。与二连相隔不远的里火海关，面积不足20平方米，编制仅3人。上世纪90年代初这里还只是一个边民往来的互市点，去年12月才被批准为国家二级口岸，隶属东兴口岸。由于人手有限，海关对狡猾而又凶狠的走私贩毒分子常常显得束手无策。因此，一邻相隔的二连官兵便成了里火海关的“预备队”。而每每执行任务，最为积极的当属军犬“勇威”。练就了识别毒品等“特异功能”的“勇威”，总是那么“热心肠”。巡逻之余，“勇威”总喜欢到里火海关充当“编外值班员”，东嗅嗅，西逛逛，动辄就能揪出一条“大鱼”。因而，“勇威”也得到了里火海关的特别礼遇和厚爱，每次破案后两公斤的精肉是对它的特别奖赏。
    “别看它外表温顺，可对走私贩毒分子却毫不‘手’软”，军犬员魏辉自豪地说。就在几天前，刚刚巡逻归来路过里火海关时，突然，“勇威”头猛然一昂，双耳一抖，向两名打扮时髦的男女直扑而去。“有情况！”当班的缉私员立马上前盘查，可查来问去就是找不出端倪。
    “再查也查不出啥东西！”两名男女有几分不耐烦。凭着与“勇威”长久的默契，缉私员断定这两人必带有毒品。可是，提包、腋窝、鞋子等可能藏带毒品的地方都反复查过了，仍然一无所获。见两人仍不老实，“勇威”有些勃然大怒，只见它吊睛倒竖，沿着两人转了几圈后，一声狂吠，一口将男青年的一只皮鞋咬掉，撕开鞋垫，将一包白粉衔出。缉私员仔细检查，从这两名男女加厚的大头皮鞋和高跟鞋中，查获了500克毒品。
    最为辉煌的时候，“勇威”一天为里火海关破了4起案。
    那是“勇威”刚来连队不久，在短短的一天里，它接连帮助里火海关破获贩毒案4起，创造了里火海关乃至东兴口岸的一个新纪录。在此之前，它已多次显示出了这方面的“天赋”。因为“勇威”有独特的嗅觉，以至于走私贩毒分子风传：只要二连的军犬一声狂吠，就是神仙也会“翻船”！
    辉煌的战绩，奠定了“勇威”在里火海关的特殊威望，什么时候它都是“贵宾”，里火海关为“勇威”授了“破案专家”的称号，每月给予100元的特殊津贴，享受“特食喂养”，并为它搭建了一间特别的住所，恭候它随时“大驾光临”。
    俗话说：拿别人的手短，吃别人的嘴短。自从享受了“特别待遇”，“勇威”对抓捕走私贩毒分子更“上心”了。
    去年8月的一天，小分队在里火海关附近巡逻，“勇威”像往常一样伸长鼻子东闻西嗅。突然，它两耳一竖，背上的鬃毛针刺般立了起来，狂吠着便向5米开外的草丛直扑而去。草丛中的一名男子凶相毕露，“嗖”的一下拔出匕首直刺而来，在“勇威”的后腿上划出一道长长的口子。被激怒的“勇威”丝毫不惧，一个“饿狼扑食”将其扑倒，一阵撕咬，顷刻间那名男子的上衣便成了碎片。及时上前的官兵将两名走私分子抓获，缴获了数十只穿山甲、果子狸。等到海关人员赶到时，尽管“勇威”的后腿还流着血，但它那不无得意的“汪汪”声中，难以掩饰胜利之后的欢快和亢奋……
    曹学兵 本报特约通讯员 陈典宏
    （李永生摄）
〖-ZW/正文〗
