〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给专家拜年走“科技亲戚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/周晶/刘凡华/袁柏岭/韩朝利/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给专家拜年走“科技亲戚”
    某旅常委拜访专家释惑
    本报沈阳2月3日电向勇、周晶报道：今天一大早，沈阳军区某防空旅常委带领科技人员来到大连理工大学教授王成家等专家家中，就“弹炮信息一体化”科研课题中存在的问题进行讨教。去年底，一些科研院所的专家指出了该旅这一科研项目存在的问题。为此，党委“一班人”在春节期间专门抽出时间，带领课题组成员上门给专家拜年的同时，请专家释惑，为该项目尽快形成战斗力做准备。
    唐山军分区领导与专家共商科技共建
    本报唐山2月2日电刘凡华、袁柏岭报道：今天一大早，河北省唐山军分区司令员和政委来到河北理工大学向李教授等3名专家拜年，并通报2个革新项目研制开发的可行性方案。近年来，该军分区在地方专家帮助指导下，取得了20余项科研成果。春节期间，军分区开展走“科技亲戚”活动，军分区领导给有关专家教授拜年，共商科技共建大计。专家表示，将一如既往关心部队建设，为国防建设贡献一分力量。
    某团新战士科技馆里开眼界
    本报杭州2月2日电韩朝利、特约通讯员邱柏星报道：今天上午9时，浙江大学科技馆迎来了一批特殊的客人，他们是驻浙某团的新战士。银河巨型计算机、人类基因组草图……充满奥妙的科技馆向新战士们展示了一个五彩缤纷的科技世界。纳米科技、航天技术、微电子技术……听着科技馆工作人员的讲解和介绍，新战士们表示，一定要发奋学习科技知识，刻苦训练，为军队信息化建设作出自己的贡献。
    1月26日，武警三明市支队组织新兵来到三明市科技图书城。图为新兵在选购书籍。
    吴铭摄ZZ：吴晓霞
    1月28日，武警郑州市支队把自编的《心理自我调节100问》作为新年礼物，发放给新战士。
    吴晓霞摄
〖-ZW/正文〗
