〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络上查勤查哨“键对键”思想交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警深圳市支队基层信息化建设从身边事具体事做起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络上查勤查哨“键对键”思想交流
    武警深圳市支队基层信息化建设从身边事具体事做起
    本报讯 许木泉、祝俊业报道：武警深圳市支队基层信息化建设从身边事具体事做起，以局域网为依托建起了勤务指挥网、教育训练网、智能管理网和自动化办公网，促进了基层建设的全面发展。他们的经验日前被武警部队转发。
    这个支队党委在认真分析研究部队基层建设的特点规律后认为，要提升信息化条件下基层建设的起点和标准，必须以信息化手段促进工作落实、推进基层建设。支队依据《军队基层建设纲要》要求，制订了《信息化建设三年规划》，高质量完成了局域网升级改造，建起了以执勤哨位、训练场、学习室、兵器室为重点的可视监控系统，完善了机关作战指挥系统；充分利用网络信息量大、覆盖面广、传输快捷的优势，建立起网上检查督导系统，对各基层单位实施不间断检查指导。以往领导和机关检查部队一遍，需要几天时间，现在通过网络，在10分钟内就可对所有哨位、兵器室、人员在位情况检查一遍。针对有的基层干部查勤不到位的问题，支队开发了干部查勤系统，干部查勤时，由中队网络值班员实时拍照上传支队，自动生成记录和查勤统计分析图，整个过程只需30秒，实现了值班员和查勤干部的双向监督，促进了查勤制度的落实。
    该支队还积极利用信息资源不断提升基层建设质量。针对思想政治教育内容多、教育方法不活等问题，他们用动画、漫画等生动活泼的形式，将教育内容制作成多媒体课件，深受战士的欢迎；开发了网上思想采集分析系统，设立网上思想调查问卷，实现了官兵“键对键”思想交流。通过信息手段的广泛运用，基层干部以网络为平台，拓宽思路、提升素质；战士们在网上交流思想、解疑释惑，使经常性思想工作更具针对性、实效性。
〖-ZW/正文〗
