〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔依尔老人和他的“边关爱心话吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔依尔老人和他的“边关爱心话吧”
    本报和田2月1日电毛德海报道：今天上午11时20分，驻守在喀喇昆仑山脚下的南疆军区某边防团塔吐鲁沟边防连指导员米玉成带着6名战士，提着连队精心制作的特大“馒头蛋糕”，来到10多公里之外的八仙尖村，祝贺当地塔吉克族老人塔依尔的98岁生日，感谢老人5年来自费为边防官兵专门开通“边关爱心话吧”。
    笔者在老人家里看到，连队官兵在大大的馒头上用果酱涂上生日快乐的图案，用红纸包了10个“生日蜡烛”。当生日快乐歌在喀喇昆仑山唱响时，塔依尔老大爷的眼睛湿润了……
    塔依尔老人出生在上个世纪初，一辈子生活在喀喇昆仑山，16岁时被迫给反动军队当长工，受尽凌辱。上世纪七十年代初，塔吐鲁沟边防连组建后，一茬茬官兵在这里守防，秋毫无犯。从此，老人对这支穿军装的“兵巴郎”有了特殊的感情。每次官兵巡逻路过他家门口，他都要亲自领着儿子，端着奶茶送给官兵们喝，一直等到战士走远，他才回到家中，连队与塔依尔老人结下了深厚的感情。
    2001年，当老人得知边防连官兵打电话比较困难的情况后，当即与儿子阿西木商量，专门在家里为连队官兵安装了一部卫星电话，方便连队官兵和当地牧民。官兵们有事要和家人联系时，就来到他家，用老人家的电话与家乡亲人说说话，老人家从来不多收一分钱，只收成本费，官兵们亲切地把塔依尔老人的家称为“边关爱心话吧”。每逢春节、古尔邦节，连队官兵都要给老人送去节日慰问品，顺便通过老人家的卫星电话给家人拜年。
    春节前，和田军分区司令员万宗林利用上山慰问的时机专门看望了98岁的塔依尔老人。
    毛德海摄
〖-ZW/正文〗
