〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织生活别留“盲区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织生活别留“盲区”
    记者曾和南京军区组织部党务处处长朱宝定聊起“临时党支部”的话题，朱处长讲的两个故事令我难忘。
    故事之一：南京军区某车船仓库有支“党员押运分队”，40多名党员分成6组常年奔波在铁道运输线上，押运途中每个小组都建立起临时党支部，利用布置任务、中途休息、工作间隙等时机对党员进行讲评、民主评议，督促队员高标准完成任务。各个临时党支部还建立《押运情况登记本》，把党员参加押运保障的情况逐一登记入册，作为评比先进的依据。组织生活开展得有声有色，每次都能出色顺利地完成押运任务。
    故事之二：某医院党委针对部分住院战士表现出的思想波动大、情绪低落等现象，组织医生护士和伤病战士组成临时班排和党团小组，建立了思想工作责任制，规定主治医生、责任护士每周至少找病员谈两次心，及时掌握思想动态，并定期开展思想教育和党团活动，确保住院战士管理教育不挂“空挡”。
    听到这两个“战斗堡垒”的领导这样坚强有力，记者打心眼儿里为他们鼓掌喝彩，但在实际工作中有的单位组织生活开展得就不是很好：有的干部下连蹲点几个月，以“情况特殊”为由不参加组织生活；有的战士长期生病住院既不写思想汇报也不交党费；有的在外执行勤务施工、野外训练的连队组织生活开展得没有规律。究其原因，他们总要归结为是“特殊情况”，应当特别对待。记者认为这不仅是缺乏党性意识的表现，也是逃避责任的一种借口。
    新颁发的《中国共产党军队支部工作条例》中指出：独立执行任务的临时单位，根据需要并经团级以上单位党委批准，可以设立临时党支部，并且赋予它相当的权力和职责。由此看来，参加组织生活是每个党员应尽的职责和义务，也是每个党支部对每个党员实行有效监管的手段和形式。正因为种种“特殊情况”，才更要发挥党支部的战斗堡垒作用，把思想作风等各项建设管起来。组织生活应当渗透到工作生活的各个领域，不能存在上级党组织看不见也管不到的“盲区”。前不久，记者欣闻某军校在学员毕业实习时，在各实习点设立临时党支部，在学校“大本营”之外把学员的学习工作管理起来，收到良好效果。我们每个党员在任何时候、任何地方都要自觉地接受组织的教育和管理，这一点上没有“特殊情况”和“局外人”。
    （本报南京2月3日电）
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
