〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩朝同意恢复举行将军级会谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国际短波●
    韩朝同意恢复举行将军级会谈
    韩国国防部3日宣布，韩国和朝鲜当天同意恢复中断了近两年的将军级军事会谈，讨论缓和军事局势和彼此建立信任问题。
    布什政府将申请追加700亿美元战费
    据美国媒体2日援引国会官员的话报道说，白宫已通知国会，布什总统将于下周向国会申请在本财政年度追加约700亿美元的战争经费，以支持美军在伊拉克和阿富汗的军事行动。
    俄罗斯17艘核潜艇将于年内退役
    俄罗斯原子能署官员2日说，俄17艘核潜艇将于2006年内退役。他同时批评一些西方国家没能履行承诺，为退役核潜艇的核燃料处理等提供必要的资金援助。
    伊朗警告不要将其核问题升级
    伊朗官员3日警告国际原子能机构理事会“不要犯历史性错误”。他说，如果将伊朗核问题向联合国安理会报告，这就意味枪毙了俄罗斯关于铀浓缩的提议和外交解决伊核问题的终结。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
