〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野猪岛上的“第二建制班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野猪岛上的“第二建制班”
    野猪岛，南海万顷碧波中的一个孤独小岛。海军某部一个班的战士守卫在这里。
    其实，岛上还有个“第二建制班”――它们由6条狗组成。你要是说这里只有一个班的战士，一定会招来一阵不满的吠声――如果它们能够听懂的话。因为，它们早已认同自己“海岛卫士”的光荣角色，俨然一个有组织、有纪律的“班集体”。
    “第二建制班”有点“论资排辈”。狗们尊卑不讲年头、不论个头，重视的竟是“兵龄”。你看那条大黄狗，年龄不大，貌不出众，却是这个班的“班长”。为啥？人家上一辈就“随军”上岛了，一家都是“老海岛”，根正苗红。伴着海浪声出生，听着军号声长大的大黄狗，受军事生活的熏陶最深，军事素养最高，尤其擅长“口令”――当然只有自己班上的成员听得懂――于是成了“二班”的“领导”。而其它狗对“二班长”也都是心悦诚服。它们有时候会为一块排骨之类的“小事”争抢，可是谁也不敢跟“二班长”抢。没办法，谁让人家是“老兵”呢？
    不过，“二班长”对班上的成员也是体恤有加，善于解决下属的“实际问题”。几条狗的食量都不小，岛上有限的粮食没办法完全满足它们旺盛的食欲。咱们这“二班长”不等不靠，每天都带领众狗到海边去抓鱼，算是搞点副业创收，改善一下生活质量。本来，抓鱼这事情都是猫去做的，可“二班长”的思想就是这么“解放”：“狗拿耗子那是多管闲事，可没有人说狗不能捉鱼呀！”
    “二班长”警惕性高，工作也积极。岛上来了陌生人，它会立刻跑上前去仔细打量，左闻右嗅，也不管对方有多不自在。有一次，一条渔船试图停靠野猪岛，“二班长”率领众狗齐吠，硬是把人家给吓跑了。如果来人是穿军装的，“二班长”的态度会好一些，默默地在后面跟着，同时派遣手下去通风报信。可如果你想进营房，那就对不起了，“二班长”身子往门前一横，拦住去路，任你软磨硬蹭、威逼利诱，它都是一副不卑不亢的表情，决不妥协，直到岛上的战士前来解围。
    “鳗子”是这里常见的一种海鱼，有着美丽的外表和狡猾的本性。战士们顺手就把这个名字送给了岛上最漂亮和机灵的那条狗。
    “鳗子”从来闲不住，似乎无处不在。每天清晨，值班员前往战位，“鳗子”就非要和你赛跑不可；吃饭的时候，不经意一低头，它就蹲在桌子下咂着舌头眼巴巴地看着你；看电视时，它也悄悄地趴在你的脚旁，你看电视它也看电视，你看着它它就转头看着你。
    俗话说“狗眼看人低”，可是“鳗子”却独具一双慧眼。逢年过节，上级领导上岛来看望官兵，“鳗子”总要赶在最前面迎接不说，它还能从一群人当中分辨出级别最高的领导来，从而大献殷勤。这么有灵性的狗，大伙怎么能不喜欢、不疼爱？于是，给“鳗子”单独开点小灶就是常有的事。聪明的“鳗子”也懂得礼尚往来、知恩图报。一次战士张玉江生病了，食欲不振吃不下饭，“鳗子”特意从海边抓来一条大活鱼叼到宿舍门口，感动得小张抱着它半天不肯放手。
    每天面对着日升月落水涨潮平，寂寞是人之常情。狗也是如此，以前在西沙小岛上就有过狗不堪孤独跳海自杀的先例。野猪岛上也有一条“不安心”的狗――“胖子”。“胖子”长得倒是高大威武，可刚来那会儿情绪不太稳定。一年前，它坐船上岛，晕船晕得厉害，上岛后趴在地上吐了半天；看到船开时，跳进海里就追，后来没力气了，还是被船救起送回了岛。“胖子”不死心，接连几天围着岛绕圈，好像想找条捷径逃跑。最后发现确实没有路，就又跳了几次海，每次都到精疲力竭的时候才无奈地挣扎着游回来。直到现在，“胖子”偶尔还会独自在沙滩上“望洋兴叹”一番，甚至等补给船来的时候偷偷钻进去，妄图“不假外出”，不幸每次总被“二班长”给逮了回来。
    “二班”还有老实本分的“石头”、干净整洁的“虎子”和有点懒惰的“五哥”，在“二班长”的领导下，大狗小狗们生活井然有序，工作团结高效。白天，狗跟着兵，在各个岗位上忙碌；傍晚，兵领着狗，沿着海岛跑步，人犬共同坚守着这一片神圣土地。
    高飞 本报记者 熊永新
〖-ZW/正文〗
