〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊心动魄的一“吻”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队海上异型舰靠离漂泊舰训练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/袁永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惊心动魄的一“吻”
    ――海军某驱逐舰支队海上异型舰靠离漂泊舰训练目击记
    1月26日，寒风凛冽的黄海某海域，记者目击了北海舰队某驱逐舰支队开展海上异型舰靠离漂泊舰训练全过程。
    上午10时，支队长魏钢下达了海上靠离漂泊舰训练的命令。记者在“青岛”舰上看到，两公里开外，靠泊舰“银川”舰大角度转向，直线高速接近“青岛”舰舰艉。
    “1600米！”指挥台前传来航海长的声音。此时，“银川”舰决定选择左舷并靠“青岛”舰。在相距约100米时，气氛紧张起来。“银川”舰11名碰垫手各就各位，在左舷一侧整齐地释放出乳白色的碰垫。
    很快，“银川”舰帆缆兵向“青岛”舰前甲板抛出第一根缆绳，并引出两根缆绳。“青岛”舰帆缆班10多名官兵齐心协力，把数百斤重的两根缆绳拉上了甲板，并牢牢地固定在舰艏。
    紧接着，两舰舰艉也带上了两根平行缆绳。在螺旋桨和缆绳的共同作用下，两舰迅速靠近，10米、5米……两舰碰垫手迅速忙碌起来。大小碰垫相互配合使用，大碰垫位置相对固定，小碰垫则可以灵活放置。
    在两舰相“吻”一刹那，两舰碰垫手都选准了第一位置点，两艘数千吨的舰艇在茫茫大海上成功地联为一体！舰舷较低的“银川”舰随着海水的起伏上下跳动，却再也挣脱不了缆绳的束缚。
    此刻，两舰机器的轰鸣声，碰垫摩擦发出的“嘎嘎”声，还有缆绳受力引起的“吱吱”声，形成了一曲扣人心弦的交响曲。随后，官兵们在两舰中甲板上搭起了跳板，两舰领导踏着摇晃的跳板顺利地实现了海上换乘。
    “两车退2，左满舵！”还没顾上休息，“银川”舰王海江副舰长就下达了离开漂泊舰命令。瞬间，螺旋桨搅动起洁白浪花，“银川”舰舰艉迅速与“青岛”舰分离。
    5分钟后，最后一根缆绳解开，两舰完全分离。然而，训练还没有结束，10多分钟后，又一批次的靠离漂泊舰训练展开，又一场紧张的“战斗”在海上开始……
    “漂泊舰在海流和风的作用下，随波逐流，相当于一个活动的码头，要靠上去风险大，操纵稍有不当，极易发生碰撞。”曾与记者一起经历过海军首次环球航行的教练舰长吴文海介绍说：“过去，异型舰艇靠离漂泊舰课目训练时，两舰只是靠到一定距离旋即就分开了。这次训练是支队这么多年来首次进行不同型号的舰艇靠离漂泊舰训练，它对于未来海战中海上人员换乘、补给、战斗支援等具有重要意义。”
    本报记者 钱晓虎 本报通讯员 袁永华
〖-ZW/正文〗
