〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”阿黄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/谷明昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”阿黄
    说起“兵龄”来，“阿黄”已经是一个名副其实的“老兵”，它日复一日，年复一年守卫着大漠哨所。官兵们都说，该部执勤连续五年无事故，多次受到总部的表彰，与“阿黄”的默默奉献是密不可分的。
    “阿黄”毛色金黄，故得其名。1992年到中队时，它才出生三个月。由于中队地处新疆阿勒泰地区，气温非常低，有时只有零下38摄氏度。面对幼小的“阿黄”，战士们看在眼里，急在心上。哨兵上哨时，干脆把它裹在大衣里，抱着它上哨，童年的“阿黄”是在哨兵的怀中度过那个寒冷冬天的。经过训导员王新民两年的悉心训导，“阿黄”成长为一只具有追踪、扑咬、目标识别等综合能力的警犬。王新民离开部队那天，“阿黄”在哨位上不停地跑，表情焦急痛苦，并不时地用嘴扯着哨兵的衣角。哨兵明白了“阿黄”的心思，把它从哨位上放下来，“阿黄”跑到营区，依偎在“老战友”身旁，许久都不肯离去。
    老兵的离去，丝毫没有影响“阿黄”的责任心。别的警犬都在进行倦伏的时候，它却打起精神，围着监墙跑个不停，不时叫上几声，似乎在告诉哨兵要提高警惕。若是看见亮灯的监号，“阿黄”就会停下来，叫几声，然后望着你，仿佛是在提醒。中队干部不管工作多忙，在午夜查哨时，都不忘给“阿黄”带点吃的，以免饿坏了这个特殊的“哨兵”。
    班长小李告诉笔者，“阿黄”平时不但参加中队的执勤工作，还担负着对企图越狱逃跑犯罪分子的追捕任务。1999年夏日的一个晚上，监区看守所突然停电，哨所周围一片漆黑，情况万分紧急。突然间，在远离哨位15米远处的地方，“阿黄”咆哮起来，警惕的哨兵意识到不好，火速赶到现场，发现一名犯人正要翻过监墙逃跑。哨兵立刻鸣枪警告，中队值班室听到枪声后，三人应急小组紧急追踪，犯人逃跑到离哨所500米的胡杨树旁被抓获。从这以后，“阿黄”的名字便在部队红了起来，大伙都叫它“功勋犬”，成了中队名副其实的“编外哨兵”。
    如今“阿黄”已13岁了，对于它来说已到了知天命的年龄。官兵们担心它的身体吃不消，便把它抱到营区，让它安享晚年。但“阿黄”始终待不惯营区舒适的环境，总要跑上哨楼，默默地守卫自己的神圣“哨位”。（李海 谷明昌）
〖-ZW/正文〗
