〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火灾无情人有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进浙江省瑞安市受灾军属池建国家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗节日特稿・军属家里过大年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年的温州瑞安，到处张灯结彩、欢歌笑语，洋溢着浓浓的喜庆气氛。
    正月初六上午，笔者跟随瑞安市人武部舒巧鸿部长和杨文龙政委，来到该市塘下镇前进村军属池建国的家。正在门口靠着椅子悠闲地晒太阳的池建国一见客人来，连忙起身迎接。他紧紧拉住杨文龙政委的手，一个劲儿地感谢，并热情地将我们迎进了他的新家。
    去年12月的一天深夜，一场因电路老化引发的意外火灾，烧毁了池建国一家居住的老旧房屋，池建国自己被烧伤，他的妻子则在大火中不幸遇难。为了让入伍不到一周的儿子池磊安心服役，池建国向儿子隐瞒了家里发生的灾难，一个人承担起苦痛。
    池建国的不幸遭遇引起了各级政府、部队和社会各界的关注，一声声问候、一份份关爱，从四面八方涌来。灾后第二天，瑞安市民政部门就拿出了解决问题的具体意见。瑞安市人武部在开展向受灾军属池建国捐款捐物活动的同时，积极组织民兵帮助他重建家园。短短几天时间，瑞安市政府、人武部和社会各界就给池建国送来了5万多元的慰问金；新房建好后，人武部的官兵们又给他送来了电视机、煤气灶、桌椅等价值近万元的生活家当；塘下镇政府和乡亲们也把猪肉、大米、面粉、食油等“年货”送到了他家。为了让池建国能在过年期间看上电视，塘下镇广播电视中心特事特办，在腊月二十七这天为他免费接通了有线电视。
    池建国的新居，是两间两层结构的水泥房，宽敞明亮。屋里的装修虽然有些简单，但家具全部是崭新的――一张席梦思床、一张大八仙桌、一张长沙发和八把木质椅。客厅的正墙上张贴着“光荣之家”的奖状和3张喜庆的年画，厨房里的煤气灶和煤气罐也是崭新的，新鲜蔬菜和鸡鱼等“年货”摆满了小餐桌。
    池建国一边请客人落座、喝茶，一边聊起了过年的情况。腊月二十八晚上，塘下镇武装部江步华部长和村书记池仁志一起，在镇里最好的望江楼大酒店，提前请他吃了年夜饭。
    因为受伤的腿还未痊愈，过年这几天天气也好，池建国就待在窗前晒晒太阳、坐在家里看看电视。从正月初二开始，池建国家就开始不断有客人前来“拜年”。不过，来的都不是一般的客人。池建国掰着手指说：“初二下午，塘下镇的郑邦良书记、钱世安镇长来家里拜年，陪我待了两个多小时。初三上午和初四中午，镇武装部的江部长和鲍田办事处的同志也来了，给我送的海鲜现在还没吃完呢！”
    池建国喝了一口茶，接着说：“昨天晚上，我刚吃过晚饭不久，市委黄副书记突然到我家拜年，让我激动得不知说什么才好。”谈到这儿，池建国的脸上露出了久违的笑容……
    不知不觉中已到了中午。当我们离开池建国家很远的地方回头望时，他还站在门口向我们挥手。
    （本报温州2月3日电）
    本报特约通讯员 余庆
    图：2月3日上午，瑞安市人武部部长舒巧鸿、政委杨文龙看望池建国。
    缪进兴摄
〖-ZW/正文〗
