〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿中的“特殊兵团”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队警犬中队探奇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/张冀伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年特别策划
    ――狗年说军犬――
    战争年代，它们出没于硝烟弥漫的战场，身上却鲜有武器弹药；穿行于弹雨密集的火网，头上却没有钢盔。它们威震敌胆，立下赫赫战功，演绎出无数的战争传奇。
    和平年代，它们担负着边海防警卫、武装看押等各种特殊的勤务，忠诚勇敢、机敏顽强，被誉为“秘密武器”、“特殊神探”。
    它们是一种充满灵性的动物。当它们接受系统的军事训练后，就被人称之为军犬。2006年，按中国传统农历说法，是狗年。让我们借着新春的脚步，走近这些“无言的战友”，领略它们的品质、勇气和魅力。
    燕山脚下，武警北京总队警犬中队。新年伊始，记者走进这里，为您讲述这个“特殊兵团”的真实故事。
    “我是一只来自北方的狼犬”
    一踏进训练基地，阵阵吠叫和腥臊味便扑面而来。不远处的犬舍，大大小小有30余间，记者刚想靠近，一只高大健美的警犬就猛冲过来。记者拔腿就想跑，中队长张良伟忙说：“别动，不会有事的。”说话间，它的前脚已搭了上来，伸出舌头晃来晃去。记者屏住呼吸，不敢动弹。
    “快下来，‘爱迪’！”张队长笑着将它叫开了。据张队长介绍，这些警犬在出生6个月后便纳入编制，并建立专门的档案，8个月后就开始接受以坐、卧、立、随行、匐进、扑咬等为主要内容的正规化训练。经过半年的艰苦训练后，它们便可担负重要目标的警戒、巡逻、追踪、鉴别、搜爆等任务。
    警犬除了列编外，还有固定的训导员、伙食标准和专门的食谱、保健医生，并有训练大纲。就拿伙食来讲吧：牛奶、鸡蛋、肉馅、蔬菜加大米，再放少量的盐，煮成粥。据说这是警犬中队多年总结的秘方。为了保证饮食的科学化，中队专门购置了颗粒饲料――好主人。据说有点像压缩饼干，不过营养要丰富得多。
    开饭时间到了，随着一声哨响，经训导员洗刷干净的28条警犬纷纷在各自的犬舍站好，每只嘴里都叼着一个洗脸盆大小的铝制盆，排成一列横队。
    做犬食的战士刘新秀告诉记者，警犬喂养要达到“五定”要求：一是定时，每天上午10：30、下午16：30为警犬喂养时间，无特殊情况不得随意变更；二是定量，严格按规定让警犬吃到定量标准，保持警犬体形，防止过胖影响科目完成；三是定温，根据警犬生理特点，不同季节犬食温度要适合；四是定人，现役警犬必须是专人专犬，已超服役期的警犬也要坚持定人喂养；五是定点，每只警犬必须在自己的犬舍里就餐，防止传染病或警犬互相咬架。
    最值得一提的要数犬的“单身贵族之家”，一个7平方米大小的起居室，水泥地板被战士们打扫得非常干净。打开起居室后面的小门，里面是5平方米的小卧室，一张木板紧靠在最里面的墙，那就是警犬的睡床。
    中队长还提到，母犬每年都有特殊的“假日”，就是发情期，通常半年一次，每次半个月左右。据介绍，发情期的母犬是不能参加训练的，因为偷食禁果后的母犬，体质和精力大不如前，而且它一旦嗅到异性的气味后，就心猿意马，很难指挥。中队对此有严格的规定：违禁警犬，开除！
    动物凶猛却训练有方
    尖厉的警报声，荷枪实弹的战士们表情严肃，警犬“阿拉”和“太尼”已处于高度兴奋状态：不时低声嚎叫着，用前爪扒挠着车厢底板……
    跑、搜、卧，随着训导员的口令，这两条德国黑贝警犬灵敏地低头嗅味，很快便找到了藏有炸药的花盆、排椅、三通水管，并自动卧下，等待主人进行安全排爆……
    这是日前武警北京某部实兵演练中的镜头。
    警犬能达到这样机智和勇猛，可不是件轻而易举的事。警犬训练分三个阶段：第一阶段是亲和训练；第二阶段是基础课目训练；第三阶段是使用课目训练。为使它们根据不同的口令准确无误地完成动作，训导员们常要带着警犬对一个训练内容练上千百遍。
    训导员们还互相充当助训员，即扮成暴徒、凶手、逃犯等潜伏在荒滩、树林、街面上，诱导警犬前来扑咬，并与它们奋力厮打。这可是个危险的差事，因为在警犬眼中，除了自己的主人，任何人都可能成为敌人，一旦向你发起攻击，就绝不会客气。对此，当过助训员的马浩感触最深。有一次，马浩手拿木棒充当助训员，听到主人的攻击命令后，警犬“雷娜”凶狠地扑向马浩，面对呼呼带风的棍棒，它闪、转、腾、挪，并抓住空当照准马浩右大腿就是一口，锋利的尖齿竟穿透防护服在小马腿上撕开一寸多长的口子，鲜血一下冒了出来……
    随便撸开训导员的袖子，都会看到大大小小的伤疤，这是最初接触训练警犬时留下的永久纪念。伤疤是一种付出的见证，但训犬更多时需要的是一种智慧。
    为了让警犬掌握一些特殊的技能，训导员们可谓费尽心机。蹿越壕沟是警犬的一门必修课，可警犬“阳克”起初任凭训导员姚波怎么鼓励、诱导，死活不肯。姚波便与战友小王商议在壕沟对面扮作挨打的样子，让“阳克”营救。于是，脱掉军装扮作“匪徒”的小王，对准姚波一阵“乱打”，姚波大声呼救，“阳克”在对面急得团团转，终于按捺不住，“呼”地一声蹿过壕沟，照着“匪徒”一阵猛咬，直到姚波发出口令制止为止。“阳克”从此再也不怕蹿越了，可扮作“匪徒”的小王却再也不敢靠近“阳克”了。
    无言的战友亲密的情缘
    看见陌生的记者走进犬房，警犬们像发现目标一样兴奋异常，扑跳吼叫，令人望而生畏。但随着班长和战士右手一挥，一声“坐下！”它们便整齐地肃静下来，蹲坐在原地。真难想象，警犬班的战士和它们第一次亲密接触，要鼓起多大的勇气！训导员高秋杰对记者说：“第一次训犬的时候，害怕极了。看到这么高大凶猛的动物，吓得一动也不敢动，最后还是班长替我给它带上的脖套。”
    警犬与人一样，日久生情，训导员与警犬之间的感情也是一天天培养起来的。训导员赵鹏告诉记者，他与“京豹”在呼和浩特相识时，“京豹”只有3个月大，为培养感情，小赵竭力“巴结”它、照顾它，甚至自己掏腰包买来鸡蛋、牛肉、饼干等好吃的“贿赂”它，还细心观察它的生活习性，掌握它的生活规律，每天为它洗澡、消毒，生病时守在它身边，像对待自己的小孩一样。
    在训导员的心中，警犬早已成为他们生命中难以割舍的一部分，警犬对于自己的主人更是有着一种特殊的依恋之情。假如发现有谁胆敢欺负主人，它们会立即“拔刀相助”。
    这方面“太豹”堪称模范。有一次，训导员马浩带着“太豹”在操场散步，战友小刘因为开玩笑推了小马一把，这一幕恰好被在远处玩的“太豹”看到，它立刻怒不可遏地吼叫着朝小刘扑来，幸亏小马及时上前制止，“太豹”才悻悻作罢。差点吃亏的小刘从此再也不敢当着“太豹”的面跟小马开玩笑了。
    “犬很通人性，它会察言观色。主人心情好时，就亲昵地挨着主人，或趴在主人的身上。主人生气时，它们会安静地远离主人卧下。”高秋杰拍着“铁黑”的脑袋说道。更有意思的是，有时它还会观察别人的脸色。一次，全班在犬舍前站成一排，班长前面讲评工作时指点着说了一下小高。只见“铁黑”隔着铁栅栏，朝班长“汪汪”就是几声，表达自己的不满。
    像警犬和战士们的感情故事又何止这些呢？在记者将要结束采访时，中队的电话突然响起，原来是一位退伍老兵打来的。记者得知，从警犬中队退伍的老兵都对自己训练过的警犬十分牵挂，经常打来电话询问自己爱犬的情况。
    现在，中队里有7只光荣退役的警犬，虽然它们很少训练和执行任务，但战士们还是细心地照料它们，让它们安度晚年。
    本报记者 李敬坡 本报通讯员 张冀伦
    张晓刚摄
〖-ZW/正文〗
