〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已与近200个国家和地区开展经济合作等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已与近200个国家和地区开展经济合作
    记者日前从商务部获悉，我国对外投资、承包工程、劳务合作等对外经济合作业务已遍及全世界近200个国家和地区。对外经济合作拓展到以工业制造、建筑、石油化工、资源开发、交通运输、水利电力、电子通讯、商业服务、农业等行业为主，并广泛涉及国民经济其它诸多领域。
    各地旅游客流明显回落道路客运迎来返程高峰
    全国假日办2月3日发布的春节黄金周第6号旅游信息通报显示，随着春节黄金周接近尾声，长线游客和旅游团队开始返程，城市周边短线游客数量也逐渐下降。但与去年同期相比，3日游客数量仍有10%左右的增幅。据介绍，2月3日全国迎来节后道路客运的第一个高峰，预计完成旅客运输量4450万人次，超过历史同期水平。
    北京气温骤然下降庙会依然红红火火
    2月3日，大年初六，北京气温骤降，寒风凛冽。但北京市区的庙会依然红红火火，游人欣赏民俗，品尝小吃，不亦乐乎。图为石景山洋庙会上花车游行队伍中的“七个小矮人”向游客致意。
    本报记者 周朝荣 摄
    我国超级稻育种研究继续保持国际领先
    我国863计划优质超高产农作物培育专项超级稻育种研究取得一系列重大成果，使我国在这一领域的研究继续保持国际领先水平。超级三系杂交稻协优9308亩产达818公斤，品质优良，累计种植面积超过1000万亩，创经济效益6.4亿元。
    我国公路桥梁建设水平和技术跨入国际先进行列
    我国在长江、黄河等大江大河和沿海海域，“十五”期间相继建成了一大批有代表性的世界级桥梁。润扬长江公路大桥、南京长江三桥、巫山长江大桥等一批世界级公路桥梁的跨径、长度在世界同类型桥梁中位居前列。据统计，目前我国有8座斜拉桥、5座悬索桥、5座拱桥和5座梁桥分别在世界同类桥梁中居前10位。
    十五中心医院拓展人性化亲情化服务
    新疆军区第十五中心医院开展“争创温馨服务、争当爱心天使”活动，拓展人性化、亲情化服务内容，倾力打造特色服务品牌。图为院领导到病房探望83岁高龄的维吾尔族老大爷肉孜吾守尔。
    赵友摄
    （本栏文图除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
