〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设国家级六大气象工程等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“十一五”再铸辉煌新动作・新看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设国家级六大气象工程
    中国气象局局长秦大河近日介绍，“十一五”时期，我国将投巨资重点加快“实施气象灾害监测预警与应急工程”、“推进气候变化应对（一期）工程”、“加快建设空中云水资源化工程”、“完成新一代天气雷达工程”、“继续实施气象卫星工程”、“实施北京高性能计算机应用中心建设工程”等6个国家级重大气象工程建设，积极推进、协调地方经济发展紧迫需求的配套工程建设。
    新增港口吞吐能力80%以上
    交通部提出要在“十一五”期间，把加快水运发展摆在更加突出的位置，把占地省、污染小、运量大的水运优势发挥好，积极促进沿海港口健康发展，沿海港口新增吞吐能力80%以上，与国民经济需要的适应度接近1比1。
    交通部部长李盛霖近日介绍说，“十一五”期间，我国将建设上海等国际航运中心，进一步完善沿海港口布局，建设集装箱、煤炭、进口油气和铁矿石中转运输系统，扩大港口吞吐能力，改善港口航道条件。
    推出250至300项高水平社科成果
    中国社会科学院“十一五”期间将围绕十六届五中全会精神，拟在建设社会主义新农村、推进产业结构优化升级、促进区域协调发展、深化体制改革和提高对外开放水平，及哲学社会科学学科基础理论创新等方面，新设立247项重大和重点课题，推出250至300项高水平成果，争取其中100项左右成为有重要社会影响和学术价值的科研成果。
    解决1亿农村群众饮水不安全问题
    水利部副部长矫勇日前表示，“十一五”期间，要进一步加强农村水利基础设施建设，优先解决1亿农村群众饮水不安全的问题，鼓励和引导社会资金投资农村水利工程。
    实现长江水情报汛全面自动化“十一五”期间，我国长江流域196个水文站将全部实现报汛自动化，全部水位、雨量实现自记及固态存贮。届时，长江水文测验自动化水平将达到一个全新的高度。
    据悉，“十一五”期间，长江委水文局将突出调整充实西部、国际河流、界河、重点暴雨区的水文站网，水文站将增加到150个，水位站增加到260个。在流量测验上，将突破传统测验方式，逐步推广声学多普勒剖面流速仪等自动或在线监测方式。在站队结合的基础上，积极推行“无人值守，有人看管”的水文巡测管理模式。不断完善水文站的测报设施，使测洪能力提高到100年一遇的洪水标准。
    建设世界首条±800千伏直流输电工程
    记者日前从南方电网获悉，“十一五”期间南方电网将建设云南至广东的±800千伏直流输电线路，这将成为世界上第一条±800千伏直流输电工程。它与现有的500千伏交直流输电线路相比，容量更大、性能更稳定，可大大提高电网的输电能力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
