〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪夜巡逻路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏/刘有飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆木加哨所驻守在喜马拉雅山脉北麓，海拔4900米。连日来，大雪弥漫，哨所四周积雪最厚处达1米。万家团圆之时，哨所官兵冒着严寒，踏上了例行的巡逻路。
    此时，寒风呼啸，大雪纷飞，气温降至-20℃。官兵们踏着积雪，深一脚浅一脚地跋涉在巡逻路上，警惕地巡视着每一个界桩。
    当行进到一处洼地时，地上的积雪厚达80厘米，官兵每前进一步都气喘吁吁，风雪吹打在脸上疼痛难忍。由于大雪覆盖了巡逻路，不断有人摔倒在雪地里。官兵们互相搀扶着，一步一步顽强前进，至今天1时30分，终于按计划巡逻至最后一个界桩，并用电台向团战备值班室报告了巡逻情况。
    仅仅5公里的巡逻路，加上途中观察1个小时，官兵们在风雪中征战了6个多小时。当巡逻官兵拖着疲惫的双腿回到哨所时，已经是大年初六凌晨4点多了。参加巡逻的官兵虽然人人满身积雪，但个个精神抖擞。（杜宏 刘有飞）
    （本报西藏日喀则2月3日电）
〖-ZW/正文〗
