〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暖流涌动节日军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮/游成锋/傅文豪/黄建华/张继忠/张文明/唐永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某集团军
    保障基层官兵愉快过节
    本报西安2月3日电孙亮、特约通讯员游成锋报道：今天是春节长假第6天，兰州军区某旅8位来队过年的官兵家属，正为如何回家犯愁时，意外地收到旅里给他们送来的返程车票和旅途所需的干粮、药品。连日来，兰州军区某集团军各级领导干部为基层送温暖、办实事，确保官兵过上一个愉快祥和的新春佳节。
    为让官兵过好节，春节前，该集团军党委就给各级领导干部和机关提出要求，为基层排忧解难，在关爱官兵的实际行动中践行党员先进性。某摩步旅为让来队士官家属住得温暖舒适，对新建士官公寓生活设施进行重新检修，确保水、电、气、暖24小时供应不中断，并在节前配齐电器、炊具等生活用品。某高炮旅领导针对部队驻地交通不便的实际，开通专车接送来队家属和离队官兵。某通信团常委、机关干部春节期间，全部下到小散远台、站、库、室，替官兵值班执勤，保证这些战士能够回到连队过年。大年初一，团领导来到单亲战士中间，给他们送来“压岁书”，和战士们一起包饺子，拉家常。
    驻藏某团机关服务小分队
    到一线连队帮困解难
    本报拉萨2月3日电傅文豪、特约记者黄建华报道：今天，驻藏某团5连官兵迎来了春节期间的首批客人――机关服务小分队。服务小分队不仅带来了新鲜蔬菜、取暖物资、精品图书和优秀影片光盘等，还通过现场辅导等方式给官兵帮困解难办实事。
    这个团所属一线分队大多驻守在海拔4000米以上的雪山，环境艰苦，交通不便。春节期间，该团领导和机关更加牵挂基层官兵的冷暖。他们组织机关服务小分队，由团领导带队深入一线连队帮困解难送温暖。小分队由精心挑选的优秀修理技师、电脑与网络高手、文体骨干等人员组成，对基层进行分类指导。机关服务小分队每到一处，就马上组织开展检修电器、网络维护、文体骨干辅导等活动，为基层官兵解决实际问题，现场解决不了的问题，及时向领导和机关反映，并承诺限期答复和解决。
    南京军区某分部
    硕士博士深入基层送健康
    本报福州2月3日电张继忠、张文明报道：今天上午9时，南京军区某分部派出的医疗小分队来到驻守在大山深处的某综合仓库开展巡诊活动。12名硕士、博士医疗专家不顾旅途劳累，一下车就展开临时诊所，忙着为官兵把脉问诊、释疑解难，并为他们发放防冻护肤药品、卫生防病书籍等新年“健康礼品”。
    据了解，春节长假6天来，这个分部组织医疗专家已为近万名体系部队基层官兵提供了医疗咨询、理疗保健、心理辅导等服务，并赠送了价值20多万元的日常药品和医疗设备。
    这个分部所属医院保障的体系部队点多线长，保障范围广。分部专门从所属医院挑选出30余名医术精湛的硕士、博士医疗专家组成3支假日医疗小分队，分别深入50多个体系部队开展假日巡诊活动，为基层官兵送医送药送健康。战士庄树恩因受风寒一连几天高烧不退，医疗小分队的专家闻讯后立即赶赴哨所实施应急治疗，使小庄的病情得到明显好转。
    广州军区某高炮团
    军嫂服务队温暖新兵营
    本报南宁2月1日电唐永国报道：今天一大早，广州军区某高炮团60多名探亲军嫂自发来到新兵营，为新战士们缝补衣服、帮厨做饭、辅导学习、心理疏导……让新兵们节日里感受“家”的温暖。
    这60名军嫂是春节前从家乡赶到部队与丈夫共度新春佳节的。当她们看到紧张训练中的新战士十分想念亲人时，便自发组织起一支“军嫂亲情服务队”，开展各种服务活动。在团党委的支持下，20名厨艺精湛的军嫂集中到新兵营炊事班大显身手，为新战士们做出了70多道色香味俱全的“节日大餐”；16名针线手艺好的军嫂为新兵们缝补衣服；5名军嫂在局域网上开通了“网疗”服务，帮助新战士排解心灵的困惑；19名执教地方院校的军嫂，在新兵营办起了“英语辅导”、“书法绘画”等9个学习班，帮助新兵们提高文化素质。
    春节期间，广州军区某通信总站党委将精心准备的文体器材、水果等年货送到新战士手中，使他们备感部队大家庭的温暖。谭培明摄
〖-ZW/正文〗
