〖ZQ/总期〗17557〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队部分岗位面向社会招聘非现役公勤人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退役的义务兵？士官和军队分流安置的职工参加应聘，同等条件优先录用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退役的义务兵、士官和军队分流安置的职工参加应聘，同等条件优先录用
    本报北京2月3日电记者苏若舟报道：记者从总部有关部门获悉，军队部分岗位改由非现役公勤人员担任，这项制度今年全面实行。
    总部有关部门介绍说，军队部分岗位改由非现役公勤人员担任，这是军队体制编制调整改革的重要内容，是军队用人制度的一项改革，也是推进军队社会化保障进程的重大措施。四总部发布了《军队公勤人员聘用管理规定》等配套文件，在各单位编制表中，规定了非现役公勤人员编配岗位和员额，对聘用方式、条件以及生活待遇标准、经费保障和聘用管理作出了规范。
    按照规定，军级以上单位的机关（不含陆军集团军和海军、空军、第二炮兵，总装备部所属担负作战、试验任务的指挥所、基地等军级单位的机关）和非作战部队，按照编制员额、配编岗位和工作需要，面向社会招聘，根据受聘人员的政审条件、学历、业务素质和身体状况择选。确定聘用人员后，依法订立劳动合同，合同期限每期不超过2年，期满需继续聘用的，应当重新订立合同；生活待遇通过劳动合同约定，主要包括三项：工资、社会保险和保证享有休息和休假的权利。军队对非现役公勤人员实行严格的管理，包括教育、培训、考查、考核、奖惩、保护劳动者的合法权益，以及依法续聘或者解除和终止劳动合同等。
    据介绍，退出现役的义务兵和士官也可参加应聘，城镇籍的应持有当地民政部门核发的《城镇退役士兵自谋职业证》。农村籍的应持有村镇《退伍证明书》。军队需要分流安置的职工，也可参加应聘，同等条件下，优先聘用。
〖-ZW/正文〗
