〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾害与文化现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，各地赈灾义演、义卖、义展活动蓬勃开展。据说，全国有上千个文化单位和艺术团体、几万名文艺工作者投身其中。影响之广，感人之深，是前所未见的。由此，我联想起与灾害有关的文化现象。
    自然灾害与人类文化紧密相联。古时生产力水平低下，科学技术落后，遇到自然灾害，祖先们归咎于老天发怒，神鬼作怪。于是，就举行祈祷上天、祭奠鬼神活动。人们供上礼品，载歌载舞，以求上苍和各种神仙的欢心，减少灾害，给人间带来福音。这种灾害文化现象，带有浓厚的封建迷信色彩，然而，在科技不发达的旧中国，却延续了几千年。
    我的老家在河北阜平县山区。解放前，每年正月，村民们要对龙王许愿。得了好年景，秋后还要请来戏班给龙王唱戏。那一天，木雕龙王安置于戏台正中的龙椅上，案头供奉上猪头羊头，然后让龙王“点戏”。所谓“点戏”，不过是写上几出戏名，揉成纸球，放在盘中，由村长或族长恭恭敬敬跪在龙王面前，举起盘子轻轻摇动，摇出的纸球所写的，便为龙王当日所“点”之戏。三声炮响，戏班开场。其间，一向劳累困苦的人们才得以放松神经，获得一点精神的安慰。农历六、七月，庄稼正待雨时，若龙王“贵雨如油”，不肯施舍，老百姓还要举办“求雨”活动。主事者乔装打扮，敲起锣鼓，装神弄鬼，大闹一番。
    拜龙王也好，请神仙也罢，只能表达善良人们的愿望，却无力抗拒自然灾害，无法改变自己的命运。如遇到大的洪荒，任你给龙王烧多少香，给老天爷磕多少头，也无济于事。只有在社会主义新中国，党领导亿万军民奋起抗灾，灾区人民才得以战胜洪涝，重建家园。新的时代，产生新的文化现象，蓬勃兴起赈灾义演、义卖、义展活动，驱逐了带有封建迷信色彩的灾害文化。这是时代的进步！
〖-ZW/正文〗
