〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出人意料中国女将勇夺万米奖牌奋力一跃美国选手刷新跳远纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开始，钟焕娣和王秀婷分别跑在第一集团和第二集团中，半程过后，王秀婷渐渐赶了上来，最后6圈，她俩在第2、第3的位置上交替领跑，直至冲过终点。
    女子1万米跑是我国田径运动的强项，赛前中国队曾预测在这个项目上会有所作为，但是两人同登领奖台却令人惊讶。
    至此，中国选手在本届大赛上已获得1枚金牌、1枚银牌、1枚铜牌以及1项第5、3项第8。
    明天将有5枚金牌等待竞争。我国铁饼女将肖艳玲、闵春凤、赵永华将参加决赛。
    本报东京8月30日电 记者孙晓青报道：8.95米！美国选手米克・鲍威尔今晚在这里以震惊世界的一跳，把男子跳远世界纪录又向前移动了5厘米。
    原8.90米的世界纪录是美国著名选手比蒙在1968年创造的。23年来，一代又一代跳远选手向这一高峰冲击，但始终无人逾越。有专家断言，比蒙的纪录是跨世纪的，本世纪内不会有人打破。
    然而，在今天进行的第3届世界田径锦标赛男子跳远决赛中，鲍威尔和刘易斯激烈争夺，在“百米王”刘易斯频频创造佳绩的激励下，鲍威尔于第5次试跳时跳出了这个罕见的距离。
    获得银牌的刘易斯今晚也跳出了自己的最好成绩：8.87米。
〖-ZW/正文〗
