〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能光用耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人体有各种器官，各有各的用场，它们是相互依存、相互补充的有机整体，缺了哪样都不行。
    话是这样说，不过实际上，我们的同志却未必都能做到“官”尽其用。如有些同志下基层调查了解情况，就常常只使用耳朵这一个器官，仅仅满足于听汇报，把用耳朵听情况，作为调查的唯一途径，让其它器官闲置在那里不派用场。只用耳朵的结果，带来了“偏听偏信”，导致所了解到的情况失真。这就难免做出错误的判断和决策。
    古希腊哲学家赫拉克利特说过：“眼晴是比耳朵更可靠的见证”。其实，要取得对外界事物的完整准确的看法，光用耳朵不行，再加上眼睛也不够，还要动嘴、动手、动腿、动脑等等。总之，要把反映、捕捉外界信息，进行去粗取精、去伪存真、加工提炼的各种器官的功能都充分发挥起来，切实做到“官”尽其用才行。
〖-ZW/正文〗
