〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建构英雄丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评影片《白求恩》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔解民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一厂和加拿大、法国共同拍摄的影片《白求恩――一个英雄的成长》，充分发挥合拍片的优势，运用现实叙述――中国战场上的白求恩；客观叙述――记者采访加拿大白求恩的亲朋好友；主观叙述――白求恩的日记等三种叙述方式，穿插剪辑，相互加强，纵横交错地融合在一起，为我们建构了一座英雄的丰碑。
    现实叙述中的白求恩是一个医术高超、责任心强的加拿大共产党员，但又不乏鲜明的个性。他为现实中敌人的暴行、旧中国的贫穷落后以及中国共产党、八路军的英勇抗争而震惊。他理解问题和工作的方式是“诺尔曼”式的。他不理解为什么会用方医生这种人当医生？为什么八路军后方不能建一座医院？在条件艰苦的战争环境中，他仍保留着他喝酒和听音乐的癖好。在现实叙述中，影片按照一条非常清晰的脉络，展示了白求恩逐步理解中国军人和中国革命战争，并为之贡献了自己生命的过程。
    客观叙述中的白求恩，是对现实叙述中的白求恩思想、性格形成的重要补叙。加拿大电影工作者为我们提供了丰富翔实的材料。通过记者采访白求恩的亲朋好友，我们不仅看到了他性格的各个方面，而且了解了他作为英雄的行为动机。
    主观叙述是围绕白求恩的日记和主观视点展开的。随着白求恩的视点，我们看到了敌人的暴行、废墟中的婴儿、血泊中的战士以及为抢回他心爱的唱机而牺牲的小战士。我们开始理解了他，我们的脉搏和他一起跳动――向延安行进时对行动迟缓的焦躁；对医院管理混乱的愤怒；对方医生的偏激；为抢救八路军伤员而对技术的精益求精。
    在这三种叙述的基础上，观众用联想、理解、感悟，架起了一座通往英雄内心的桥梁，我们一代一代的年青人，都会从这位长眠于中国大地的异国人身上得到有益的启发。
〖-ZW/正文〗
