〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯没有输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采访手记〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说实话，当鲍威尔以震惊世界的一跳改写了男子跳远世界纪录的瞬间，记者心中竟腾起一股兴奋与遗憾交织的感情：兴奋，为新纪录的诞生；遗憾，为刘易斯的失败。
    毫无疑问，刘易斯是当今世界体坛最优秀的选手。人们佩服他，喜欢他，不仅仅因为他是“百米王”，一再创造新的世界纪录；也不仅仅因为他连续保持了50多场跳远比赛的胜利，而是因为，他的不懈追求，总能传递给人们一种激情，一种力量。
    今年7月1日，刘易斯度过了他的30岁的生日。按说，年龄大了，且功成名就，他完全可以光荣引退。然而，他却选择了一条比过去更为艰难的奋斗之路：再创造一次男子百米世界纪录，再向比蒙23年前留下的8.90米的男子跳远世界纪录发起冲击。
    第一个心愿，他在几天前实现了；第二个心愿，他要在今天兑现。
    那是一组多么感人的镜头！8.68米，8.83米，一次比一次跳得远的成绩，纪录了他拚搏不息的足迹。当鲍威尔随后跳出8.95米的世界纪录时，刘易斯没有灰心，而是在顶风的情况下奋力一搏跳出8.87米。
    金牌与银牌固然不同，但是运动员在夺取金牌的过程中所表现出来的奋勇向上、不甘落后的精神，同样是高尚的。
    也许，观众和运动员能从刘易斯的身上得到某种启迪。
    （本报东京8月30日电）
〖-ZW/正文〗
