〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语受教益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部四连指导员许文平在娱乐中做思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉彭明文/张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，哪个战士有了解不开的疙瘩，只要指导员许文平和他一“玩”，思想就开窍。有这么神吗？记者慕名前往某部四连探访，果然名不虚传。下面讲几个片断。
    1
    班长王卫平曾因枪走火受过处分，又两次考学落榜，对前途有些悲观失望。许文平热情做小王的思想工作，同时针对小工爱好琴棋书画的特点，寓教于乐，具体引导。小王知道指导员棋艺很高，执意要跟他见个高低。他俩隔着楚河汉界，杀得酣畅淋漓。几盘下来，小王认输了。许文平抓住时机就棋论人：“小王，你输就输在不会用马。棋谱上有句格言叫‘马路不通走车路’，可你只求进，而不愿退。接着话锋一转，人生的路，有时象一盘棋中的马，不可能一帆风顺。有时好象是一着死棋，但退一步却天广地阔。所以古人讲：‘山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村’。”小王觉得指导员说得句句在理，脸上现出了笑容。许文平又送给小王一首诗：“记住/不要因为第一次飞翔/遇到暴风雪/便断定从此就没有蓝天丽日”。后来，王卫平有了很大进步。
    2
    在许文平做思想工作的实践中，生活中的一草一木、一山一水、一场球一盘棋，常常成为他启发战士心智的有情物。
    一批新战士走进了绿色的军营，70％来自城镇，有的待业已经两年，突出的问题是比较散漫，过不惯连队紧张的生活。周末，许文平带大家去爬贺兰山。宁夏闻名天下的贺兰山石就出在这里，他提议每人拣几块，然后出了个题目：鉴赏贺兰石。有人悄声议论：“这石头有啥好说的？”许文平面对新战士的疑惑，顺手举起一块石头：“这是我们宁夏的五宝之一。看上去，这些石头有棱有角不成器，但经过工匠的打磨，就变成了贵重的工艺品。从石头到工艺品，其中的道理就在于反复打磨。大家刚进军营，从老百姓到合格军人，也有个打磨的过程。严守纪律，作风紧张，就是打磨的一种。”他又说，“打磨靠自己，也靠班长、排长的批评帮助。拒绝打磨实际就是拒绝进步。”
    正是这种“润物细无声”的诱导启发，使这些城市籍战士逐渐领悟了怎样成为合格军人的道理。后来，他们有的当了班长，有的入了党。不少人说，指导员对他们的帮助是潜移默化、记忆犹深的。
    3
    许文平说：“诸多挠头事，解于娱乐中。”在他看来，带领战士开展娱乐活动是思想工作的一种形式。打篮球，他会组织进攻，矮壮的个头，跑起来飞快；打排球，他是很好的二传手；围棋象棋，在部队他名列前茅；吉他、电子琴、手风琴，他样样拿得起；编排节目，他既能编还会导。正是靠这些，使他和战士有了更多的共同语言，做思想工作更加得心应手。
    战士薛鹏，在家娇生惯养，入伍后几次私自离队未成。许文平分析，小薛的症结是怕苦怕累。知道小薛爱好武术，许文平就主动和他攀谈。薛鹏半信半疑：“你也会武术？”
    夜晚的操场，小薛一亮相，许文平先来一套小红拳，那娴熟的旋腿飞掌，令小薛眼花缭乱：“嘿，可真看不出来！”许文平说：“兵家子弟早识刀戈，我家乡那地方武术世家户连户。”薛鹏心里挺服，意欲切磋。许文平说要动真格的就不能怕苦。小薛说：“不怕。”每天，他们提前40分钟起床，练抬腿，练跃进，练耐力。操场上不知流下了他们多少汗水。3个月下来，薛鹏的武功长进很快，更重要的是通过练功，增强了耐力和毅力，改掉了怕苦怕累的毛病。长途越野训练，他背双枪，还被评为优秀哨兵。
    4
    许文平说：“在娱乐中做战士思想工作也很有学问。方法选好了，你讲的道理战士才爱听。”战士小李各方面表现不错，是连队训练骨干。可选配班长时，连里让他当了副班长。他不愿当配角，常和班长闹别扭。一天，许文平把小李叫到俱乐部，说自己弹电子琴爱走调。许文平弹了一曲《月光下的凤尾竹》，小李一眼就看出了毛病：“你指法配合不好，无名指和小拇指用得不自如。电子琴弹奏最关键是指法配合，否则，你就别想弹出好调来。”许文平说：“弹琴是这样，工作中没有配角也不行。”听到这里，小李直拍脑袋：“我懂了，我改。”
    3年多来，许文平和党支部“一班人”，在组织丰富多采的娱乐活动中，引导战士自娱自教，使大家在欢歌笑语中受到健康有益的熏陶。连队13名后进战士先后转变为先进；军政训练被师树为标兵；文化活动被兰州军区评为先进单位。今年，许文平被师树为优秀指导员。宁夏军区一位领导称道：“许文平在娱乐中开掘了战士的聪明泉。”
〖-ZW/正文〗
