〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化脚下的土地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养名人谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我学雷锋的11年时间里，社会风气确有许多不尽人意的地方，学雷锋活动也几度冷落。当时，许多人劝我：整个社会都是这个样子，你一个小兵人微言轻，靠做几件好事难道能扭转乾坤，改变风气？面对这些“好言相劝”，我始终认准一个理：虽然我个人的作用有限，净化大环境有困难，但可以从我做起，净化脚下的这片土地。
    我常想，群众看党风和社会风气，往往是以身边的人和事为窗口。周围的环境好，群众就会少些埋怨；相反，小环境差，“窗口”混沌污浊，则会妨碍群众正确地看待社会，气不顺而劲不足。对此，作为一名党员、一个革命战士，要从自身做起，带头净化脚下的土地。
    有件事给我的印象特别深。驻地集贤村有个姓倪的小伙子，起初听说我帮助李庆发家脱贫致富的事儿，脑袋摇得像拨浪鼓，说什么也不相信。这位父母早逝、沾染了不良习气的年轻人，平时所信奉的就是“有钱能使鬼推磨”。在他看来，特困户李庆发家穷得叮当响，除非傻子才会帮助他。为证实他的信条，他悄悄观察我好多日子，还来到李家暗访。当他见我真心诚意帮助李家后，说：“服了、服了！想不到如今还会有这样的人。”接着，我带领本连的团员青年帮小倪家收拾房子、搭火炕，给他讲人怎样活才算有意义的道理。他很受感动，表示不再混日子了。后来，他终于改掉了过去偷鸡摸狗、打架斗殴的恶习，还经常和我们一起去李庆发家挑水种地，并成为单位的先进工作者。这件事使我认识到：不论社会风气好坏，社会上每个人，都需要真诚和友爱，这就证明时代呼唤雷锋精神，越是社会风气差，就越需要雷锋精神去净化人的灵魂。自己虽然只是普通一兵，但只要坚持做下去，就会影响和带动一群人、一个单位，社会风气就不愁不好转。这些年，我帮助李大爷家脱贫；以实际行动感化骗过自己的人；立足本职为增强连队的凝聚力操心出力等等，都是为了净化自己脚下这块土地而做出的努力。
    去年，李鹏总理赞扬我净化周围小环境做得好。今年，江泽民主席还签署命令，授予我“学雷锋模范”荣誉称号。其实，作为一名党员、革命军人，我只是尽了自己应尽的责任，确实受之有愧。同时，我也倍感党和人民的巨大关怀和殷切期望，浑身增添了无穷的力量。如今，组织上把一个连队交给了我，接触的小环境相对扩大了，但我还要努力净化脚下的土地，用自己的行动影响和带动更多人。（杜春杰整理）
〖-ZW/正文〗
