〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《人民日报》就杨主席圆满结束访蒙发表社论：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强睦邻友好促进共同发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说：杨尚昆主席8月26日至29日对蒙古人民共和国进行的正式友好访问，是中蒙两国建交40多年来我国国家主席首次访问蒙古，也是对去年蒙古国家领导人彭・奥其尔巴特访华的重要回访。杨主席满载中国人民对蒙古人民的深情厚意抵达蒙古，所到之处，受到了隆重热烈的欢迎和热情友好的接待。这充分反映了蒙古人民对中国人民的真挚友情，也表明了中蒙两国都怀有发展睦邻友好关系的共同愿望。
    社论说：增进相互了解，加强双边合作，发展睦邻友好，促进共同发展，是杨主席访蒙的主要目的。这次访问，对促进中蒙两国人民的相互了解、增进彼此的友谊十分有益，为进一步发展两国睦邻友好关系开辟了新的美好前景，对维护亚洲地区和平与稳定也必将产生积极的影响。我们对杨主席访问的圆满成功，表示热烈的祝贺。
    中国与蒙古是山水相连的友好邻邦，两国人民的传统友谊源远流长。进入80年代后，中蒙关系逐步改善。特别是近几年来，在双方的共同努力下，中蒙关系实现了正常化，双边贸易不断增长，经济合作势头良好，科技、卫生等领域的合作业已起步，文化、体育交流日渐增多，代表团互访日益频繁。现在杨主席出访蒙古，把中蒙两国友好关系推向了一个新的阶段。在互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处的五项原则基础上发展同世界各国的关系，是中国外交政策的基石。这次中蒙两国领导人在会谈中都重申遵循这些重要原则，这对继续发展两国的友好关系，进一步增进两国人民的友谊具有重大意义。
    社论说：中国有一句俗话，“亲望亲好，邻望邻好”，我们愿借杨主席访问蒙古的机会，在这里衷心祝愿蒙古国家稳定、经济振兴、人民幸福，祝愿中蒙两国人民的传统友谊不断发展。
〖-ZW/正文〗
