〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈尚国/梁延峰/刘博/翟耀/汪庆平/徐明/徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末乐在连队〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乘凉晚会
    晚风，吹拂着夏夜的军营，太湖之滨的某团二连“乘凉晚会”正在进行。细瞧瞧，谁还寻得见昨天抗洪前线坝上猛虎和浪里蛟龙的影子？
    “乘凉晚会”按班排顺序自导自演。一排口琴合奏：《血染的风采》。14名战士人人手执口琴，一曲奏罢，全连报以热烈的掌声。紧接着他们又吹奏了《没有共产党就没有新中国》，《团结就是力量》等歌曲。亲身参加抗洪救灾，目睹了万众一心战洪水壮观场面的勇士们，听到这两首歌曲倍感亲切。战士们打心底赞叹说：“一排口琴吹得够味！”
    接着，二排的战士胡从亮演奏了二胡曲《二泉映月》，“山东大汉”三排长张春生表演了以指导员抗洪救灾三过家门而不入感人事迹编成的快板书。最后，连长韦红武和炊事班的刘士龙搭档，唱起了《天仙配》……
    陈尚国 梁延峰
    任旅长点歌
    某旅指挥一连号称唱歌难不倒。
    一天晚饭后，旅领导和机关的几位同志怀着好奇心来到这里。正巧连队在赛歌。指导员王贵锁把歌本递给任旅长：“咱连号称唱歌难不倒，不信请您点。”任旅长面带微笑地说：“咱们是炮兵，就点《炮兵之歌》吧。”一首大合唱《炮兵之歌》在王指导员的指挥下响彻营区。余音未绝，高政委又点了一首山西民歌。一位女战士亮开了歌喉：“阳春三月，我满十八岁，报名参军就要离开家……没有强大的祖国，哪有幸福的家……”她叫李萍，曾在省农民歌手大奖赛中获奖。
    “徐伟，你唱一支《亚洲雄风》吧。”小徐唱得铿锵有力，感情奔放。一会儿功夫，歌本的歌被点了个遍。
    刘博 翟耀
    捉蟹乐
    一个星期天的上午。南京军区某部以檀年华为首的男兵队和以沈梅为首的女兵队，兴高采烈地来到驻地海边沙滩进行捉蟹比赛。沙蟹的住宅是U形通道，一个进口洞，一个出口洞。男兵们双腿跪在海滩上，手臂伸进泥洞里掏蟹，摸到了就哈哈大笑，摸不到就非把洞扒开来进行―次“大扫荡”。有时他们还大叫几声“哎唷”，谁的手指被蟹钳住了。女兵队带来了渔家姑娘的“网罩”，人牵着绳头埋伏在离网片约7米远的地方，待蟹爬出洞时，牵着绳子收拢网口，沙蟹就乖乖成了网中之物。最后，男兵队员落后了，便往大海里边跑边喊：“沙滩上捕蟹不算本事，有能耐咱们到海里抓鲨鱼。”气得女兵大喊：“输了还耍贫嘴，没出息的男子汉！”
    汪庆平 徐明
    乐在连队
    全军优秀演员、被战士们称为“军营故事王”的郭其富经常为基层培训曲艺骨干。图为郭其富在沈阳军区某部辅导连队战士排演快板说唱节目。 徐本章摄影（照片）
〖-ZW/正文〗
