〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族乡里话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁邱利锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省富裕县友谊民族乡方圆不过60平方公里，人口只有两万挂零，却聚居着满、蒙、回、朝鲜、达斡尔、柯尔克孜、鄂伦春等11个少数民族的农牧民。
    带着沈阳军区某部20多名民族乡籍现役军人的愿望，我们专程到这里采访。达斡尔族乡长李富山热情地接待了我们。
    谈起乡里近年来的新变化，健谈的李乡长说：“过去，我们乡穷得叫人瞧不起，人称‘三靠乡’――花钱靠贷款，吃粮靠返销，生活靠救济。现在，我们的日子红火了，但还讲‘三靠’――靠党的富民政策，靠民族团结协作，靠科学技术走上了振兴少数民族经济之路，成为全县拔尖的富裕乡。好，咱们边看边聊吧。”
    离开乡政府，我们在乡领导陪同下，驱车于乡间公路。村屯中的一幢幢厂房，草原上的一群群牛羊，农田里的一片片五谷，就好似多彩的图案，使人目不暇接，赞叹不已。
    “捕江鱼，割茅草，骑马挎枪打獐狍”，民族乡这一传统生产模式，如今已被农工牧副渔全面发展所取代。这里土肥草茂、牛羊成群，是全国黄牛改良工作试点乡。由于推广了优良奶牛品种和科学饲养技术，牧业取得了突破性进展。目前，全乡饲养奶牛上万头，仅这一项年收入就达到2100多万元。
    在一家年产值超过百万元的皮毛加工厂，我们看到，在宽敞明净的厂房内，摆着先进的机械设备。这个厂皮毛加工全部实行流水线作业。放牧出身的厂长从兜里掏出电子计算器，一边不住地按动键子，一边向我们详细介绍企业经营情况。真想不到，这偏僻的乡镇小厂，产品竟能漂洋过海，出口欧美、香港等国家和地区，每年为国家赚回大笔外汇。李乡长不无自豪地说，改革前全乡没有一家工厂，如今兴办的养貂场、养鹿场、农副产品加工厂等各类乡镇企业和个体企业已有200多个，1990年产值达1610万元。乡镇企业成了振兴少数民族经济的“台柱子”。
    我们来到五家子柯尔克孜族村某部战士常石明的家，好客的主人泡上一杯浓茶，递过几支“大黑杆”烟，热情地领我们参观新居。问及家庭收入情况，常石明的父亲常连忠爽朗地说：“不瞒你们说，我和石明他妈除了种好责任田，还养了几头黑白花奶牛，每年纯收入8000多元。石明他大哥开链轨车给乡亲们耕地，二哥承包了村里的一块芦苇塘，都比我们老两口子富足。”老汉呷了口茶接着说：“眼下，有不少富起来的人都不对人亮实底儿，我对你们可说了真格的。你们是代表部队来的，说了真情实况好让我儿子在部队安心。”一席话，把大家引得大笑起来。
〖-ZW/正文〗
