〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆春/王士彬/万祖学/邹向民/孙立全/刘兴隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末信息角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息角〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团充分利用现有文化设施，广泛开展影视宣传评论活动。他们在影片放映之前，通过橱窗、海报、闭路电视等介绍影视片的主题、人物、情节、内容，让战士对所要观赏的影片有个概略的了解。并组织开展群众性影视评论，帮助战士提高欣赏能力。（王庆春、王士彬）
    八月二十一日，在陕西省第九届运动会开幕式上，中国人民解放军军乐团演奏的中外名曲、亚运会乐曲和行进演奏表演赢得了中外观众的热烈欢迎。（万祖学）
    北海舰队某潜艇支队把有线广播办成官兵的文化生活园地，政委肖德基经常检查广播情况，业务部门专门由两个人组织编排节目。他们开办了“文化动态”、“文化知识讲座”、“潜艇兵喜欢的节目”、“水兵创作天地”、“水兵卡拉OK选播”等节目，受到官兵们的欢迎。（邹向民）
    自八月初至今，河北省邢台军分区在全区城乡广泛开展“国防之声”文艺演出活动。此项活动以国防教育、爱国拥军为主要内容，采用说、唱、舞、乐等多种文艺形式，演出五十余场，进一步激发了广大群众的爱国拥军热情。（孙立全）
    沈阳军区某红军团以本团光辉历程为素材，摄制了一部电视片《浴血征程》。这部电视片以翔实的历史资料，展现了长征路、直罗镇战斗、平型关大捷、辽沈战役、解放天津、抗美援朝等重大历史事件，再现了徐海东、刘华清、韩先楚等将军的光辉足迹。沈阳军区政委宋克达为该片题写了片名。（刘兴隆）
〖-ZW/正文〗
