〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在画屏中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李曼印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张衣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警部队女画家李曼给我的第一印象：体态娇小端庄，周身透着江淮女子的灵秀；话语简洁利落，开门见山。
    画如其人，她内心充满火一样的热情，对绘画、雕刻艺术之爱达到了痴迷的程度。加上聪慧过人，虽然起步较晚，却取得了令人瞩目的成绩。1988年在北京举办了李曼国画雕刻艺术展览；1990年《李曼作品集》由人民美术出版社出版。这些殊荣，给她罩上了一轮耀眼的光环。然而，在成功背后她所付出的，却是常人不曾有过的艰辛与汗水。她走的是一条自学成才的路，有股子为艺术而舍弃一切的劲头。她谈道：“我没有因为自己缺乏机遇而消沉，我渴求通过绘画艺术表现生活中的真、善、美。”她爱画一往情深，把全身心都沉浸在画屏之中，凭着执著的追求，她在艺术上日趋成熟。
    她注重师承传统，拜叩名家；注重外师造化，领悟大自然的神韵，以至“妙手天成”。最近完成的巨幅工笔国画，便是深秋红叶傲然风骨的真实写照。武警部队一位领导看后，十分赞赏，即兴挥毫题写了“霜打色更浓”（左上图）。
    她念念不忘的是：“路很长，且不平，天地也大，好在年轻，赶路要紧。”
〖-ZW/正文〗
