〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对妻子的埋怨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳永才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍差不多7个年头的我，至今还是一名挂着上士军衔的战士。因为我的选择，妻子没少埋怨我。
    我喜欢写作，入伍后不久就当了团里的报道员，这就更坚定了我在新闻写作上闯一条路的信心。为此，我曾两次把报考军校的名额让给了别人。1989年9月，我因新闻报道成绩突出被选送到军事学院深造，然而命运捉弄人，院校生活刚刚开始就因病退了学。我曾多次产生过退伍回家的念头，但团里领导考虑到部队缺少报道骨干，有意让我再留一年时，我毫不犹豫地下定了继续留队的决心，争取为部队多培养一批报道员。
    对于我的选择，当初妻子也表示理解。也许是她承受不了生活的重压，自去年冬生了孩子之后，一直表现得很坚强的妻子却常常写信埋怨，说我从来不为家庭和孩子着想，心里根本没有她，让她一个人在家受苦受累。
    我知道，对妻子我心里有愧。那还是1986年冬我母亲离开人世后，她便主动来到我家做了未过门的“媳妇”，挑起了侍候我年迈体弱的父亲和耕种全家责任田的担子。从恋爱到结婚，我没有给她买过一件像样的衣服，她从来没伸手向我要过一分钱。我这个做丈夫的能不有愧吗？
    生活上我帮不了她，只能从精神上给她一点安慰。从此，我坚持每星期写一封信，给她讲自己是一名共产党员，一切应该听从组织安排；给她讲挫折只是暂时的，努力去战胜困难才是现实的道理；给她讲我从事事业的责任和远大的前程。同时，我还戒了烟，把每月的津贴费和一些零星的稿费寄给她。今年4月，我写信请姐姐来我家帮助料理一段时间的家务，把妻子接到了部队。在她来队期间，我又耐心地给她讲道理，要她懂得我所做的一切是为了不负领导的重望和组织的信任，请求她再吃一段苦，用实际行动支持我的工作。
    前一段时间我接连收到了她的来信，她在信中请求我原谅她，说是自己一时的糊涂才拖了后腿。她要我不要惦记家里，安心部队工作。
〖-ZW/正文〗
