〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化星光亮起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣许忠贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墙外有个“红月亮”
    不知啥时候，某团三营西边的围墙上出现了一个洞，战士们给它起了一个很文雅的名字，叫“怡乐洞”。每到傍晚时分，洞外就传来扑朔迷离的音响，一些战士便在那里探望。伸头探脑不过瘾的，终于横下心，偷偷从洞里爬出去。秘密其实并不秘密，墙外不过是一家歌舞厅，“红月亮”三个大字光闪闪。“怡乐洞”被堵塞了。
    可没过几天，堵住的“怡乐洞”又透出亮来了。有人专在夜间搞“土工作业”。这下可愁坏了营长陈占祥。“怡乐洞”前，他黑着脸，向全营官兵说：“以前钻了就钻了，算你拣个便宜，今天这两个被我抓住了，没说的，严重警告处分一次。”会后，“怡乐洞”被用石头重新堵死。墙缝里还插上了玻璃片，拦了铁丝网。那堵墙比从前更威严了。
    “怡乐洞”里寻逍遥
    然而，好景不长。“怡乐洞”又悄然洞开。老天！就差没派哨兵把守了。可那算什么哨位？陈营长徘徊在墙的这边，那边有歌有曲传过来。不几日，又有个人徘徊在墙这边，那是教导员王向红。
    一天晚上，王教导员和陈营长来到了洞外的“红月亮”歌舞厅。灯光闪耀处，一个中士正坐在一边，津津有味地欣赏着地方青年潇洒的舞姿。他们在战士的对面轻轻坐下来。“你不知道《条令》规定战士不准在地方跳舞吗？”
    “那该到哪儿去跳呢？”中士反问了一句。
    从舞厅出来，他们又来到了娱乐中心。几名战士正在电子游戏机前玩得兴高采烈。“这不是小学生玩的游戏吗？你们怎么也玩这个？”
    “不玩这个玩什么？”猝不及防的反问使他俩无言以对。这一夜，两位军政主官睡不安顿了。
    强化“阵地意识”
    第二天一早，他们又逐连检查了文化生活情况。过去虽说多次检查过各连的俱乐部，但用如此细微的眼光去审视还是第一次。事实使他们多少感到了震惊。有一个连除了扑克、象棋、篮球，再没有一件娱乐器材；有的连队俱乐部不按时开放，名存实亡；有个连队几十号人竟没有一个懂音乐简谱的……
    营党委沉下心来调查、分析，感到“怡乐洞”不仅暴露了我们思想工作简单，而且暴露出我们在落实《纲要》上重此轻彼，忽视了落实基层文化生活这一条。军委首长把开展文化工作提到了在意识形态领域斗争的战略高度，提到了反渗透的“前沿阵地”位置。可惜我们的阵地修筑得不太好呵。
    文化工作上《纲要》
    营党委由此统一了思想：抓文化工作必须坚持“高标准”。连队业余文化生活丰富了，就能增强凝聚力，战士参加军事训练、政治学习，遵守规章制度的自觉性也会增强。营里还规定，将文化生活落实情况，作为考核主官年度工作实绩的重要内容，定期考核评比，严格奖惩。
    根据个别连队俱乐部设施不全，文体器材丢、损严重的实际情况，各连恢复了“三箱”（读书箱、器乐箱、娱乐箱），将俱乐部重新整修，布置一新。
    营里每月举行一次文体活动竞赛，连里每半月举行一次，排里每周一次，组织战士广泛参加文艺演唱会，读书演讲会和智力竞赛等多种形式的文体活动。还从驻地请来了音乐教师，先后举办了两期乐理知识和乐器演奏培训班，为全营培养了三十多名文艺骨干。
    此后，三营很多战士说，“红月亮”没以前诱人了，因为军营文化的星光亮起来了。
〖-ZW/正文〗
