〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纯朴的伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书边随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1865年，革命导师卡尔・马克思的女儿在父亲写作《资本论》第一卷的片刻休息时间里，以“调查表”的方式向父亲提了20个问题，马克思一一作了简短的回答。后来，苏联的瓦连京・奇金在深入研究马克思和恩格斯的几十部著作，查阅他们两人40年的生活经历及其1600封信件的基础上，写成了《马克思的自白》一书，对马克思的“回答”，逐一作出了详细而有说服力的阐释。
    在这本书的第一节中，作者运用大量翔实的资料，生动地说明了马克思“最珍爱的一般人的品德”――纯朴。当你读完这一节，就会强烈感受到，马克思不仅把纯朴看作一个人必不可少的宝贵品德，而且在其整个一生中，时刻都用纯朴来律己。
    马克思的纯朴，表现在对同志、朋友朴素无华的关心上。1859年冬，一位名叫约翰・格奥尔格・埃卡留斯的裁缝因患肺结核卧床不起，无法养家糊口。马克思知道后，立即给了他力所能及的帮助，甚至把妻子仅有的一件“暂时穿不着”的连衣裙也当了出去。但治疗没有达到预期效果。马克思又毫不犹豫地把埃卡留斯签到自己身边，在自己家附近为他租了一个相当好的住所，每天请他到自己家里用膳，终于使他恢复了健康。事实上，任何一个到马克思那儿去的胸怀坦荡的人，任何一个能够理解和接受马克思关于同志关系中应保持平等和朴素原则的人，都能得到他的真诚款待和慷慨支持，尽管他自己一直过着十分清苦、拮据的生活。
    马克思的纯朴，更表现为高度的自谦和对荣誉的淡漠、对虚荣的鄙弃。他在与朋友们和同志们的交往中，经常抓住和指出他们的甚至是偶然的失言，比如说：“高尚”呀，“文明”呀，等等。谁要是企图对他作出“盲目崇拜”的表示，他就会“大发雷霆”。他对“形形色色的装腔作势，追求虚荣和自命不凡”的人，一贯表示厌恶。《资本论》出版后，他的朋友们打算在报纸上发表一篇宣传这部著作的广告式短文，马克思得知后，坚决要求他们放弃这个打算。他说：“我认为这种事情有害无益，对一个科学工作者来讲是不体面的。”一位出版商想请马克思写一篇传记，可马克思非但没有写，甚至连信也未回。他曾这样谈论自己和恩格斯：“我们两人都把声望看得一钱不值。……我从来都不让公布那些许许多多来自各国的、使我厌烦的歌功颂德的东西；我甚至从来也不予答复，偶尔答复，也只是加以斥责。恩格斯和我最初参加共产主义者秘密团体时的必要条件是：摒弃章程中一切助长迷信权威的东西。”
    这就是马克思！这就是马克思纯朴而高尚的品德！马克思“把声望看得一钱不值”，我们如果稍微取得一点成绩就沾沾自喜，岂不是太无知、太浅薄了吗？马克思对同志和朋友如此平易近人、关怀备至，我们这些普通人又该从中得到怎样的启迪与教育呢？
〖-ZW/正文〗
