〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高水平计算机向量汉卡研制成功
    代表我国目前汉字字形处理技术新水平的向量汉卡，最近由北京四通集团公司研制成功。（据新华社）
    武钢注重提高职工科技素质
    武钢始终把科技当作第一生产力，努力提高职工技术素质，全员劳动生产率五年增长百分之一百六十九点八二，荣登冶金行业榜首。今年7月被授予全国首届职工教育先进单位。（据新华社）
    柬埔寨全国最高委员会会议结束
    为期4天的柬埔寨全国最高委员会第二次正式会议29日通过一项最后公报后宣布结束。这次会议讨论了联合国5个常任理事国制定的框架文件、柬埔寨军队处置、柬全国最高委员会与联合国临时机构的关系、柬埔寨大选等一些实质性问题，并达成了协议。（据新华社）
    埃及指责以色列阻碍和平进程
    埃及29日指责以色列在阿拉伯被占领土上扩建犹太人移民点的计划阻碍中东和平进程。（据新华社）
    德奎利亚尔说不希望苏联解体
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔28日在接受法国《费加罗报》记者采访时表示，他希望苏联能够继续保持它在联合国的整体地位。
    德奎利亚尔说，他不希望苏联目前的局势继续恶化，最终导致这个大国的解体。（据新华社）
    波兰今年财政赤字将达24亿美元
    波兰政府副总理兼财政部长巴尔采罗维奇29日在波兰议会会议上说，到今年年底波兰的财政赤字将达到24万亿兹罗提（合24亿美元）。（据新华社）
    伊拉克否认侵入科威特岛屿
    据伊拉克通讯社报道，伊拉克外交部一位官方人士29日否认伊拉克军队入侵科威特的布比延岛。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
