〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在治本〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事故，大多同无谓的流血联系在一起。人们视之为祸，并千方百计地去预防它。这完全是应该的。但如果一味消极地预防事故，其结果往往事与愿违，走不出事故的“怪圈”。比如，有的单位怕出训练事故，就将实弹射击、实弹投掷、实爆作业等课目减少，或者采用“保姆”式的办法进行，这样虽然在一段时间里似乎太平无事，但实际上官兵的军事素质下降，一旦动真格的，事故就会增多。用降低训练标准的办法来防事故，其做法本身就潜藏着事故的隐患，是不足取的。
    进行严格的战备训练，尤其是同实枪实弹打交道，固然有发生事故的可能，但它又是减少事故、消灭事故的可靠途径。分析某些事故产生的原因，无一不与肇事者的军政素质低下有关；从领导的角度看，又无一不与其管理水平的低下有关。
    某集团军趋利避害，一方面敢于在真枪实弹中锻炼部队，另方面严格地按照大纲、教范的要求严格地组织训练。实践表明，坚持把严格的训练制度同科学管理手段结合起来，把必要的行政措施同耐心细致的思想政治工作结合起来，在治本上下功夫，许多事故是可以防患于未然的。
〖-ZW/正文〗
