〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈兴趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活中，各人有各人的兴趣。有人喜欢种花、养鱼、喂鸟；有人钟情唱歌、跳舞、打球；有人偏爱读书、写字、看画展；有人醉心谈天、下棋、打扑克，正所谓“取舍异趣，各有所爱”。实践证明，诸如此类的个人爱好，使生活更加充实，使社会充满欢乐。
    兴趣有高低雅俗之别。不同的兴趣，往往反映不同的人生追求。高尚的兴趣，能陶冶人的情操，焕发人的精神，增进人的健康，激发人的创造性；而低下的兴趣则消磨人的意志，腐蚀人的灵魂，甚至使人误入歧途。有的人始则迷恋对垒“方城”，继而陷入赌博泥潭不能自拔，便是例证。
    兴趣，能和事业统一，为事业服务。特别是以事业为重的人，其兴趣越浓厚，就越能促进事业的发展，越能对国家和社会作出贡献。首创断肢再植、曾轰动中外医学界的陈中伟医生，工作之余喜爱烹调，无论是杀鸡还是宰鹅，他总是能从动物的肢体和人的躯体的比较中，寻找设计手术方案的窍门；他喜欢缝纫，裁裁剪剪、飞针走线，又锻炼了他一双灵巧的手，对于做好难度极大的手术很有帮助。
    当个人的兴趣与所从事的工作不能一致时，作为一名有抱负的革命军人，理所当然地要让兴趣适应和服从工作，因为干一行、爱一行、钻一行是合格军人的起码要求。其实，适应工作的兴趣也是可以培养的。著名数学家华罗庚，童年时，既少抽象思维的颖悟，也无刻苦学习的兴趣，考试常常不及格。母亲严厉的批评，老师尖刻的话语，终于点燃了他奋发向上的热情。在实践中，华罗庚逐渐培养起浓厚的学习兴趣，即使因家庭经济困难被迫退学之后，他仍然在帮助父亲料理三尺柜台之余，苦钻不辍，终于成长为屈指可数的数学奇才。著名传染病专家、全军表彰的优秀共产党员张光曙，为了工作的需要，放弃原有的许多爱好，培养了许多新的兴趣。从医40年，他只看过集体组织的两场电影；当了31年科主任，有28个春节在病房度过。他完全是把医治传染病的事业当成了自己最大的兴趣。当前，军营中一些同志的兴趣不能说低下，但往往于事业无多补益，这样的兴趣越浓厚，有益于事业的兴趣就将越淡薄。这种状况应该改变。清代一位诗人说过：“志为气之帅，志锐气自役，愿师闻鸡人，无蹈嵇阮迹。”我们要向先进人物学习，不要由着性子来，做到尽可能地把个人兴趣与事业联系起来，让兴趣为事业服务，为成就事业培养各种有益的兴趣和爱好。
〖-ZW/正文〗
