〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格训练同科学管理相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军坚持真枪实弹摔打部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上半年所训课目全部优秀展现出良好军事素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/李春元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、特约通讯员李春元报道：记者日前目睹了某集团军上半年所训40个课目的质量检验，结果令人惊喜：所训各课目成绩全部超过大纲规定的优秀标准，而且有95％的课目远远超过了大纲规定的训练难度。集团军刘军长的一句话说得耐人寻味：“我们得益于常把部队放在实枪实炮实弹实爆中摔打。”
    记者在一条峡谷中看到，曾在1964年全军大比武中名扬全军的徐国栋班新一辈，正在生疏地域中进行综合检验。只见战士们冲出炮火跳下10米深的悬崖，迎着火力又爬上70度的陡坡。他们利用绳索过峡谷，接着又组织火器对俯冲机实弹射击。作训部门的同志告诉记者，这些课目危险性大，多年没练过了。集团军徐政委对记者说：“防事故也要防懦夫，保安全不能保鼠胆，提高部队战斗力就是要敢真枪实弹地摔打。”
    该集团军往年为保安全防事故，该多打的少打，该实投的没实投，可训练事故还是没有降下来。今年他们进行真炮实枪训练比任何一年都多，却没发生一起事故。究其原委，集团军所属各师旅参谋长们滔滔不绝地介绍起来，训练内容不漏项，注重打牢每一步基础；能多训的绝不少训，应该练的绝不因怕出事而不练或象征性的搞一搞。
    记者来到手榴弹投掷现场，掩体土工作业非常正规，即便投弹人引弹向后脱落，也能迅速躲进扇面掩体内的猫耳洞里。炮兵靶场严格设置安全界，每次实弹射击都有炮对镜观察炸点，保证每一个哑弹及时发现、及时排除。这个集团军建立健全了一整套训练管理正规的规章制度，每次实兵实弹训练都有专门的管理监督检查小组负责检查实施制度情况。
〖-ZW/正文〗
