〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队需要的岗位上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部干事苏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当过放映员、演出队员，文化活动中心管理员，书法、画画、篆刻、摄影、编剧本等都干过。虽说都不算很精，但也有些收获：搞新闻，我年年被上级评为优秀报道员；搞摄影，我的名字被收进《中国摄影家大辞典》；我还被当地书画、篆刻协会吸收为会员，还有一些文学作品在全国获奖。
    我之所以学得这么杂，原因就是桩桩都是部队工作的需要。
    我原来是学川剧的，入伍前是县川剧团的琴师，还搞过传统剧本的改编工作。1981年，我怀着“要找到自己人生‘坐标’”的想法来到部队。新兵训练结束，我被分到电影队。虽说不甘心，可这是组织上的安排。铆足劲干了一年，军区3次评我为“优秀放映员”。后来，团里发现我有点“文艺细胞”，把我调到文化活动中心当管理员。我庆幸找到了“坐标”，一边自修乐理知识，一边收集素材，创作了一些反映战士生活的剧本，帮助连队编排文艺节目，在连队各种文艺晚会上常常“大显身手”。
    全团“兵写兵、兵演兵”的活动得到了上级肯定和赞扬，但文化活动也有不足。一次集团军机关来检查工作，临走时说：“宣传橱窗的布置缺少美感。”我天生是个好胜的性格，这橱窗我一定要办好。于是，我就练起了书画。驻地10多里外一座寺院里有片碑林，我经常步行到那里临摩书画，并请名家指点。时间一长，摸出了些道道，一些报刊、书画展上出现了我的作品；我负责的文化活动中心日渐富有特色，上级两次转发我们的经验；驻地书法协会还吸收我为会员并任常务理事。
    正当我对书画的兴致很高时，师里调我到宣传科搞报道。在这之前，我可是连“5个W”都不知道。但我自信，只要全身心地投入，就会有所作为。我自费订了34种报纸杂志，边学习边实践，有时边采访还边给部队提出一些建设性意见。一年之后，竟有70余篇稿件被各级报刊电台采用。
    几次辗转，使我豁然开朗：人生的“坐标”在哪里？就在工作岗位上，在部队建设需要上。
    文字报道搞了一年，领导又让我搞摄影报道。这样，我又摸起了照相机。开弓没有回头箭。从此，照相机成了我朝夕相处的伙伴。
    摄影是门苦差事，除了掌握基本技法，就是不断地实践，敢闯，敢玩命。自打摸照相机的那天起，我就给自己规定了要多抓拍现场照片的要求。我的镜头对准过枪林弹雨中冲锋陷阵的老山战士，世界屋脊巡逻执勤的官兵，舍身忘死的灭火勇士，追捕持枪逃犯的英雄……我抓拍的拉萨戒严官兵文明执勤的照片，《解放军画报》曾用两个整页的篇幅刊登。短短3年，共发表新闻图片420幅，46次获奖。
    有人觉得我这人挺能，干哪行都还像那么回事。其实，这是误解。我的想法是，既然组织上把一项项新的任务交给我，这是对我的信任，要干就把它干好，而为此付出的艰辛是不为更多的人所知晓的。
    由于工作上干出了一点成绩，组织上给我的荣誉也是不少的。去年，我又由战士直接提为干部，负责宣传工作。现在，机关人手少，要一个能顶几个用，我是什么都学过，干起来挺得心应手。尽管自己没有在某一项上“专”下去，成名成家，但行行都能适应部队需要，心里很踏实。（陈启正整理）
〖-ZW/正文〗
