〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾凡人/王永胜/林建/祝匡/鄢教雅/曾强吾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院为什么没有办公大楼
    中华人民共和国中央人民政府成立后，国务院（1954年前称政务院）就在中南海办公，都是老式旧平房。国务院会议厅是幢老式旧平房，面积狭小，开会时非常拥挤。
    50年代中期，同志们就建议改建扩大，但周恩来不同意。后来，有人又建议盖一座政府大楼，把会议厅和办公室一起解决，周恩来坚决不赞成。他说，我们共产党是为人民服务的，只要我当一天总理，我就不盖政府大楼。
    在筹备庆祝建国十周年的“十大建筑”过程中，国务院机关事务管理局和有关部门又提出了修建政府办公大楼的计划，周恩来看到方案以后，又专门听了国务院主持机关事务管理局的副秘书长高登榜的汇报。周恩来严肃地说：“只要我当总理，你们就要把大兴土木的念头取消，国务院不能带这个头。”对此事，周恩来还征求了国务院秘书长习仲勋的意见。习仲勋说：“人民大会堂是人民代表开会讨论国家大事的地方，需要建筑。中南海这个地方，过去袁世凯、段祺瑞他们办过公，我们拾掇一下就可以办公了，不一定要盖办公大楼，如果要盖办公大楼，府右街一片民房都要拆掉。”周恩来马上说：“你的意见很好，和我的想法一样，国务院不需要盖办公大楼。”
    （《青年导报》1991.7.27）
    列宁的读报法
    列宁的读报方法很有些独到之处。他身边的工作人员发现列宁能在一个早上浏览整整一摞报纸，感到十分惊讶，于是请教说：“您是如何在这么短的时间内，读完这么多报纸的？”列宁微微一笑，郑重地解释说：“要读在所有这些报纸确实需要许多时间，但我并不需要，我是善于用特殊的方法读报，就是：选择一份报纸，把它上面最重要的东西读完，然后，其他报纸可以很容易和很快地浏览一遍，从中撷取专业工作所需要的东西。慢慢就可以养成一种习惯，只要略看一下报纸的期号，便能立即找到你所需要的内容。”
    （《青年知识报》1991.7.31 曾凡人文）
    未来战争中如何减少伤亡
    为了减少未来战争中的伤亡，美陆军设想制造“机器人”来代替士兵去完成一些危险性大的任务。如进入核生化沾染地区进行侦察，处理被核生化武器沾染的物体；在危险情况下运送桥梁构件、油桶或搬运、装填弹药；前送给养，后撤伤员，抢修车辆；搜集和传递情报；排除和布设地雷，挖掩体和战壕等。
    美陆军还设想用特制的喷射器，向士兵身上喷射一层人工皮肤，以防热能和冲击波的烧伤；用自动诊断装置迅速诊断伤员的伤情，随军医生则根据显示的诊断数据定下治疗决心；对内脏受伤的士兵，可先作减慢新陈代谢过程的处理，以保护内脏，为进一步抢救治疗争得时间。
    （《解放军生活》1991年第8期 王永胜文）
    上海为什么简称“申”、“沪”
    相传春秋时期，上海是我国沿海的一块偏僻的地方，后来越国灭吴，上海就属于越国。战国时期，楚国灭越，上海就成了楚国贵族黄歇的封地。黄歇号春申君，据说他开凿了黄浦江，故又称“歇浦”、“春申浦”、“春江”、“春申江”，后世便以“申”为上海的名称。原老城隍庙里还有春申君黄歇的塑像。
    “沪”的名称也是有来历的。晋朝时，上海境内有条大河，名曰“淞江”（即今天的苏州河），那时河宽水深，渔业发达，居民多以捕鱼为主。渔民根据潮水的特点用竹子编制了一种捕鱼工具，叫“扈”，捕鱼时’，将“扈”插入水中，鱼随潮水进入扈内，潮退时被扈拦住了。这种捕鱼工具设在淞江下游一带水中，因此当时把淞江下游一带地方叫做“扈渎”或“沪渎”（江流入海处称渎）。“沪”字是从“扈”字衍变而来的上海正在“沪渎”近旁，以后就简称上海为“沪”。
    （《组织人事报》1991.8.15 林建文）
    什么是毒品？
    吸毒问题是当今世界严重的社会问题，尤其是在西方国家。那么，什么是毒品呢？
    世界卫生组织对毒品下的定义是：某种化学药物，通过吸食或注射进入体内后，用药者必须不断增加用药量，一旦停止用药，则出现某种症状，长期使用会危及用药者的身体健康。这种药物即为毒品。
    目前，从破获的几起重大国际毒品走私案来看，鸦片、吗啡、海洛因、可卡因和大麻，是5种最主要的毒品。
    鸦片――从罂粟中提炼。它是提炼其他毒品的原料。
    吗啡――从鸦片中提炼而来，其烈性为鸦片的8至10倍。
    海洛因――从吗啡中提炼出来的白色粉末，俗称白面儿。其烈性是吗啡的4至8倍。
    可卡因――由生长在南美洲的灌木古柯树叶中提炼出来，它对中枢神经系统有高度毒性。
    大麻――是由一种一年生植物的花、叶制成的生药。其毒瘾主要是心理上的，一般停用2至4周即可消除其影响，而不会象鸦片类毒品那样产生强烈的生理不适症状。
    （《南方日报》1991.8.20 祝匡武文）
    可食资源知多少
    据生物学家估计，现在地球上约有8万种植物可以供人类食用，而目前仅利用了3000来种。然而在这3000种中，人类所需植物蛋白的95％又来自其中的30种，一半以上的植物蛋白仅来自三种――小麦、水稻、玉米。
    豆科植物约有1万种，是植物世界最大的蛋白质来源。然而我们利用的仅仅是大豆、花生等少数几种。
    水中生长的鱼类，约有205万多种，目前人类利用的只有500种。
    甲壳类中含有高级蛋白质，可目前只利用了极有限的几种贝、虾和蟹。
    作为高蛋白的蘑菇，有成千上万种可供食用，现在也只利用了几种。
    地球上的“小居民”――酵母、霉菌、微型藻类以及其他微生物，更是“原封未动”的蛋白质仓库。其“营养”值极高，一般含蛋白质50―70％，有人造肉的美称。
    （《中国食品报》1991.7.5 鄢教雅文）
    社会主义时期工人阶级的概念
    《社会科学》1991年第4期载文认为，社会主义时期的工人阶级与资本主义时代的工人阶级的主要区别在于：社会主义时期的工人阶级不仅是生产力的代表，而且是社会主义生产关系的代表，根本任务是进行经济建设，维护和改革社会主义生产关系，促进生产力发展；还是上层建筑的代表，国家的领导力量，在社会结构中处于核心地位，并将是历史上的最后一个阶级。文章认为，在新时期，仅仅从社会集体经济地位来划分阶级的理论，已不合实际，应按照经济地位、政治地位、社会地位全方位审视和综合分析我国现阶段的社会阶级结构。
    文章提出社会主义时期工人阶级的定义是：社会主义时期的工人阶级是凭借体力或脑力劳动为社会做贡献，以工资收入为生活主要来源的社会的领导集体。
    《义勇军进行曲》在国外
    田汉作词、聂耳作曲的《义勇军进行曲》是一首唤醒中华民族崛起的战歌。1940年正当日本帝国主义侵华猖狂的时刻，美国纽约著名黑人歌唱家保罗・罗伯逊，在著名的罗易桑露天剧场，为千百万群众演唱了这首歌曲。
    罗伯逊是用中文演唱的，热情的群众高呼着“再来一遍”，如醉如痴。后来罗伯逊把这首曲灌成唱片，《义勇军进行曲》便在美国安家落户了。据说，就连当时的美国中小学生都会唱。
    1945年美国国务院，根据美国广播乐团指挥伏尔希斯的建议，挑选《义勇军进行曲》在同盟国胜利之日演出，同时还播出美国、英国、苏联、法国的选定乐曲。
    第二次世界大战期间，印度广播电台每天5次对华广播的节目中，《义勇军进行曲》被作为播前曲。除美国外，苏联、捷克斯洛伐克、英国等国都灌制了《义勇军进行曲》。
    （《北京青年报》1991.7.23）
    工业产品质量如何分等
    由国家技术监督局发布的《工业产品质量分等导则》国家标准将于今年10月1日起实施。该标准将产品质量水平划分为优等品、一等品和合格品三个等级。规定：优等品的质量标准必须达到国际先进水平，其实物质量水平与国外同类产品相当，达到近5年内的先进水平；一等品的质量标准必须达到国际一般水平，其实物质量水平达到国际同类产品的一般水平；合格品则必须达到符合我国现行标准的要求。
    （《质量管理》1991年第5期）
    旅途为何易疲劳
    大家都有这样一种体会：外出工作或旅行，往往感到休息不好，身体格外疲劳，有的甚至像干了一天重体力劳动一样浑身无力。
    经过生理学、地球物理学工作者的多年共同努力，终于揭开了这个秘密：地球磁场的不均匀性以及其微弱干扰变化，会使大脑中生物电的活动失常，从而导致精神疲劳。
    原来，我们人类居住的地球的中心，是一个直径约7000公里的致密的铁镍元素核心。在太阳强大的磁电影响下，地球自转磁场强度亦有规律地变化。由于地壳表面各处的组成物质与厚度各不相同，差异很大，从而导致各地的磁场强度不尽相同。一个人在家里休息，在地里劳作，在办公室或工厂车间上班工作，长年累月如此反复，适应了当地的磁场强度变化。因为磁场的微量脉冲，控制干扰人体生物电流的传输，已被人体相适应了。而突然出门在外，磁场强度动荡变化，人体就会一时不能适应。所以，就产生了疲劳的感觉。
    （《中国旅游报》第816期 曾强吾文）
〖-ZW/正文〗
