〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马绍信小记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景阳岗竹之舞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马绍信就是影片《大决战》中林彪的饰演者。与影片中那位东北野战军司令员相比，这位今年已有53岁的话剧演员显得略微老了一些，而与实际年龄相比却又小了许多。老马是哈尔滨人，1956年入鸡西市话剧团，先后在《甲午风云》、《年轻的一代》等10多部话剧中担任主要角色。
    在银幕上饰演东野的司令员，实属偶然。那是1988年《大决战》的副导演到哈尔滨选演员，省艺术学校的一位老师将老马作了推荐。1989年4月，老马被确定饰演林彪。他为有机会第一次在银幕上正面表现林彪这个人物而着实高兴了一阵子。但没有几天，他又为怎样才能形象而准确地把握林彪而犯愁了。虽然先后到军事科学院听专家介绍辽沈战役的情况，访问当时东北野战军司令部作战处的领导及对林彪有所了解的老同志，但他依然有种老虎吃天无从下口的感觉。林彪太难演了。这个人性格内向、少言寡语，喜笑不形于色，没有什么外形动作。生活上不喝酒不抽烟，也不爱吃水果，除了对黄豆比较感兴趣，很难找到更多的外部动作特征。马绍信精神上一度处于痛苦、烦躁和紧张状态。杨光远导演启发他说，你要表演的是辽沈战役中的林彪，而不是后来叛党叛国的林彪。他这才逐渐卸下了包袱。通过和导演的反复琢磨，终于确定了林彪的表演基调：性格内向、沉默寡言，自信心和指挥欲很强，在特定时刻表现为不顺从。老马这才自觉进入了角色。文学剧本中关于林彪的活动写了很多“沉思”、“凝视”的文字，可是在实际表演中又如何表现呢？林彪喜欢吃黄豆，电影里表现他吃黄豆的地方也有多次。他根据不同的地点、背景和气氛，设计了不同的沉思和吃法，有时是刚刚撮起又放下，有时则是不动声色地吃或是拿着电报边看边吃。比如在表现动不动预备部队时，林彪先是表示同意，然后拿起豆子准备吃，但等到罗荣桓打电话时，又有了新的想法忙撒回豆子，按住了电话机；在考虑攻锦州时间是否提前或推迟时，林彪则是将黄豆从衣兜里掏出，放在桌子上，然后边吃边思索，最后决定既不提前也不推迟。
    我们问老马，林彪在辽沈战役中是否显得压抑了一点？老马解释说，林彪这个人，性格本来就内向，而南下攻打锦州确实要冒很大的风险，再加之作战方案又一直得不到中央军委的认可，并且还受到批评，因此在情绪和心态上比之往常更为压抑、沉重，是符合人物性格和历史的。
〖-ZW/正文〗
