〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战争之神显神威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军炮兵武器装备日益现代化快速反应能力提高十几倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 李斌、特约记者张东文报道：笔者从今天闭幕的炮兵科技工作会议上获悉，“七五”期间，在全军定型的武器装备总项目中，炮兵占了18.3％，是建国以来定型数量最多、研制质量最高、发展速度最快的时期。目前，我军炮兵武器装备基本形成了火炮与导弹相结合、牵引与自行相结合、主装备与配套装备相结合的结构体系，整体作战能力明显提高。
    一批射速快、威力大、精度高的新型迫击炮、牵引加榴炮、火箭炮以及履带式自行榴弹炮已陆续装备部队。反坦克兵器研制出新弹种，穿、破甲能力明显提高。野战防空武器，初步形成了高炮与防空导弹相结合的中、低、超低空的防御武器系统。炮兵的指挥配套装备也有了新的发展。特别是激光、雷达、红外、声测、照像、计算机等手段的运用，大大提高了炮兵自动化作业水平和指挥保障能力，使炮兵快速反应能力比过去提高了十几倍。
〖-ZW/正文〗
