〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨主席在接见内蒙古自治区领导人时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把改革开放经济建设搞得更好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：杨尚昆/接见国内人士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时十天的中国内蒙古经济贸易交易会取得了丰硕成果，国内经济技术协作项目引进资金和国内商品成交总额共22亿多元；对外经济技术合作项目引进资金和对外贸易进出口总额共1.5亿美元。杨主席听了介绍后很高兴，兴致勃勃地参观了交易会产品展览馆。杨主席一边同展台的工作人员握手，一边观看各地的产品，询问产地、价格和销售情况。在包头外贸进出口公司展柜前，杨主席指着彩色艳丽的汉宫地毯问：“这地毯销往哪里？”工作人员回答销往西欧。杨主席说：“这地毯不错。有些地毯不畅销，主要是式样陈旧，应增加花色品种，搞一些轻薄型的，适应国际市场需要。”在呼和浩特展厅，看到青松制衣有限公司的西装，杨主席问：“这套西装卖多少钱？”工作人员回答说：“500多元一套，主要销往日本。”杨主席说：“要开发一些稍便宜一点的服装，供国内市场销售，搞薄利多销。”
    在内蒙古粮油食品公司展厅，杨主席指着冰箱里切好的羊肉片问：“这羊肉销往哪里？”工作人员回答：“主要销往北京，正着手销往国外。”又问“北京东来顺是不是用你们的羊肉？”回答说：“东来顺用的是东乌珠穆心旗的羊肉，这个羊肉是供国宴的。主席宴请伊斯兰的客人，都是我们的羊肉。”杨主席听了爽朗地笑起来。当杨主席离开展览大厅时，大厅里又响起了热烈的掌声。
    今日下午，杨主席接见了自治区党政军领导。杨主席听了自治区情况的介绍后说：内蒙古发展很快，变化很大，各族人民团结得很好。希望自治区在以江泽民为核心的党中央领导下，加强团结，把改革开放、经济建设搞得更好。
    晚上，由内蒙古自治区党政领导王群、布赫等陪同，杨主席在新城宾馆俱乐部观看了乌兰牧骑演出的民族歌舞。演出结束后，杨主席走上舞台同演员们合影留念。
〖-ZW/正文〗
