〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上好近代史这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周炳道〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，江泽民总书记在给李铁映、何东昌同志的一封信中提出，要在青年学生中进行中国近代史、现代史和国情教育。这确实是切中时弊的一条良策。
    在前一个时期，由于忽视或放松了对青少年的历史和国情教育，历史虚无主义、民族虚无主义和崇洋媚外的思想有所抬头。在一些人的眼中，似乎什么都是外国的好，甚至外国的月亮也比中国的圆。而对中华民族的历史和今天的成就却妄自菲薄，觉得我们国家这也不行，那也不行。于是乎有人主张全盘“西化”，于是乎出现了“出国热”，于是乎有了对同胞和洋人的两副面孔。可见，不重视近代史和国情教育，就会在一部分人中出现思想上的混乱。我们军队里绝大多数是青年人，要把他们培养成社会主义事业的保卫者和接班人，更需要对他们进行近代史教育，使他们对祖国历史和国情有个深入的了解。
    古人云：以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴衰。这是很有道理的。鸦片战争以后，中国逐步沦为半殖民地半封建社会。那时，帝国主义列强横行霸道，操纵着中国的经济和政治。封建统治者丧权辱国，勾结帝国主义残酷压榨中国人民。国家日益贫弱，民族灾难深重，人民饥寒交迫。中国人民进行了无数次英勇卓绝的斗争，然而都失败了。当时，有不少志士仁人为探求救国救民的真理，向西方资本主义国家学习。结果如何呢？正像毛泽东同志所说的，自从1840年鸦片战争失败那时起，先进的中国人，经过千辛万苦，向西方国家寻找真理，但是，这种迷梦都被帝国主义的侵略打破了。毛泽东同志还说：“帝国主义侵略中国，反对中国独立，反对中国发展资本主义的历史，就是中国的近代史。历来中国革命的失败，都是被帝国主义绞杀的，无数革命先烈，为此而抱终天之恨”（《毛泽东选集》第二卷第679页）。正是在这种历史背景下，中国的先进分子在经历长期失败和挫折之后，经过“五四”新文化启蒙运动的推动，才选择了马克思主义。历史表明，中国人民一旦有了共产党的领导，有了马克思主义的指导，就会从一个胜利走向一个胜利，实现国家的独立和民族的解放。可见，只要通过近代史的教育，就能使青年们懂得，中国共产党正是根据历史的必然性领导中国走上社会主义道路的，没有共产党就没有新中国，只有社会主义才能救中国。这是一条颠扑不破的真理。
    学习近代史还可以帮助我们进一步坚定对社会主义的信念。有些人提出：“既然社会主义优越，为什么我们国家没有西方资本主义国家富裕？”产生这些疑问，既有观察问题方法上的缺陷，也有近代史知识贫乏的问题。列宁说，为了解决社会问题，为了真正获得正确处理这个问题的本领，最可靠、最必要、最重要的，就是不要忘记基本的历史联系。我国的社会主义建设是在中国的具体历史条件下进行的，今天的中国是昨天的中国的继续。据有人估算，从1842年第一个不平等条约算起的一百多年间，帝国主义从我国掠走的白银不下1000亿两。加上其它方面的一些原因，使我们的社会主义建设是在底子薄、条件差的基础上进行的。即使如此，社会主义仍然显示出它的巨大优越性。且不说政治、文化、道德方面，只就经济而言，仅1980年至1988年，我国年平均国民生产总值超过发达国家同期增长速度的4倍以上。目前粮、棉、钢铁、煤炭等主要工农业生产指标已进入世界前列。能取得这样的成就，若不是社会主义制度，简直不敢想象。我们有什么理由对社会主义祖国未来的美好前景不充满信心呢？
    读史不仅可以达理，而且可以明志。一部中国近代史，既是中华民族的屈辱史，也是中国人民的奋斗史。中国人民从来没有屈服过任何国内和外来努力的压迫。学习这段历史，令人热血沸腾，令人振作奋起。这种情感，可以转化为强烈的爱国主义精神，转化为强烈的民族自尊心和自信心。因此，我们应该认真学习中国近代史，在党的旗帜指引下，沿着有中国特色的社会主义道路坚定不移地走下去，为了保卫祖国的安全，为了祖国的强盛，脚踏实地地去奋斗。
〖-ZW/正文〗
