〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身为受灾户心系重灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建乐/贺建筑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑部：
    上海铁路局蚌埠分局在这场洪灾中，损失之重列全国56个分局之首。但蚌铁工人身为重灾户，心系重灾区，冒险抢运救灾物资，受到灾区群众好评。
    日前，笔者专程采访了这个分局。走进分局机关，只见大门口张张红纸写着捐款数额。分局已向安徽省捐款30万元，机关干部职工个人捐款已达58823.38元。分局局长杨凡树对笔者说，洪灾造成分局直接损失8000万元，全分局干部职工家庭受损失的超过半数，但安徽省比我们更困难，为灾区人民尽一份力量，是我们铁路工人应有的行动。由于暴雨袭击，分局管辖内的津浦、淮南等线路先后有320多处塌方滑坡等，曾中断行车59次。目前，安徽境内还有一些地方因水未退限速行车，但我们要承担一切风险，力保救灾物资尽快送到灾民手中。据了解，从6月13日至8月13日，全分局共抢运救灾物资20390车，计1197757吨。
    分局军代处副主任吕学江告诉笔者，分局对救灾物资实行“三优先”，即优先受理，优先调配，优先装卸，另外还破例实行先托运后付款的规定。7月22日，中央军委调拨安徽的救灾帐篷，要求次日6时前运到终点站。分局紧急商定，临时编成一列只挂2节车厢的4011次“特快专列”，一路快编、快挂、快取，提前2小时零4分抵达巢湖地区桥头集站。至今，运送16000多吨军用救灾物资无一晚点，无一差错。
    7月中旬，巢湖地区被洪水围困，水陆交通中断，巢湖市生产和生活用煤告急。当时，淮南线水漫钢轨，恢复通车随时会有翻车的危险。在分局领导的带领下，他们采用轨道车、小机车轮番压道的办法将煤车安全开到巢县站。巢湖地区领导和灾区群众在车站迎候“救命煤”，十分感谢铁路工人的支援。
    驻上海铁路局军代处 王建乐、贺建筑
〖-ZW/正文〗
