〖ZQ/总期〗12286〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驼背患者挺胸走向新生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军脊柱外科中心矫正“罗锅”享誉海内外〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜培华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗999杯来自全军医疗中心的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驼背俗称“罗锅”，医学上称其为“脊柱后凸畸形”。矫正驼背，涉及椎柱中枢神经这一“手术禁区”，难度很大。直到80年代中期，国内外多采用落后的“恪可林代法”和“史密斯配脱串斯法”进行矫正，效果较差。1985年起，211医院骨外科主任姜洪和、副主任王长纯发奋攻关，对传统手术方法进行了大胆改进，终于首创“一次多平面椎弓加椎体楔形截骨术”，疗效跃入了世界的前列。
    学海无涯，艺无止境。为了对患者的生命负责，他们向自己提出了“绝对把握，万无一失”的要求。近年来，他们共开展66种新术式，其中31项达全军先进水平，23项获国家和军队科技进步奖，手术成功率一直保持100％，创造了一个又一个惊人奇迹：驼背20年，腰部弯曲达110°的鹤岗市南山矿女干部王惠清，术后身高由过去的1.1米，增到1.65米，并常拿起羽毛球拍。加拿大籍华人刘观旗，驼背78°，术前在餐馆干一人的活，却拿半个人的工资，被当作“半拉工人”，术后他挺直了腰板，当上了加拿大一家修筑公司的经理。
〖-ZW/正文〗
