〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全运会足球预赛四战皆捷 解放军队稳操进军广州入场券
    本报南京6月25日电 记者张挺报道：今天下午，解放军足球队在1比0打败江西队之后，获得全运会足球预赛南京赛区前2名已成定局，27日对山东队一役，无论胜负都不影响解放军队进军广州参加全运会的资格。
    解放军队今天的对手较弱，以致有些队员在场上显得不兴奋，一些平时很少出现的失误一再出现。而江西队则收缩在门前密集防守，并多次利用造越位战术瓦解解放军队的进攻。上半场，解放军队未能叩开对方的大门，踢得很沉闷，没有显示出甲级劲旅对乙级队的优势。
    解放军队破门是在下半场13分钟时，后卫朱波从左路助攻，突破到对方禁区内，把江西队两名后卫吸引到自己身边，然后及时传中，14号盛柏华头球攻门，球打在门框上弹入网内。
    世界跳伞锦标赛于明年8月举行
    据新华社巴黎6月24日电为期3天的首届国际跳伞技术会议今天在巴黎闭幕。会议决定在1988年8月17日至28日举办世界跳伞锦标赛，包括定点跳伞、踩伞跳伞、世界杯赛项目、造型跳伞和特技跳伞五个项目。
    世界超级女排赛9月在港举行
    港九排球联会宣布，世界超级女子排球锦标赛将于9月11日至13日在九龙举行。参加这次锦标赛的有中国、日本、美国和南朝鲜4支球队。
    这次比赛采取单循环制，以积分多少计算名次。9月11日晚上开幕式后，将由日本队同南朝鲜队、中国队同美国队对阵；9月12日晚日本队对美国队、中国队对南朝鲜队；9月13日晚美国队对南朝鲜队、中国队对日本队。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
