〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱总司令在球场上
    红军长征到达陕北后，中央军委机关驻在延安城内靠近北门，朱总司令住的地方在凤凰山脚下。朱总司令很忙，但他常常挤时间来给大家讲课，和机关的年轻人一起打篮球。
    一天中午，朱总司令又来与同志们打球，球员有报务员、译电员、通讯员、勤务员等。朱总司令老当益壮，投篮准确，又是打前锋，因此连连进球，不断激起观众的阵阵掌声。对方输了球，有些急躁，队员抢球变得凶猛起来。这时，朱总司令又在自己篮下得一球，正欲投蓝，对方有个绰号叫“土大炮”的勤务员，长得五大三粗。他知道朱总司令这会儿只要球出手，准会得分，于是跳起举手“盖帽”。球打飞了，可“土大炮”用力过猛，手掌落在总司令鼻子上，顿时流血不止。大家忙住手围上去。有的说快去找医生，有的建议去医院。“土大炮”见状愣注了。打了总司令，这还了得，他有些害怕。
    可是朱总司令平静地说，不要紧。他拿点纸卷成一团堵住淌血的鼻孔，用手帕擦去脸上的血，一挥手：“来，接着打吧！”有的同志劝他歇一会儿，他谢绝了。于是，比赛又继续进行。
    比赛结束后，一些同志向朱总司令道歉，说今天抢得太凶了；“土大炮”也忙作检讨，请求总司令处分他。
    朱总司令说：“球场打球不分上下，谁有本事谁得球。不是故意伤人，只能算犯了球规；犯了球规就罚球，不存在处分人的问题。再说球场就是战场，抢球不让人，没点拼劲怎能赢球呢？”
    听了这话，“土大炮”欢喜地向朱总司令敬了一个礼，随即回头跑了。
    （《青年文摘》1987年第6期）
    城市经济学
    城市经济学是以城市经济现象为研究对象，探讨城市化的经济规律，为城市规划、建设、改造和管理提供科学依据的综合性学科。
    城市经济学研究的内容，有6大方面：1、城市内部关系――城市内进行经济活动的企业、居民和政府通过市场联结而成的交换关系；2、城市间市场关系――城市内的经济主体通过市场与城市外经济主体联结而成的关系；3、公共关系――城市的政府、企业和居民不经过市场而结成的关系；4、管理信息的交流关系――地方政府与中央政府之间所进行的有关管理信息的交流，以及企业在各地的分支机构与各地企业之间所进行的信息交流而形成的关系；5、城市内的外部经济关系――城市内企事业单位之间、居民之间或企业与居民之间的，由经济活动所产生的但又不通过市场而形成的直接的互相依存关系；6、城市间外流关系――外部效应既发生在城市内，也发生在城市与周围城市之间，行政事务向城市以外地区流动而形成的关系。
    （《江西日报》1987.6.7）
    一套“绝密”特种邮票
    1962年2月20日，美国宇航员约翰・格伦将为美国作第一次绕地球宇宙飞行。在这一伟大时刻到来之前，美国邮政部早已付印好一种纪念邮票。但是，他们不能预测这次飞行能否成功，因此，当这套邮票被分发到全国305个邮局时，附有严格的指令：未接到国家邮政部通知前，密封的邮包绝不能启封，违者重重治罪。
    结果，载入宇宙飞船发射获得成功，约翰・格伦安全地进入了预定宇宙轨道。于是，当天下午3时30分，国家邮政部命令各地邮局打开邮包，立即出售内装的邮票――一度严令“绝密”的美国《水星计划》纪念邮票，一份发行新邮票的新闻公报以及一张供张贴用的海报也同时面世。
    海报贴出后，各地邮局人山人海，邮票在一个多小时销售一空。 （《羊城晚报》1987.6.5）
    假想实验
    一提“实验”，就会想到实验室。其实，实验也可以在头脑里进行：设想出一个环境，一些事物，一些关系来展开实验……这叫做“假想实验”。
    假想实验实际是思考、推论的一种方法，但不同于一般的推理。它要借助假想的环境和事物，在脑海中“作实验”，而不是凭逻辑关系进行推演。
    假想实验不受条件限制，可以在不可得的情况下进行。它所需要的不是复杂的实验设备，而是高超的富于想象的思考能力。
    爱因斯坦关于同时性的相对性概念的确立，就借助了假想实验。
    假想实验不是胡思乱想，它要求以已有的科学原理为依据来进行严密准确的设计、思考。
    （《北京青年报》1987.6.12）
    阳光是生命起源的必需条件吗？
    阳光是生命之源，没有阳光便不会有生命的存在。这个多年来一直被生物学界认可的理论，不久前被证实并非是绝对的。生物学家最近在太平洋加拉帕戈斯群岛附近深达7920英尺处的海洋下面发现了许多独特的海洋生物。这些动物在完全没有太阳光、漆黑一团的海底下繁衍生息，形成一个个兴旺的生物群落，构成了世界上十分罕见的现象。
    要知道，一般太阳光只能透进900英尺深的海水，超过这个深度，就是全无阳光的黑暗世界了。那么这些在黑暗深渊中的动物是靠什么赖以生存的呢？
    为了解开这些动物的生存之谜，科学家从该处提取了海水样品。化验结果表明：这些味似臭鸡蛋的海水合有丰富的硫化氢物质。多种细菌的繁殖生长，正是靠吞噬这种物质而维持的。海底管形虫、螃蟹和贻贝等动物又以吞食这些细菌来维持生命，这些吞食细菌的小动物又成为海洋食肉动物的美味佳肴，这样，一种完全新型的食物链便形成了。
    （《海洋》1987年第6期）
〖-ZW/正文〗
