〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与田垄为伴的女画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明伍小田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯故里名人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1986年7月，在美国伊利诺斯州的一座展览大厅里，伴随着阵阵掌声，一位东方姑娘登上讲台，向不同国籍的来宾介绍着中国农民画的特点。这位姑娘就是辽宁省东沟县西土村社员张坤。
    张坤出身于世代农民家里。可她，是新时代的中国农民，她不仅要过富足的日子，也强烈地追求精神的富足。18岁高中毕业后，她开始用自己的画笔描绘农村的新生活，做饭时她用火柴棍在地上画，劳动休息时在田埂上练。家里的画板上、锅盖上、墙壁上、到处是她的“作品”。功夫不负有心人。经过勤学苦练，张坤所作的《养鸡姑娘》在辽宁省农民画展上荣获一等奖，并在全国农民画展中获奖。从此张坤的创作热情一发而不可收，先后推出鞭挞重男轻女封建意识的《丫蛋好》，反映今天中国农村田园风光的《春之歌》，展示当代农村节日气氛的《闹元宵》等一系列作品，并分别在省市和全国获奖，其中有9幅送国外展出，有两幅作品获奖。1985年她加入了中国美术家协会辽宁分会，今年3月随中国妇女代表团赴美国讲学。
    （董明、伍小田）
〖-ZW/正文〗
