〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗破除抓基层中争彩头图形式的陋习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅选择基础差的单位搞试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国李文海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员黄齐国、李文海报道：旅大警备区某守备旅党委在抓基层建设的试点中，经历了一个由选点到改点的不寻常过程。许多干部战士说：这次改点不仅使旅党委在抓基层的指导思想上来了一个变化，还使基层建设真正受了益。
    今年初，旅大警备区党委根据军委提出的用两三年时间抓好基层建设的要求，决定抓一个试点营，并把抓点的任务交给了所属某守备旅。选哪个营做试点？旅领导心里有个“小九九”：要说各方面的基础，当推一营最好。这个营不仅有个比较过硬的领导班子。执行各项规章制度也在全旅拔尖。我们应该“有粉擦在脸上”，不能在开现场会时出“洋相”。旅党委决定在一营抓试点，并准备投资在一营建设新的娱乐场和成套的生活保障设施。
    正当旅领导到一营抓试点的时候，警备区赵政委带领机关工作组来这里检查工作。赵政委在听取汇报后指出，领导抓试点的目的，不是搞一个供人们参观的“面子工程”，而是要通过扎实工作，推动部队基层建设的进程。他们建议旅党委：把试点单位转到全旅条件较差的坦克营去。
    警备区领导的意见，引起了旅党委“一班人”的深思。选点伊始，他们也考虑过抓坦克营。但这个两年前从外单位调来的单位，基础较差，营房陈旧，库房失修，部队的精神面貌也不大好，感到在坦克营抓试点不仅费事费力，还不易出成效。党委会上，大家敞开了思想窗户，统一了认识：要想真正抓好基层，就要端正抓基层的指导思想，去掉图省劲、搞形式、争彩头的陋习，真心实意为基层服务，总结出对全局有指导性的东西来。他们重新作出决定：把试点单位从一营改到坦克营。
    紧接着，于旅长带领机关工作组到坦克营调查研究，探讨怎样因地制宜、搞好基层建设的问题。在指导该营建立一些正规化设施时，旅工作组紧紧把握实用、节约的原则，与营里的同志一起规划、研究，不搞花里胡哨的东西。通过一系列扎实的工作，使坦克营的工作有了较大起色。旅党委改点的行动，还使全旅其它单位受到了触动。
〖-ZW/正文〗
