〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院批转体改委等部门的意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步深化国营商业体制改革〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月25日电国务院6月10日向各地、各部门批转了国家体改委、商业部、财政部《关于深化国营商业体制改革的意见》，要求各级人民政府和有关部门结合本地具体情况贯彻落实。
    《意见》指出，党的十一届三中全会以来，我国商业体制通过改革初步形成了多种经济形式、多种经营方式、多种流通渠道和经营环节减少的商品流通格局，在落实国营商业小型企业“改、转、租”，探索新的商业形式，以及发展横向联合等方面，都取得了进展，促进了市场的活跃、繁荣。但是，由于中国式的商品流通模式正在探索之中，已经进行的改革尚不完善，还存在不少问题。主要是国营商业企业活力不够，“大锅饭”未真正打破，自我发展能力薄弱；市场体系不完善，市场运行机制不灵；政企职责不分，调节手段不够等。深化国营商业体制改革，要坚持公有制为基础和所有权与经营权分开的原则，以增强企业活力为中心，区别行业特点和企业规模，实行多种管理形式和经营方式的改革，使企业真正成为自主经营、自负盈亏的经济实体，发挥国营商业在市场上的主导作用。
    这个意见的主要内容有：
    国营大中型商业企业（包括批发企业）活力问题还没有根本解决，需要进一步改革。改革的重点是有计划、有步骤地推行多种多样的承包经营责任制，相应改革领导体制和分配、劳动制度。
    进一步搞好国营小型商业企业的改革。要大力推行租赁制经营。对地处偏僻、长期亏损的小门点，可以公开拍卖。
    深入改革国营批发商业。大中城市的国营批发企业要根据商品生产社会化、专业化的要求，因地制宜进行改革。在保持物价基本稳定的基础上，有领导地稳步地进行价格改革。
〖-ZW/正文〗
