〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本京都“周总理纪念诗碑”遭破坏〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京6月25日电 记者今天获悉，日本友人为纪念周恩来总理而在京都龟山公园修建的“周总理纪念诗碑”遭到破坏。诗碑2/3的部分被用红漆涂抹。在“周恩来”名字附近留有被锤子击撞的痕迹。
    在诗碑附近还散有80多张传单，上面写着“粉碎日中政府成员会议”、“中国不要在光华寮问题和参拜靖国神社问题上干涉日本内政”等，传单署名为“日中问题研究会”。
    周恩来总理青年时代在日本留学期间曾到过岚山，并留下一首名为《雨中岚山》的诗。
    岚山诗碑建于1979年，由吉村孙三郎等友好人士集资建成。
    据共同社报道，日本官房长官后藤田今天上午就破坏“周总理纪念诗碑”事件发表谈话说，这“的确是愚蠢的行为。是令人遗憾的事”。他还说，“我不认为一小撮没头脑的人的行为会影响日中友好的大潮流”。
    日本首相中曾根康弘今天中午也就此事回答记者说，这是“失礼的行为”，“是一些无知小人所为，并非全体日本人都是这样”。他对此“表示遗憾”。
〖-ZW/正文〗
