〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学军曹宗祥张宽明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方风貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山里人踊跃写新闻
    3月的一天，在地处大洪山麓的湖北省宜城县板桥店镇的山路上，200多名农民骑着自行车，唱着歌子，一阵风似地朝镇里奔去。他们是到镇上“农民新闻协会”参加1986年度好新闻评选活动。
    板桥店镇自去年7月成立“农民新闻协会”以来，很多农民积极报名参加。他们结合务农、经商等，在田间地头、运输途中，撕下张纸用膝头一垫就写稿，反映农村的新面貌，还出现了一些男女老少都写新闻报道的“新闻之家”。去年，他们共向各级新闻单位投稿2500多篇，被采用820多篇，其中有20多篇还上了中央级报刊、电台。
    （刘学军）
    庄户人积极学外语
    当你来到我们陕西省乾县几个靠近城区的村庄，便会看到一些常年跟土坷垃打交道的农民，见面时互相打招呼，口里叽哩哇啦的，“洋”味十足。
    我们家乡的名胜古迹比较多。唐高宗李治与女皇武则天的合葬墓――乾陵，就在我们这儿。近几年，乾陵吸引了大批中外游客。外宾们在游览的同时，也很喜欢向摆摊设点的农民购买泥人、碎花布拼扎的鸟兽等手工艺品。开始，因为语言不通，买卖双方很不方便。于是这些农民逼着自己啃起“洋文”来了。他们有的让正在上学的孩子教自己简单的英语会话，有的请外语老师来辅导。县里很支持，去年还为大家办了两期英语培训班。现在，在乾陵游览区摆摊的农民，都能用英语同外宾说上几句。今年初，6名英语基础好的青年农民还被招到乾陵博物馆当了导游员和服务员呢。
    （曹宗祥、张宽明）
〖-ZW/正文〗
