〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五上老黑山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巍巍长白山麓的一条山间公路上，一辆军用北京吉普车忽而在“S”路上回旋，忽而傍着悬崖行驶。坐在车上的是沈阳军区某集团军组织干事张立杰。
    这是通往集团军最边远的一个连队――老黑山上守备五连的必经之路。几个月来，为了实事求是地总结五连经验，张立杰已经在这条150多公里的险路上往返5次了。
    去年底，在各级大抓基层的时候，集团军政治部决定好好总结一下守备五连的经验。主要执笔的任务，就交给了组织处的“硬刷子”张立杰。
    写典型经验，对组织干事张立杰来说，已是轻车熟路了。
    一切都进展得很顺利。因为五连是个老先进，曾先后7次荣立集体功，多次被上级树为标兵。文字材料――复写的，打印的，不同角度的，都现成。加上自己两上老黑山听汇报、开座谈会，好人好事记了一大本。按说，火候到了。可是人们发现，张干事还是按“笔”不动，而且第三次预定了去该连所在师驻地的火车票。
    原来，五连是个方方面面都突出的连队，到底把着重点放在哪里呢？有人劝他：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”嘛！反正是全面过硬，根据上头当前需要，随便选个角度就行了呗。张立杰笑笑说：“我倒想过党支部战斗堡垒作用、条令条例治军、干部献身精神和骨干队伍建设这么几个角度，但我拿不定主意，就象发现了许多闪光点，还没有找到光源一样。如果按头脑中形成的思维定势，恐怕就要把连队写走样了。”当时，正值年初，部队两用人才培养工作刚开始。连队驻地偏远，无师资可惜助，参加团里办的集训班又够不上。怎么办？“是不是我给宣传科打个电话，让他们特殊关照一下？”张立杰试探着问五连指导员操光朝。“不！我们自己有办法。不能总靠拐棍走路，那样腿脚会变软。”操光朝坚定他说。五连果然是有办法。他们利用连队种植、养殖副业生产基地，发挥自己的技术骨干作用，自己办班育才；向友邻部队求援，请来文化教员；还帮助战士选专业，由连队出面联系，送他们参加函授、刊授学习。就这样，靠党支部的独立负责精神，难题迎刃而解。
    目睹此情此景，张立杰突然迸发灵感：发挥党支部的战斗堡垒作用，努力提高自身解决问题的能力，不就是五连的最可贵之处吗！三上老黑山，他听到的、看到的那一桩桩、一件件感人肺腑的故事，不正说明这一点吗？张立杰和其他同志一道奋笔疾书，一份立意新颖、指导性强的经验诞生了。
    初稿拿出后，张立杰左看右看，发现有两处反映连队建设成就的数字还不敢那么较真。一个是“建连42年无刑事犯罪、政治事故和重大行政责任事故”，另一个是“1982年以来，连队农副业生产收入数万元”。前一个数字是从过去的材料上摘录的，自己没有核实，心里不踏实。后一个数字，是座谈时大家估摸的，当然更不能作依据了。
    电话挂到师、团，弄不明白。再找连队，线路不好，也难说清。尽管他孩子生病，妻子连连“抗议”，张立杰还是拎起旅行包四上老黑山了。这次，他对五连的历史来了个翻箱倒柜，查党支部记录本，查军务股事故登记簿，找当年的当事人座谈，终于发现1970年有一个排在外出训练时曾发生火灾，造成过比较严重的损失。这时，他毅然拿起红笔，不无遗憾地勾去了“无严重行政责任事故”的字样，才踏实了。至于那个农副业收入的估计数字，经过找连队干部一项项核算，一笔笔地抠，几乎拨拉到小数点后的几位数，才准确地写进上报材料。
    五连的经验在沈阳军区基层政工会介绍后，引起了热烈反响。可张立杰觉得好象还有什么事没做完。哦！原来这段时间，眼睛多盯在成绩上，对于连队薄弱环节注意得不够。不行！还得上山。就这样，张立杰又第五次踏上了通往老黑山的途程……
〖-ZW/正文〗
