〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“人民热爱子弟兵；我送知识到军营”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“拥军城”共建共育花开千树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯市把拥军优属工作推向新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王跃生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佳木斯有着光荣的拥军传统。党的十一届三中全会以来，佳木斯市又把拥军优属工作推进到军民共建精神文明与军民共育两用人才相结合的新阶段。
    1984年，佳木斯一个22岁的姑娘黄景秋节衣缩食，以“王敬军”的名义，先后给驻军某部炮团寄去200多元的科技，文化书籍。她的事迹在全国引起强烈反响。市委、市政府从这件事受到启发：送知识到军营适应了地方和军队现代化建设的需要，是新时期拥军优属的发展方向。于是，决心把拥军优属的重点转移到智力拥军上来。
    在各级党委、政府的精心动员组织下，一个“人民热爱子弟兵，我送知识到军营”的活动在全市普遍展开。近两年，有18名市领导深入到30多个驻军单位，就地调查研究解决问题。78岁的全国工商联执行委员邢镜寰动员了5个民主党派，帮助驻军办了6个育才基地。市委党校、佳木斯大学等院校免费为部队办大、中专班。两三年内全市已基本形成了智力拥军网络。
    随着智力拥军活动的广泛开展，市委、市政府又因势利导发展军民共建精神文明、军地共育两用人才的“共建、共育”活动，把“双拥”工作提高到一个新的水平。在军地共育上，则出现了育才层次多样化、育才办学正规化、育才实习基地化的发展趋势。全市已为驻军开设了78个专业，办了422个专业技术培训班，还开办了8个中专班、7个大专班、7个大学函授班、12所中等文化技术学校。
    共建共育活动调动了军地两方面的积极性，实现了共建共育互相促进的良性循环。地方为军分区巡逻艇大队办了两所中等文化技术学校、一个大专班、一个中专班。指战员们用共育中增长的知识投入共建，为群众开办了57期科技学习班。实践证明，共建共育结合，军民互利，是新时期“双拥”工作的一个创造。
〖-ZW/正文〗
