〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳音播四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学院门诊部采用耳针耳压新疗法治疗胆石症疗效显著，吸引着全国各地的求医者，门诊部平均每天接治百余名。病人多了，门诊部的工作量大了，应以什么样的态度对待病人？他们认为，这也是人民群众认识军队的窗口，是军民联系的一根纽带，工作不能有半点马虎和不耐烦。南京511厂干部马承英，胆囊内有花生米、绿豆大小结石220粒，已被折磨10余年，因数量多，不易排尽，医生们不厌其烦地反复治疗检查，直到全部排完。自1984年底以来，他们为23个省市诊治病人，计20余万人次，使许多失去工作能力的病人重新走上了工作岗位。
    门诊部没有陶醉在成绩之中。他们发现，许多年大体弱的病人，长途颠簸来部队求医，吃住在旅店，花费大，又不利治病，如果把既简便又经济的耳针耳压疗法传授到各地，就会使更多的病人早日解除痛苦。他们就经常派人出去传经，有些边远地区条件差，军医们丢下家庭，一蹲就是十天半月。军医张礼培，因长年耳压和穴位诊断抬臂，使右臂劳损，失去正常活动功能，上课时右手写字有困难，就用左手写，左手写不清楚，就把右脚踮起来再用右手写。去年以来，单他一人在外办班就达百余天。门诊部先后为哈尔滨、大庆油田等地办班16期，培训医生800名。现在这些学员在许多地方为群众治病，有的还小有名气，极大地方便了群众。在有关专家指导下，他们还编写出版了《耳诊耳压疗法》、《耳针耳压培训班讲义》教材，发表10篇论文，为全国各地耳针耳压疗法提供了可靠的科学依据。
〖-ZW/正文〗
