〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队指挥理论有争议的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬，陆军指挥学院召开军队指挥理论体系学术讨论会，对下述问题展开了热烈的争鸣。
    一、指挥规律有无科学原理
    军队指挥活动是有规律的，这是一致的看法。但有的同志认为，军队指挥规律还有它的科学原理，就象水往低处流这一规律的科学原理是万有引力一样。有的同志则认为，自然科学中的规律是有原理的，社会科学的规律不存在原理。因此，在指挥规律之外没有什么科学原理。
    持肯定态度的同志认为，规律是有层次的，有一般的普遍性的规律，还有个别的特殊的规律。前者覆盖面较大，可以支配和指导若干个别的特殊的规律。例如，指挥系统各组成部分必须保持一定比例和最佳相互关系，用于军队指挥中的效能标准必须具有统一性和并列从属性等等，这些规律都受反映普遍规律的系统原理、信息原理、跨度原理的支配。而持否定态度的同志认为，如果说系统原理、信息原理、跨度原理是科学原理，那也不是指挥原理，而是对很多学科都适用的一般的科学原理，超出了军队指挥学的范畴。
    二、指挥原则与作战原则的联系与区别
    一种意见认为，既然军队指挥学是独立于战略学、战役学、战术学之外的一门学科，就不能把作战原则简单地移用为指挥原则，两者应当完全区别开。另一种意见认为，指挥是作战行动密不可分的组成部分，作战原则包含了指挥原则，两者很难区分开，实际上是一回事。大多数同志认为：两者既有联系，又有区别。作战行动是指挥活动与指挥对象即部队活动的密切结合。指挥原则是指挥活动的准则，应力求准确地反映出指挥活动的规律。当然，指挥原则与作战原则的作用机制具有相关性。某一作战原则的运用必然要引起相应的指挥原则的运用，比如，作战中要运用集中兵力的原则，指挥活动就要贯彻集中统一指挥的原则。还有一些作战原则，如：“知彼知己”、“灵活机动”等，同样也是指挥活动必须遵循的原则。但原则的作用对象毕竟是有区别的，指挥原则主要从组织指挥的角度规定指挥员及其司令部思维活动和组织活动的准则。将指挥原则从作战原则中分离出来，正是建立军队指挥学这门独立学科的内在要求。
    三、指挥历史发展时期的划分问题
    一种意见认为，以往将军队指挥的历史分为司令时期、指挥时期、组织战斗时期，这种划分今天仍然是适用的。另一种意见认为，三个时期的提法产生于30年代，在当时条件下是科学的，但具有一定的历史局限性，已经不能准确地反映现代条件下指挥活动的性质和特点。再者，三个时期的划分没有统一的参照系。“司令时期”是依据指挥系统的组成情况划分的，“组织战斗时期”则是依据指挥活动的内容及特点划分的，“指挥时期”的概念很模糊，三者无法并列。
    指挥时期究竟应该怎样划分？有的主张按生产力发展的时期分，因为指挥器材和指挥方式的改进与生产力的发展基本上是同步的。据此，可以划分为石器、青铜器、铁器、蒸汽、电气，核能和信息等七个时期；也可划分为材料开发（铁器之前）、能源开发（包括蒸汽、电气、核能）和信息等三个时期。还有的同志认为这种划法不能准确地反映军队指挥从渐变到质变的演进过程，因为生产力的发展对军队指挥的影响是间接的。他们主张以指挥系统结构的变化和指挥器材的发展改进为依据，划分为统帅指挥时期，统帅、谋士指挥时期，统帅、司令部指挥时期，人――机系统指挥时期。
    四、指挥决策中的定性与定量分析
    一种意见认为，现代战争是科学知识与技术密集的领域，指挥决策必须越来越广泛地采用以数学化、模型化为基础的各种定量决策方法。过去那种仅靠经验、直觉思维和粗放的定性决策方法，已不适应现代战争的要求。另一种意见认为，战争是充满不确实性的领域，很多东西是难以量化的。从定性决策在指挥中的作用机制来看，它是决策的起点，为决策规定方向，能对难以量化的因素进行分析决断，在紧急情况下进行追踪决策。科学永远不能排斥艺术，非逻辑思维仍然是重要的，指挥作为艺术活动，决策的过程就是艺术的实践，是一种非程式化的活动过程，没有固定的模式可循，必须由决策者在经验的基础上，充分发挥创造力。因此，在现代战争中，定性决策仍然不失为一种主要的决策方法。还有的同志认为，随着科学的方法论日益广泛地用于军队指挥，科学决策不再是典型的定性决策，但也不可能是完全的定量决策，而只能是介于二者之间的一种模糊性决策，即在决策时，有意用“模糊”概念把握大量不确定的情况，使其在另一角度“清晰”化，以获得有结果的行为。就当前来说，需要强调的是应重视定量分析方法，并将它与定性分析方法有机结合起来。
    五、指挥方式发展的趋势
    一种意见认为，现代战役战斗参战军兵种多，战场广阔，协同动作复杂，对诸军兵种协调一致地行动提出了更高的要求，因而越来越趋向于实行集中统一的指挥。而指挥自动化的逐步实现和完善，也为实施高度集中统一的指挥提供了物质基础。另一种意见认为，现代战役战斗的独立性将越来越大，各级指挥员可能经常在“失控”情况下独立自主地实施指挥。电子斗争的发展，也将使整个战场处于密集复杂的电磁环境之中，无线电通信联络将非常困难，指挥中断的情况可能经常发生。未来作战节奏越来越快，作战样式转换迅速，作战行动频繁，战场信息量剧增，而能够用于处理信息的时间却很少，根本不允许事事请示报告，对下级控制的“缰绳”如果勒得太死，其结果可能常常与愿望相反。因此，必须充分发挥各级指挥员的积极性、主动性和创造性，在总的意图下，独立自主地处置各种复杂情况，打没有命令的胜仗。用控制论的观点看，就是要较多地采用目标（随机、跟踪）控制的方法。“黑箱”原则将得到普遍运用。我军曾广泛采用过的“分散式”指挥和外军采用的“委托式”、“交待任务式”指挥，可能成为适应发展趋势的指挥方式。还有一种意见认为：应区分不同情况，对不同样式的战役战斗，或同一次战役战斗中对遂行不同性质任务的部队，以及同一部队在不同作战阶段（时节），应采用不同的指挥方式。我军传统的集中指挥与分散指挥相结合的方式，在现代战争中仍有现实意义。
    （黄培义、曾苏南）
〖-ZW/正文〗
