〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立我军指挥理论体系的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界新技术革命的推动下，军事科学的发展也同其他学科一样，出现了高度分化又高度综合的趋势，以不断揭示军事科学发展中所出现的新的现象和新的过程，扩大军事科学研究的范围，从而使军事科学的分类越来越细。随着人们对现代战争认识的不断深化，一些新的学科相继从原有的理论体系中分离出来，形成相对独立的学科。
    军队指挥理论是一门科学，其研究对象是指挥活动的规律及其作用机制和表现形式。这是任何从事战争的人不能不研究的问题。由于历史条件的限制，我军的指挥理论和作战理论过去是溶合在一起的。而现代条件下，由于各种先进的武器系统和指挥器材使用于战场，参战的军兵种和专业部队越来越多，战斗行动频繁，情况变化急剧，战场信息量增大，激烈的电子斗争又给通信联络造成很多困难，从而使军队指挥成为越来越复杂的活动，使司令部成为知识、技术密集的部门。面对这种现实，只有以系统的理论作指导，运用数学模拟和计算机技术，采取定量分析与定性分析相结合的方法，才有可能对部队实行科学的指挥。这就需要对传统的指挥经验和理论进一步抽象概括，把指挥理论从其他军事学科中分离出来，形成独立的指挥理论体系。
    我军在长期的革命战争中，积累了丰富的指挥经验和理论，它是毛泽东军事思想的重要组成部分。在我军众多的军事典籍中，包含有大量的指挥理论著述。在毛泽东、朱德、刘伯承等老一辈无产阶级军事家的军事著作中，有很多关于运筹决策、指挥节制部队、司令部建设、参谋人员素质等方面的论述。此外，我军已有的一些军事学科中，也包含了指挥理论。这些都是建立具有我军特色的合成军队指挥理论体系的重要基础。另一方面，现代条件下的军队指挥活动，是一个多目标、多因素、多变量的综合性很强的活动。因此，建立指挥理论体系还应重视广泛汲取诸门类学科的知识，努力揭示指挥活动的规律及其科学原理，创造性地解决指挥领域中出现的各种新问题。
    军队指挥理论是一门横跨社会科学和自然科学的综合性学科，其知识体系具有明显的应用科学性质，因此必须借助于科学的方法论，尤其要借助运筹分析方法。众所周知，军队作战潜力的发挥，在很大程度上取决于指挥效能；而指挥效能的充分发挥，又依赖于运筹分析和数学计算，以准确地确定指挥系统的可靠性、生存力和工作效率。在现代条件下，经验和直觉思维仍然是至关重要的，但还要注意数学计算和运筹分析。善于运用线性规划、动态规划、决策论、库存论、排队论、博奕论、可靠性理论等多种方法，把定量分析与定性分析结合起来，才能使指挥更具有科学性。
    指挥理论体系包括两大部分，即基础理论部分和应用部分。我认为，应把研究的重点放在基础理论方面。因为建立指挥理论体系的主要目的，就是揭示指挥活动的规律。从哲学的观点看，就是认识指挥活动的基本矛盾及其矛盾运动的发展与变化。马克思主义哲学原理告诉我们，规律是客观存在的，关键在于我们能不能认识它和运用它。任何规律都有一定的科学原理，比如，水往低处流是规律，而牛顿的力学三大定律和万有引力定律则是这一规律的科学原理。所谓原理，是最基本的具有普遍意义的道理。科学史证明，人们在改造自然、改造社会的过程中，如果既认识了事物运动的规律，又懂得了形成这些规律的科学原理，就能更深刻地认识这些规律，从而更自觉地按照这些规律办事。
    当今，军事科学也象自然科学、技术科学一样，具有吸取外来信息的内在要求，一些发达国家的军队，早在二次大战时就积累了较多的指挥诸军兵种协同作战的经验和理论，尤其在空战、海战和陆空协同作战方面比较先进。例如，美军和英军将运筹理论用于作战指挥，曾在大西洋反潜战和太平洋海空战中取得很大成果。现在，一些外军将新的科学理论与计算机技术用于指挥，并在局部战争中付诸检验。这些做法是值得我们研究和借鉴的。但是，借鉴外军经验，应“师其意而不泥其迹”，“法其神而不摹其表”，即重在吸取其具有普遍意义的东西，不能在形式上生搬硬套。有些东西根本就不能照搬人家的模式。比如自动化指挥系统，必须根据我军的作战原则、指挥系统和指挥对象的具体情况开发软件，与外军的C3I系统差异很大，生搬硬套必然削足适履。
〖-ZW/正文〗
