〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳出战术范畴进入战役层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区改革战役演习方式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗变“一导一演”为“一导多演”，好处是参训面大，简便节约，气氛逼真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区改革演习方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自始至终观看演习的副总参谋长韩怀智认为，这次演习跳出了战术范畴，进入了战役层次。在导演方法、组织计划以及具体实施上都体现了改革创新的精神。对培养高级干部和领率机关的战役意识，探索我军战役训练的方法和路子，提供了经验。
    广州军区尤司令员、张政委担任了演习的导演工作。演习的总导演、广州军区的一位领导同志向记者介绍：集团军作为战役军团在我军产生后，战役训练迫切需要有个大的发展。此次演习的最大特点是变以往的“一导一演”为“一导多演”。
    在导演部内，记者目睹了一个精干的导演班子借助微机、传真、电话、无线电报等通信手段，运用命令、指示、通报等一系列作战信息，有条不紊地对分布在数省的若干个“红”军集团军指挥部同时实施导演、调理的情景。一位训练部门的负责人说：这就叫运用既设通信设施，上导下演，一导多演。它的好处是参训面大，简便节约，气氛逼真。
    往年用面对面的“一导一演”方式，一年只能安排训一个集团军。这次“一导多演”，全区所有军级单位的首长机关同时参加了演练，大大缩短了训练周期。这种演习方式在常驻地利用现有设施，经费上很节省，除了铅笔、卷笔刀等办公用具外，不需额外开支。由于“一导多演”，导调人员大为减少，按平均到每个参演单位算，仅为以前“一导一演”所需人数的1/3。这次演习“红”、“蓝”军共动用了包括陆海空部队在内的数十个师的兵力，演习的地幅跨省越区，情况错综复杂。在一个“红”军集团军指挥部内，记者感受到了近似实战的气氛。命令、指示、通报、图表接踵而来。所有参演的指挥员带领各自的司政后机关紧张地进行判断、决策、指挥作业，先后进行了关于战役的3个课题5个内容的连贯演练。一个军级指挥员感慨地说，这是对谋略、指挥、协同以至体力的高难度的综合考试。
    这次演习传递的信息达数千条，因为充分运用现代化通信手段，命令、文电基本没有手工抄送，效率大增。广州军区将以这次演习涉及的“战法”为内容，组织专题学术研讨会。
〖-ZW/正文〗
