〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸闸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江红兵朱付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方的雨季来得早，几场大暴雨过后，灌得河满了，塘涨了。靠近朱湾村旁的刘新河的一段河床，被一道铁闸卡着，眼看着河堤就要倒塌。
    河水一旦决堤，河边的几个村庄、商店和学校都要泡汤。唯一的办法是炸闸泄洪，把水排到下游去。可这段河床是承包给村上朱老汉的。河床里放养着5万尾鱼苗，他能舍得么？朱湾村上千名乡亲都悬着一颗心。
    朱老汉确实舍不得。此刻，他正在大闸旁同儿子朱光主吵得不可开支。朱光主是济南军区某工兵团一连战士，10天前探亲回到家乡。看到河水猛涨，他从家中拎着父亲准备炸石头用的炸药、雷管跑上河闸。他前脚刚走，他父亲便风风火火撵上来。
    “这鱼苗可是我的命根子呀！你要炸闸，除非先把我扔进河里！”
    “你只顾你的命根子，就忍心河两岸的父老乡亲遭殃？！咱可是军属呀，爸爸！”
    ……
    父亲不吭声了。他心里哪能没有众乡亲。他忍痛点了点头：“炸吧……”
    随着“轰隆”一声巨响，闸门被炸开了，洪水如脱缰的野马奔腾而去。（江红兵、朱付）
〖-ZW/正文〗
