〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统保镖秘闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个美国老牌特工的自述〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二十三）手枪的来历
    枪击事件发生后大约15分钟，财政部酒、烟、火器局即命令其全国火器查询中心进行紧急调查，查清欣克利所用手枪的来历。下午3时20分，特工处与该局联系，介绍了从谋杀现场收缴的武器的式样及其序号。几分钟后，酒、烟、火器局回电话说序号中漏了一个数字。枪支的序号因制造商的不同而各异，因此该局人员一眼就看出丢了一个数字。大约下午4时，特工处提供了正确的号码。调查工作立即开始了。
    全国火器查询中心给制造商迈阿密RG工业公司挂了电话，几分钟后便获悉这支手枪于1979年7月27日运给了北卡罗来纳州印第安特雷尔的斯科特批发公司。给该公司打电话后又得知，这支手枪于1979年10月11日卖给了达位斯市埃尔姆大街2018号罗基当铺。随后，查询中心主任又给罗基当铺打电话，该当铺的记录表明，一个叫小约翰・沃诺克・欣克利的男子于1980年10月13日买走了这支手枪，为了说明身份，欣克利当时还提供了他的得克萨斯州司机执照号码、出生日期以及在得克萨斯州卢博克的住址。罗基当铺还告诉酒、烟、火器局，欣克利当天还买了一支同样的手枪。
    下午4时55分，酒、烟、火器局、特工处和联邦调局查达拉斯工作站的特工前往罗基当铺，提取欣克利在买那两支RG工业公司制造的0.22英寸口径手枪时签过字的购货登记表。
    与此同时，酒、烟、火器局驻卢博克工作站的特工通过电视报道获悉欣克利来自卢博克地区后，便打电话给该市的武器销售商，请他们检查欣克利的购货记录。
    卢博克工作站发现，欣克利曾经购买了几支其他型号的手枪，和一些弹药，包括一盒“破坏者”牌爆炸子弹。酒、烟、火器局华盛顿总部于下午6时接到这个消息后，立即通知该局火器技术科科长。因为欣克利很有可能使用的就是这种子弹。但这时里根总统已经动完了手术。这个消息一直没有告诉治疗其他三名受伤人员的医生们，这显然是疏忽大意了。但事实证明，欣克利没有使用爆炸子弹，因此手术室中的人也未遇到危险。
    大约下午6时30分，联邦调查局要求酒、烟、火器局查询1980年欣克利在纳什维尔机场被捕时没收的三支手枪的来历。经查明，这三支手枪就是欣克利在卢博克买的那几件武器。
    虽然酒、烟、火器局在接到通知后一小时内就提供了这些情况，但若不是发生有正常工作时间，作出上述快速反应是不可能的。“联邦法”规定，商人必须保存已售出的火器的记录。在本案中，所有的商人（从制造商到零售商）都保存着全部的买卖记录。然而，假如枪击发生在半夜，则很难与存放这些记录的办事处联系。那样的话，事情就比较难办了。
〖-ZW/正文〗
