〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《问对》详举战例事例的方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国古代兵家研究方法特点析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代兵家研究方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开兵书《唐太宗李卫公问对》（以下简称《问对》），唐太宗和李靖采用详举战例事例研究战争、探讨用兵原则的方法给人的印象极深，它构成了《问对》鲜明的特点。《问对》全篇举出的战例事例竟多达52个，为中外同期兵书所罕见。
    为什么要采用详举战例的方法研究战争呢？这种方法有什么好处？他们是怎样运用这种方法的？简单说来，他们在方法上主要采用了两种形式：①先举出战例事例，然后加以分析，从中引出用兵原则。如，举出西晋马隆讨凉州树机能使用八阵图、偏箱车的战例，经过讨论，得出此法是正兵原则，“信乎正兵古人所重也。”②先提出用兵原则，然后详举战例事例加以说明、论证，如，唐太宗对分合的作战原则不很清楚，提出来让李靖举例加以说明。李靖举秦晋淝水之战为例，说苻坚虽有雄兵百万，但能合不能分，最后惨败；又举吴汉讨公孙述为例，吴汉能分又能合，最后以寡胜众。通过讨论，太宗明白了分合用兵的道理，说这两个战例“足为万代鉴”。
    《问对》采用详举战例事例的方法研究战争，有三点好处：①详举战例事例把抽象的军事理论形象化，可以更好地帮助理解用兵原则。比如，唐太宗对奇正之变（奇正相生）的原则不够理解，就举出番汉用兵的情况进行讨论。李靖指出番汉变号易服就是奇正之变。太宗听了还是不明白，要求李靖再把变号易服详加说明。李靖说：“先形之，使敌从之，是其术也。”这样结合实例反复探讨，太宗终于明白了，说：“朕悟之矣！”②解剖战例事例可以把感性认识提高到理性认识，从而克服盲目性，提高自觉性，更好地指导战争。比如，唐太宗在霍邑之战中大破宋老生，但自己却弄不清用的是什么战术，便和李靖讨论。当李靖分析出太宗用的是“先正而后奇”、“以奇为正”的战术时，太宗壑然开朗。③详举战例事例，探索出用兵原则，能更好地运用这些原则。比如，唐太宗和李靖讨论北方番汉杂处以何道经久，才能使得两全安之时，李靖提出“多方以误之之术”。太宗听后说：“正合朕意。卿可密教边将”。
    《问对》采用详举战例事例研究战争的方法，开了史论结合研究战争的先河。在此之前，兵书研究战争多重论不重史，单纯说理，少用实例。《问对》以后的兵书由于受《问对》史论结合的影响，多数都以详举战例事例为特点。
〖-ZW/正文〗
