〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的猪为何不怕壮？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “现在有些工作是做给上边看的。”基层一位同志最近对我说。他举了一例：
    某连队猪养得不错，300斤左右的有十来头。有人说“人怕出名猪怕壮”，这里的猪可不怕。因为，连队当上典型，猪也成了典型――那些肥猪一头头都获得了“免死牌”。只是猪不能当寿星，一过了成长期，也是光吃不长，逐渐地还会减斤两。眼见着这些典型猪减肥不减食，越养越精神，战士们戏谑说：“咱连的猪长见识了，见的首长比咱们见的都多。”
    这类事若发生在前些年，也许不足为奇，但发生在各级部在大抓基层的今天，就太不应该了。中央军委、总部一再强调，报纸也不断宣传，抓基层要实事求是，不作表面文章。可为什么还是克服不了呢？这里面也没有多少深奥的道理，谁不知道作表面文章是骗了上级，苦了层基，也损害了机关自身形象！
    想来想去，觉得还是那句老话对――“打铁先得自身硬”。领导机关抓基层，最好是先抓好自己，把思想抓正，作风抓实，工作方法搞对头，防止“以其昏昏，使人昭昭”。尤其是要树立真心实意为基层服务的思想。如果老想着把抓基层当作表现自己的舞台，并企图从中捞点什么，那是永远抓不好基层的。
    此外，当首长的检查工作不能满足于一“看”了事。老是看材料、听汇报，让人“牵着鼻子”，是摸不准真实情况的。要想不上当，最好还是亲自去摸一摸。当然，事事都要自己去摸，他没有那个必要；只需一年搞那么几次就可以了。试想，哪个部门和单位搞的材料、汇报工作里面掺假，首长便依据自己摸的情况来一次“更正”，下次他们还敢对你这样吗？
〖-ZW/正文〗
