〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗬，这打入市场的“朝鲜风味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放张玉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜风味〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山麓的延边，生息着数百万朝鲜族人民。他们脚下是一片肥沃的土地，自然资源丰富，盛产东北三件宝：人参、貂皮、鹿茸角。近几年来，致富有道的朝鲜族人民，除了对一些贵重的大宗的资源开发利用外，又逐步打破自然经济的局限，把独具特色的家常食品推向市场。“咸菜、冷面和打糕”，就是他们生财的新的“三件宝”。
    小咸菜 大买卖
    咸菜，是朝鲜族群众喜爱的佐餐食品，多以桔梗、蕨菜、白菜、萝卜、花生等为原料，配上多种调味品腌制而成。吃起来有的酸甜，有的香辣，十分可口。在延边，哪一个朝鲜族家庭里的咸菜也都有它几坛几盆的。近两年，在“经济”二字上动了脑筋的朝鲜族群众，不仅把这家常小菜作为商品搬上街头，而且又迅速打入了东北各大中城市的几乎每一个农贸市场。
    据延吉工商管理部门的同志讲，在延吉市一个市场卖咸菜的每天不少于30家。可以说，它成为不少朝鲜族普通家庭收入的一个来源。朝鲜风味的小咸菜原料充足，制作简单，对于消费者来说，价廉物美，对于经营者来说，却是薄利多销，可谓两全齐美，难怪如此走俏。
    我们从哈尔滨到长春、从长春到沈阳，又从沈阳到延吉，朝鲜族群众经营的咸菜摊档四处可见。我们停在延吉一个市场的咸菜摊旁，只见上面摆着桔梗、芝麻叶、辣白菜、海带丝等十几个品种，身着民族服装的朝鲜族妇女热情地招呼着顾客。问她们一天能收入多少？一位姓金的妇女笑着说：“三四十元不成问题。”
    冷面凉 门面热
    踏上北京、沈阳、哈尔滨等一些大城市的街头，不知你注意到没有，一家家朝鲜族冷面馆可真不少，而且几乎都是宾客满座，生意兴隆。初夏时节，我们来到延边朝鲜族自治州的首府――延吉市，随意走进了一家挂着“仙谊”牌子的冷面馆。小店的主人黄明德热情接待我们，随后端上两碗冷面来。白亮亮的冷面上放了牛肉片、苹果片和辣子，吃起来心里透凉，鼻尖冒汗，别有风味。
    我们边吃边同店主人唠起来。老黄告诉我们，朝鲜族群众早先有正月初四中午吃冷面的习俗，说是这一天吃了长长的冷面条，就会“长命百岁”。如今，冷面已成为朝鲜族人民的家常饭，越来越多的汉族群众也爱一吃为快。党的好政策，使他每天能有一笔很可观的收入。现在仅延吉市就有500多家个体饭店，从业人员1000多人，家家都做冷面生意，好不红火。不少人家还走出延吉，在北方的一些大城市里打出了“冷面”的招牌。
    打糕多 见得少
    在延边，每逢年节，虽说家家都要做打糕，打糕厂也在生产，但由于销量大，有时还是供不应求。
    几年前，有个叫芦英顺的女知青从农村回到延吉市。她抓住市场上的信息，用手中仅有的80元钱做资金，同一名邻居搭档，办起了一个打糕小作坊，不仅很快打入市场，而且变戏法似地由最初两个品种，发展到有打糕、片糕、蒸糕等11个品种。职工也由两人增加到40人。如今，这个厂年产值达40万元，纯利润15万元。
    我们来到这家延吉市最大的打糕厂，芦厂长对我们讲：现在他们一年可加工以打糕为主的各种风味食品50多万公斤，还是满足不了市场需求。他们打算从今年开始，用3年时间，扩大厂房，购置更换机器，改变现在的半手工、半机械的生产状况并增加花色品种，到那时，延吉市的群众就可以随时买到他们厂的打糕了。
    咸菜、冷面、打糕，实属小不起眼的食品，但延边人民却把这宗买卖越做越大，这究竟靠的是什么？我们了解到，除了这些商品本身的特色外，还与他们树立了勇于开拓的经营思想和优质服务不无关系。由此想到，战友们来自五湖四海，家乡有特色的东西太多了，要想让这些有特色的东西四处生辉，不也需要冲破自然经济的樊篱吗？
〖-ZW/正文〗
