〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗守老山勤俭节约打胜仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部千方百计降低作战消耗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队架设作战通信线路时，得知在阵地下面埋着数千米长废弃的电缆，便放弃了向上级请领新电缆的打算。通信股和通信连的同志克服困难，修复了地下的12处故障，使旧电缆恢复使用，为国家节约了两万余元资金。某部六连为在雨季更有力地粉碎敌人的袭扰和进攻，在阵地改造、新建了40多个坚固掩休工事，全部工程没向上级要一件器材。
    这个部队还在各个方面大力加强管理，堵塞漏洞，千方百计延长各种作战装备器材物资的使用寿命。器材消耗量较大的运输部门为全部队每个驾驶员建立器材消耗卡，定期对器材消耗情况进行讲评。军械部门对一些贵重精密的装备器材，实行责任到人管理。通信部门组织人员对900余台将要报废的器材装备进行认真修理，使80％的器材恢复了使用。
    在前线，记者不止一次地听指挥员们讲到：“不惜代价，不计消耗得来的胜利，不是真正的胜利，以小的消耗，获得大的战果，才算过得硬。”守卫在最前沿的某部八连，近两个月，几乎每晚都有敌人袭扰。他们通过巧妙制订防御方案，一次又一次地粉碎了敌人的进攻阴谋，全连无伤亡。
〖-ZW/正文〗
