〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起军事哲学这一桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成业刘子强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事哲学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱学森同志说过：“每一现代科学技术大部门都通过一架哲学桥梁与人类知识的最高概括――马克思主义哲学联接起来，在军事科学这一大部门，这架桥梁就是军事哲学。”这段话明确指出了军事哲学的地位和作用。
    早在孙子时代，军事哲学思想已经相当丰富了。那时的军事理论家立足于哲学的高度，对军事活动进行最一般的抽象和理论概括，把具体的战争经验上升为一般的规律性的东西，致使许多精辟的论断历经千古而不衰。象《孙子兵法》中的很多军事原理，都是对战争的哲学思辨，闪烁着辩证法的光辉。
    19世纪，克劳塞维茨的《战争论》，可以说是把德国古典哲学会面运用到军事领域的一大成果，开辟了军事哲学研究的新时代。列宁称《战争论》是一部很好的战争哲学著作。
    马克思主义哲学在同军事研究相结合的过程中，逐步克服了军事哲学的朴素性和混沌状态，军事哲学发生了质的变化。
    在军事科学体系没有完全形成时，学科间的界限、层次还不能分得很清楚，军事哲学同军事学结合在一起，作为军事科学的基础理论，统称为军事思想。现在，随着军事科学的发展，分化出众多的新学科，军事哲学也随之独立出来。
    和其他军事学科一样，军事哲学也应当随着实践的发展而发展。它应充满强烈的时代气息，为解决现实问题提供科学的认识论和方法论。象当今人们关注的大战与小战问题，战争的动因及其形态的演变，战争与和平的转化规律，现代国防的功能等，都应当从军事哲学的高度，从理论上给予回答。
    拓宽军事哲学的研究视野，对于军事哲学发展也十分重要。随着科学技术的进步，不断涌现出新的认识方法和认识工具。军事哲学应打破封闭状态，吸取新的营养，不能停留于原来的几个范畴和几条规律上。
    军事哲学自身的完善和发展，是对军事科学发挥指导作用的前提和基础。当前，军事哲学作为一种独立的学科，还处于一个初始阶段，关于军事哲学的概念、体系、范畴、逻辑起点等一系列问题，在理论上还没有统一的认识。因此，在军事哲学的研究上亟待克服目前存在的表面化和肤浅性的弱点。
    搭起军事哲学这架桥梁，让哲学之光照亮军事理论的各个层次，已成为当今军事科学发展和军队建设所必需。军事哲学有开发智力、提高思维能力的功能。它主要不是给人以具体的知识，而是给人以方法，启迪人们的思维，提高人们分析问题解决问题的能力。有的同志说，军事哲学给予人们的应当是猎枪和打猎的方法，而不应当是猎物，这个比喻是恰当的。
    马克思指出：“任何真正的哲学都是自己时代精神的精华。”毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在过去革命战争年代创造了以弱胜强的伟大军事哲学。今天，我们应当站在现代科学的前沿，在继承的基础上，把军事哲学的研究推向更高的阶段。
〖-ZW/正文〗
