〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大别山区添新彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六安军分区党委帮助老区人民脱贫致富的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书刘从军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初夏的大别山，千红万紫，风景如画。当人们赞美大别山这美好景色时，都不会忘记给这春色又添新彩的六安军分区党委。几年来，他们踏遍皖西的山山岭岭，为老区人民开拓富裕之路，倾注了辛勤的汗水。
    1983年6月，六安军分区新班子走马上任后，分头带领机关工作组上山下乡，了解到一组真实的数据：全区有特困乡134个，27万多户，125万老区人民还生活在贫困线以下。
    这数字象刀子一样，刺痛了党委成员的心。不尽快帮助这里的群众脱贫致富，就愧对在这块土地上牺牲的先烈和对革命成功作出重大贡献的老区人民！
    地处三县交界的霍山县真龙地乡，是个四面环山的特困乡，要干，就从这里抓起。年终岁首，张司令、刘政委不顾春寒料峭，翻山越岭来到了真龙地。他们在那里与乡里领导谈心，找民兵座谈，开展山区民兵如何带头勤劳致富的讨论，一支以民兵为骨干的致富队伍，打响了承包荒山，育苗造林，种植木耳、药材，筑堤养鱼等向大别山要宝的战斗……
    他们大力发展联合体，组织兵富带民富。率先富起来的115个民兵专业户，因缺乏人力，发展受到限制。分区张司令、刘政委又一次来到真龙地，引导民兵积极扶贫帮困。全乡六个民兵营长全部与贫困户结成了联合体。杨花冲村民兵营长储存友，从事木材加工业，成为富裕户。同队农民汪存厚，家庭困难，想富没有门路。储存大主动找汪存厚作帮手，汪存厚也走上了富裕之路。
    军分区人力、财力、物力都非常有限，依靠什么力量帮助老区人民脱贫致富？六安军分区党委的根本办法是拉起武装干部、退伍军人和基干民兵这三支队伍。分区党委采取函授、演讲、简报等多种形式，在思想上抓脱贫致富教育；在专职武装干部集中训练中，安排脱贫致富技术讲座；在基干民兵集中军训时，实行军事、政治和致富一体化训练。他们还总结了87份经验，从种植、养殖、山区土特产开发利用、小水电建设等七个方面抓了典型，同时，又建立了分区、县、区、乡、人武部扶贫的四级岗位责任制，把脱贫致富工作的好坏，作为评选先进单位和个人的一条标准，使三支队伍在组织上形成具有内在活力的骨干网络。
    目前，三支队伍中，有5万多人已经脱贫，约占总数的60％，还有一批富裕的专业户。他们自己富起来以后，又组织起扶贫帮困小组4767个，帮助贫困户9745个，按当地脱贫标准，已有4524户脱贫。
    六安军分区党委还采取多种方法，培养人才，从根本上增强老区的“造血”功能。1984年霍山县与接兵部队签订合同，实行定向育才，使送出去的兵员，回来变为人才。目前，全区各县大都与接兵部队签订了定向育才协议书，已确定由部队定向培养的人才达40多种技术门类、1900多人。
〖-ZW/正文〗
