〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒向佳城都是爱军民团结谱新章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佳木斯驻军以“兴佳富民”为己任实行军地互补互助开拓“双拥”工作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功张彬生王大文肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民拥政优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯6月25日电 在昨天的全国“双拥”经验交流会上，黑龙江省佳木斯驻军的代表，介绍了他们实行智力、人力、财力、物力的互补互助，共建共育，开拓新时期“双拥”工作新路子的经验。
    王兴功、张彬生报道：佳木斯目前共有188个军民共建点，群众说：一个点就是一朵文明花。汾酒厂是一个多年后进单位，和某部六连结成共建对子，当年面貌大变，第二年就成为市文明单位。
    佳木斯驻军某部的战士有句口头禅：“当兵几年，不为第二故乡办几件实事，走时都会脸红。”近年来，他们共出动32万人次，汽车1.1万多台次，支援地方建设。据不完全统计，他们通过资助人力、物力，提供技术、信息，已帮助2000多个个体户、专业户、贫困户走上致富道路。他们还组织100多个科技助民服务小分队，为群众排忧解难，济困扶贫。
    当人民财产受到威胁的时候，这个部队的官兵总是挺身而出。1985年6月，市木材公司发生特大火灾，4平方公里的火海借助6级大风向市区扑来。火场中心地段有两个装满50多吨酒精的大罐，随时有爆炸的危险，城里50多万市民的安全受到严重威胁。某团干部战士硬是用双手把滚烫的火罐推出火区。3年来，他们抗雪害、战凌汛、堵决口、泄洪水、灭大火等抢险救灾千余次，救护遇险群众5万多人，使国家和人民的巨额财产免遭损失。群众写诗赞扬他们“洒向佳城都是爱”。
    王大文、肖福恒报道：佳木斯军分区和所属人武部在军地共建共育中当桥梁做纽带。去年4月，他们根据佳木斯市经济发展规划和目标，与地方有关部门一起，经过调查绘制了《佳木斯市1986年至1988年人才需求信息表》，印发到佳木斯籍战士服役的部队，使去年退伍还乡的两用人才有87％得到了对口安置。他们还绘制了《应征入伍定向育才登记表》，让新兵离乡前人人都填写成才志向、家长填写育才希望、有关部门填写人才需求信息，装入新兵档案，为部队定向育才提供依据。
    向地方反馈部队育才信息，为对口用才服务。去年9月，佳木斯军分区和市民政局把《退伍军人两用人才登记表》发往有佳木斯籍战士的部队，建议部队填后装入战士档案，使近两年退伍的两用人才有3763名被对口录用，其中有62％成为城乡各条战线的骨干。
    搞好两用人才的“回炉”，为人才再开发服务。针对有的两用人才技术等级与实际水平有差距的问题，全市14个民兵训练基地都开设了退伍军人两用人才复训中心。去年以来，他们采取多种形式复训1216人，使其成为合格的两用人才。
〖-ZW/正文〗
