〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见罗马尼亚工会代表团
    李先念25日在人民大会堂会见了由罗马尼亚共产党中央委员会政治执行委员会委员、总工会主席米乌・多布列斯库率领的罗马尼亚总工会代表团，向客人们介绍了中国社会主义建设的经验和教训。他说，自力更生、艰苦奋斗、奋发图强、勤俭建国这四句话很重要，建设社会主义就需要那么一股子劲。
    中国汽车工业联合合成立
    实行行业管理职能的中国汽车主业联合会25日在北京成立。国务院副总理李鹏称这是中国汽车工业管理体制的一项重大改革。中国汽车工业联合会拥有会员单位368家，陈祖涛当选为理事长。按国务院要求，联合会成立后，中国汽车工业公司予以撤销。
    纪录片《扑火救灾》即将上映
    一部真实反映5万军民与大兴安岭森林大火体斗争的纪录片《扑火救灾》，即将在全国上映。影片是八一电影制片厂的摄影师不顾个人安危，深入火场第一线拍摄的，场面壮烈，情景感人。
    我国乡镇企业已达1515万多个
    据国家统计局新近提供的材料，1986年我国乡镇企业总数已达1515万多个，比上年增加24％；乡镇企业总收入比上年增加31.1％。从业总人数已达7937万人。
    白蚂蚁危害长江大堤亟待灭蚁保堤
    我国长江流域的湘、鄂、赣、皖、苏5省今年汛前普遍发现白蚂蚁在长江大堤中构巢建窝，引起江堤翻沙鼓水，对长江安全度汛构成严重威胁，亟待采取应急措施灭蚁保堤。
    匈牙利选出新的国家政府领导人
    匈牙利国会25日选举内梅特・卡罗伊为匈牙利人民共和国主席团主席，选举格罗斯・卡罗伊为匈牙利政府总理。
    蜂花檀香皂理化质量指标已达美国名牌香皂水平
    上海蜂花檀香皂赶超美国佳美香皂的理化质量指标已告实现。最近上海制皂厂根据国际标准实测的数据对此作了证实。现在蜂花檀香皂一年出口9万箱，占全国肥皂出口量的11％，创汇150万美元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
