〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反弹琵琶三曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某通信团党员使用干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向泽邓高如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区通信团党委出人意料地使用了3名干部。仅仅1年多，效果出人意料的好。
    一反再反
    当一纸命令公布时，营区哗然：
    “一个‘外来户’干部，不到两个月，居然当了财务股长，财经大权旁落了！”“我们那代理股长，工作蛮不错，为啥不扶正？水太‘深’！”
    一波未了，又起一波。一个受处分刚1年的排长，居然被破格提升为连长，不少人大惑不解：“让他当连长，一连更没指望了。”
    象戏剧进入高潮，时隔不久，新上任的宣传股长，又是一名爱提意见的炮筒子――他曾经因对团党委使用干部子女不当，直端端地提出尖锐意见而闻名机关。
    看似反常却正常
    团党委用人的“反常”之举，从连队到机关，不少人找上门来：“请说出个道道来。”
    团党委认为：这些年来，人际关系出现了一些不正常的现象，有的同志看待干部的标准也随之发生了变化，把正常使用干部视为反常。对此，党委认为很有必要就使用这些干部的理由，给大家亮清“底牌”，使“反常”变为“正常”。
    团里召开了全团排以上干部大会。党委副书记、团长黄绍树代表党委作答：
    “为什么使用外来干部蔡志国？这就需要把他和原来那位代理股长作番比较：代理股长为人厚道，工作积极，人也年轻，党委原内定他担任股长。由于部队整编，团领导去这个单位接收干部时，发现蔡志国除了具备和那名代理股长同样的素质外，而且业务特别熟悉，原则性强，连续几年账目清清楚楚。团党委经过反复比较，认为任命那名外来干部担任财务股长更为合适。”
    “回答第二个问题前，我先提一个问，如果我们在座的干部有谁犯了错误，我们能将他一棍子打死吗？显然不能。王志山当排长时，因违反群众纪律，受到行政严重警告处分，并延长党员转正期半年。但是，他勇于改正错误，工作大胆创新，当年将一个后进排带成了先进排，他还被军区树为教员标兵，年底荣立了三等功。使用这种知错改错、工作能力强、成绩突出的干部，是符合党的干部政策的。”
    “再说说为什么把‘炮筒子’干部孙勇提为宣传股长。这些年，有的干部错误地认为，要讨得领导欢心，就得乖巧听话，唯唯诺诺，有时明知上级做得不当，也不敢坚持原则提出来，甚至庸俗捧场。孙勇不然，他对团党委过去使用干部子女不正常的地方，大胆地提出过意见，给我们敲了警钟。我们使用这种‘炮筒子’，就是想‘反唱’一腔，在我们的干部队伍中树立起讲党性的正气。”
    在一片窃窃私语中，党委书记、政委刘荣德作了补充发言：“党委对这些干部用得对不对，准不准，用事实来检验。现在不兴坐铁椅罗，如果他们不称职，我们也是要调换的。”
    刚劲有力的共鸣
    这些干部走上岗位后，究竟如何？人们拭目以待。
    ――财务股长蔡志国上任后，抓钱先育人，举办了全团财务人员培训班，逐连检查账目，发现一名司务长2000多元经费不入账，严肃进行了批评，并以此教育财会人员，又树起几个敢于坚持原则的司务长标兵。很快，全团财务工作跨进了军区财务管理先进单位行列。去年底，该股被团里评为先进股，他本人荣立三等功，被评为机关干部标兵。
    ――一连连长王志山任职10个月后，连队官兵关系融洽，作风纪律过硬，出色地完成了老山前线通信保障任务，一个连续5年的后进连队一跃变成了军区基层建设的先进连队，荣立了集体二等功。他本人再次荣立三等功。
    ――宣传股的工作有声有色，全团几项大的政治教育、基层文化活动部在军区榜上有名。股长孙勇被上级评为优秀政治教员。他还给团领导提出了10多条合理化建议，都被采纳。现在，他是团里有名的智囊人物。
    反弹之举，更为可喜的，是在人们心中引起强烈共鸣：
    采访时，那些过去冷眼旁观的干部向我们说：“党委用人公道正派、准确，我们服了！”
    一些过去埋头苦干，不会走上层路线的同志对我们说：“关系网一冲破，老实人不吃亏了，我们往后就实打实地干工作吧！”
    这种雄壮有力的共鸣，又象洪钟大吕，震撼着全团干部战士奋发向上的心。去年至今，全团正规化建设、营产管理、通信执勤、战备施工、装备管理、安全防事故等九项工作先后受到军区和总部的奖励和表彰。
〖-ZW/正文〗
