〖ZQ/总期〗10759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严小衡牟超忠焦西春孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念建军60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲铁骑被认为是现代战争中陆军的重要突击力量。您想知道我军“装甲家族”的现状吗？这里，特向您奉献一组展示铁骑英姿的照片。
    从1949年我军第一支坦克部队诞生起，人民装甲兵经历了艰难而光荣的历程。近40年来，我军装甲兵已发展成为以坦克为主，有二十多种战斗和保障车型相配套，能够完成大规模战役任务的庞大的“装甲家族”。目前我军装备的坦克，反应迅速，夜战能力强，装甲防护性能好，火力杀伤威力大，可与国外现装备的坦克车辆相抗衡。“装甲家族”中还有“架桥能手”――坦克架桥车；“坦克医生”――坦克抢救牵引车与修理工程车；“野战移动指挥所”――装甲指挥、通信车辆等。这些铁骑兵能够跨沟越壕、强渡江河、通过雷场，大大捉高了部队的快速机动和持续作战的能力。严小衡、牟超忠、焦西春、 孙振宇摄影报道
    七九式主战坦克，它装有先进的火炮、火控灭火抑爆系统及通信设备，是装甲家族中的钢铁元帅。
    装甲兵科技人员，发奋图强，精心研究和论证2000年装备发展规划。
    冒着敌人的炮火，冲到战场上抢救和后送伤员。这就是履带式装甲救护车的威力。
    坦克架桥车，在敌火威胁下，只需3―5分钟即可架设完毕、克服天然和人工沟渠障碍，保证各种战斗车辆顺利通过。
〖-ZW/正文〗
