〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师认真落实士官选取新规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学生义务兵越级晋升中士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任兴志/向进成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月12日电任兴志、特约通讯员向进成报道：今天，笔者从南京军区某装甲师获悉，该师32名入伍刚满两年的大学生士兵，日前被越级晋升为中士，享受中士三档以上工资待遇。该师领导介绍说，这是他们落实总部关于大学生士兵培养使用和今冬士官选取新规定，进一步激发大学生士兵建功军营热情的具体举措。
    据悉，往年士官选取，义务兵两年服役期满后只能晋升为下士。今年，总部专门下发文件规定，对取得全日制大专以上学历的大学毕业生士兵，首次选取为士官确定军衔等级和工资起点标准时，其在普通高等学校按规定学制就读的年数视同服役时间。按照这一新规定，符合士官选取条件的大学生上等兵，可直接晋升为中士。
    今年该师32名越级晋升的战士，都取得了全日制大专以上学历，都是所在单位的优秀士兵和训练、技术骨干，并都经过严格的士官选取程序后才被确定为越级晋升对象。
    该师政委张晓林介绍说，大学生士兵文化基础好、接受能力强，在工作中体现出明显的优势。近年来，师里按照上级有关文件精神，重点培养使用大学生士兵，引导他们与其他士兵结对互助，带动了部队建设水平整体提升。今年总部出台的这一新规定，有利于调动大学生士兵立足本职建功立业的积极性，也有利于吸引更多的高素质青年投身军营报效国家。
    “越级选取不是一选了之，相应的培养举措要及时跟上。”张政委告诉记者，师党委经过研究决定，由相关部门为这32名战士建立成长档案、明确履职标准，安排他们到新兵营担任带兵骨干，组织他们参加相关课题攻关，以帮带培养、任务锤炼等方式促使他们尽快胜任岗位。
〖-ZW/正文〗
