〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好政治工作“家常菜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团学习贯彻《政工条例》见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好政治工作“家常菜”
    ――广州军区某团学习贯彻《政工条例》见闻
    ■本报记者郑蜀炎王雁翔
    俗话说，家常菜最养人。广州军区某团党委把心思和精力用在了做好一道道政治工作“家常菜”上，慢火细功，一招一式颇耐人寻味。
    “家常菜”是要天天吃的。营连主官成长交替快，难免经验不足，工作中常常忙了这个，漏了那个。团党委就从正规有序的工作制度上下手。依据《政工条例》及其他规定，将各级党组织每周、每月、每季度、半年乃至年终，要开哪些会，啥时间开，研究分析什么问题，什么人参加等，都一一进行梳理规范，制作成“党组织会议汇编流程图”，从团领导到各级干部职责明晰，履职尽责问责制度也有了落实的依据。
    “家常菜”看似简单，要做得色味俱佳、可口养人却不容易。以网络起落变迁为例，团里费劲不小建起局域网，但因担心失泄密，一会儿封，一会儿限，加上网速慢，欢喜很快变苦恼，一个丰富的信息资讯平台成了食之无味的“鸡肋”。
    政治工作作为一门科学，也需要汲取现代科技发展的最新成果，不断丰富提高科技含量，这才是《政工条例》提出的时代感。此番认识使他们彻底转换思路――将封限变为完善，为每个连队配备了10台电脑，并精心培训了一名网络管理员；将慢变为快，把网速提高到了100兆；将单向变为互动，在网上设立了常委和建言献策信箱，畅通民主渠道，一度被冷落的网络又火了起来。
    “家常菜”也得讲究“火候”。基层忙乱的根本原因就是东烧一把火，西添一把柴造成的。团里把每个月的教育统一规范为专题、主题、月随机和月综合教育等“四课”。以“月综合教育课”为例，过去，上面一个通知，营连一次教育，基层工作计划经常被打乱；现在他们把计划生育、法制、爱装管装等6个方面的教育内容统一归到“月综合教育课”集中进行，忙乱现象得到有效解决。
    既然是“家常菜”，就各有各的高招。团里每个连队都有自己独特的一道政治工作“招牌菜”，比如小辨析会、小故事会、小案例讲析会、小论坛、小漫画等。团里经常以现场小观摩会的形式介绍这些“招牌菜”，以鼓励大家结合实际让政治工作百花齐放。
    （本报广州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
