〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗忆传统思党恩学英烈明责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临沂军分区传承沂蒙精神深化主题教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/黄健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘贵和、特约通讯员黄健报道：“你是灯塔，照耀着黎明前的海洋，你是舵手，掌握着航行的方向……”这首诞生于沂蒙山的革命歌曲《跟着共产党走》，被山东省临沂军分区官兵唱得格外响亮；发生在沂蒙山的一个个感人故事，也在官兵中广为传诵。
    革命战争年代，沂蒙老区20多万人参军、上百万人支前、6.4万余人献出宝贵生命，沂蒙人民用鲜血和汗水凝成的“爱党爱军，开拓奋进，艰苦创业，无私奉献”的沂蒙精神，生动诠释了沂蒙人民的崇高信仰。临沂军分区党委在深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动中，组织官兵走沂蒙人民当年支前的道路、讲老区人民当年的战斗故事、学沂蒙人民的改革创新精神。他们将反映沂蒙老区人民感人事迹的《红嫂》等10部影视片和《沂蒙英烈颂》等16部图书配发到每个团级单位；将华东革命烈士陵园、孟良崮战役纪念馆作为革命传统教育基地，组织党员重温入党誓词，召开“忆传统思党恩、学英烈明责任”追思会；组织官兵学唱《跟着共产党走》《沂蒙丰碑》等红色经典歌曲。在浓厚的沂蒙文化熏陶下，广大官兵进一步坚定了献身国防的理想信念。
    沂蒙人民创新发展的实践，更是一笔宝贵的精神财富。莒南县厉家寨、平邑县九间棚村，把贫穷的小山村建成富裕的社会主义新农村，他们的先进事迹是沂蒙人民战天斗地、艰苦创业的缩影。军分区在开展主题教育活动中，组织官兵前去参观，以“驻地快速发展，我们怎么办”为题展开讨论，官兵们表示，一定要以老区人民为榜样，不断传承沂蒙精神，在本职岗位开拓奋进、有所作为。
〖-ZW/正文〗
