〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模之光照兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地弘扬杨业功“四种精神”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘刚/陈寿富/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某基地弘扬杨业功“四种精神”纪实
    ■刘刚本报特约记者陈寿富李永飞
    斯人已逝，长剑倚天。“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功走了，但他留下的“四种精神”却被千千万万的后来者传承，他的身影依然行进在导弹部队的行列中。英模之光照兵心，在杨业功曾经战斗过的热土上，第二炮兵某基地官兵续写着精彩华章。
    一座展馆好似一个“磁场”
    从当初100余平方米的杨业功先进事迹展厅，到如今两层楼的杨业功先进事迹展览馆，段段文字催人泪下、张张图片激荡心怀、件件实物感人肺腑，这个承载将军生命精彩的地方已经成为培育当代革命军人核心价值观的阵地。
    300余平方米的展厅，装饰十分简朴，一如杨业功的朴实家风；500余件遗物展品，大多都是陪伴将军多年的普通用品，有些甚至已经破旧不堪。这里好似一个“磁场”，让千千万万参观者纷至沓来，驻足于此久久不愿离去……
    上级首长来过，基地领导来过，部队的官兵也来过，还有不少匆匆路过的军人，不管工作再忙、时间安排再紧，也要挤出时间到杨业功先进事迹展馆学习瞻仰，看一看将军用过的旅行箱、旧棉衣、搪瓷碗，听一听将军感人至深的生平故事，读一读将军抒发豪情壮志的诗词篇章。“每次来到这里，思想受到一次启迪，灵魂也受到一次涤荡！”不少参观者走出展馆时，都由衷地发出了这样的感慨。
    杨业功走了，却为官兵们留下了宝贵的精神财富。在培育当代革命军人核心价值观教育活动中，该基地把杨业功的“四种精神”写进讲稿、编进课件、制成网页，作为主题教育的生动教材。毕业学员报到，新战士入伍，第一课就是参观杨业功先进事迹展馆；干部转业、老兵退伍，也要来到展馆向将军告别，用心聆听将军的谆谆教诲。
    在精心描绘的蓝图上亮剑出征
    在这里，杨业功的身影随处可见：连队俱乐部英模挂像中，有他笑傲天疆的容颜；营区灯箱上，有他挥师演兵场的冷峻双眸；机关办公楼前，有他栩栩如生的英模铜像。
    铜像无言，号角无声。在杨业功的深情注视下，将士们一次次亮剑出征，南国密林深处，西北大漠高原，处处留下将士们苦练精兵、矢志打赢的足迹。
    在杨业功倾注毕生心血描绘的打赢蓝图上，基地官兵发起了一轮又一轮的冲锋。他们组织首长机关按应急作战指挥所编成，进行战役战术理论学习、战法研究和指挥所演练，不断提高决策指挥能力；用“临战”标准随时对关系部队作战训练的武器装备、作战阵地、战备物资等战斗力要素进行检查，确保部队“随时能打仗，随时能打胜仗”。
    几个月前，刚刚分配到部队的大学生干部来到杨业功铜像前瞻仰宣誓：秉承将军未竟的事业，在军事斗争准备实践中建功立业。
    踏着杨业功的足迹找寻创新密码
    导弹部队训练难度大，模拟器材成为提升部队战斗力的“增效器”，杨业功当年亲自参与研发的“常规导弹缩比飞行弹”，解决了制约部队训练的难题。
    杨业功的开拓创新精神，正激励着官兵找寻推动部队科学发展的密码。基地党委“一班人”坚持在学习中研究、在研究中学习，围绕提高核心军事能力和分管的工作进行深入调研和课题研究，有效破解了一大批制约部队建设科学发展的重难点问题。
    杨业功当年推行的“目标管理责任制”如今已细化为“千分制”量化管理模式，搅活基层建设一池春水；他积极倡导的导弹旅实战化训练，如今已拓展为“营营对抗”“六个临时”等多种训法战法，部队整体作战能力稳步提升。
    “何日请缨提锐旅，决战决胜伏强魔”。在杨业功精神的鼓舞下，官兵们一次又一次叫响这铮铮誓言。
    相关链接
    杨业功“四种精神”――忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；以身作则、清正廉洁的自律精神。
〖-ZW/正文〗
