〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓学习善做加减法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某油料训练大队推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑中东/薛亮/樊大磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑中东薛亮樊大磊
    连日来，北京军区某油料训练大队坚持把建设“学习型党委、学习型大队”作为提高部队建设质量的关键，利用自身优势，在学习中乐于做“加法”，善于做“减法”，充分激发官兵的学习积极性，营造了崇尚学习的浓厚氛围。
    前不久，笔者在该大队采访时正好赶上他们在组织全体官兵进行基础理论知识考核以及学习心得笔记展评。“我们注重做好加法，着力在学习的广度、深度上下功夫。”大队政委郇栋如是说。
    为了让官兵全员参与、主动学习，大队科学制定学习任务，汇编了《科学发展观理论常识摘编》《培育当代革命军人核心价值观学习手册》等口袋书。同时，安排党委成员作专题授课、辅导答疑，使官兵进一步加深认识理解。具体实施中，他们注重采取研究式、开放式、互动式的学习模式，营造了学习新思想、新知识、新经验的浓厚氛围。
    每周三、四晚上，是该大队干部、战士雷打不动的学习时间。“我们结合担负的实际任务，建立了领导机关先行一步、各党支部层层推进的学习模式，量身制订学习任务，不断优化学习方法，把原来的分散式学习、无序式学习改为集中式学习、计划式学习。”大队长张波介绍。
    为了让官兵有时间学习，有精力学习，他们采取措施，做好“减法”，在官兵关心的个人进步、子女入学、家属随军、住房就业等问题上想办法、出主意，帮助官兵减压，使其在学习和工作中保持旺盛精力。
〖-ZW/正文〗
