〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚残运会，哪些看点值得期待？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚残运会，哪些看点值得期待？
    ■仇建辉
    广州亚运会刚刚结束，亚残运会圣火今晚再次点燃广州的夜空。如果你对亚运会还意犹未尽，那么首届亚残运会将以更加火热的激情把你带入别样的体育世界。
    本届盛会，都有哪些看点值得我们期待？
    中国队金牌总数或创纪录。田径、游泳、乒乓球、举重是中国代表团在历届远南运动会（亚残运会前身）的金牌大项，本届亚残运会中国派出了431名运动员参赛，其中192人参加过北京残奥会，76人曾获得残奥会冠军，他们将参加广州亚残运会全部19个大项的角逐。在北京残奥会上占据金牌榜和奖牌榜两项第一的中国代表团在亚残运会设项增多的情况下，能获得多少枚金牌，能否超越1994年北京第六届远南运动会创下的298枚金牌的纪录，值得期待。
    残疾人运动员自强不息的精神。广州亚残运会是全亚洲残疾人运动员的盛会，或许我们不能单纯用“更高、更快、更强”来衡量这个特殊运动会对人类生理极限的挑战，但它却能从另外一面展示人类挑战自我的不屈精神。有网站就“你看亚残运会的理由”发起投票，很多网友的选择是“人在逆境中那种自强不息的精神”。对于残疾人运动员来说，体育不仅仅是一种锻炼或者娱乐，更是一种生活方式，一种积极向上的人生态度。残疾人运动员在赛场内外展示他们顽强拼搏、超越自我的精神，将有力地冲击观众的心灵，吸引更多的人了解和关心残疾人事业的发展，在社会上形成一种人人关爱残疾人的良好氛围。这或许才是亚残运会留给我们最宝贵的财富。
    赛场内外演绎的真情故事。在欣赏亚残运会精彩赛事的同时，人们其实更期待体味赛场内外那些充满温馨和令人震撼的真情故事。运动员之间相互竞争，但在对手摔倒时却马上伸出友爱之手；教练员训练几近严苛，却经年累月地照顾残疾人运动员的生活起居；观众毫不吝惜地为最后一名运动员送上长时间的掌声鼓励；志愿者以真诚的微笑服务每一位残疾人运动员……每个残疾人运动员背后都有一串家庭和社会的爱心故事，这些真情故事将在赛场内外上演，涤荡我们的心灵，给我们力量和希望，给我们温暖和感动。
    （本报广州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
