〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团在地方宣讲结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬日的华夏大地，科学发展的意志正在凝结，续写辉煌的力量正在蓄积……
    在11月底到12月初的10多天里，学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团奔赴全国31个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，就学习贯彻全会精神开展宣讲。
    宣讲团成员在各地共作了33场精彩的宣讲报告。据不完全统计，整个宣讲活动直接听众达5万多人，通过分会场收听收看宣讲的听众达100多万人。随着中央宣讲团的宣讲结束，各地面向基层的宣讲活动陆续展开。
    集中开展形势政策宣传教育和宣讲活动，是把全会精神贯彻落实到群众中去的有效途径
    2010年10月18日下午，党的十七届五中全会在人民大会堂胜利闭幕。党中央及时对学习贯彻全会精神、集中开展形势政策宣传教育进行了部署。从今年底到明年“五一”前后，形势政策宣传教育活动将在各地集中开展。在党中央的关怀部署下，中宣部会同中央有关部门组成了学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团。
    党中央高度重视这次宣讲活动，给予了极大的关心和指导。
    11月30日，中共中央政治局常委李长春出席学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团动员会，并在讲话中强调，围绕学习贯彻党的十七届五中全会精神，集中开展形势政策宣传教育和宣讲活动，是贯彻落实全会精神的重大举措，是把全会精神宣传到群众中去的有效途径。中央宣讲团要深刻领会胡锦涛总书记在全会上的重要讲话和“十二五”规划建议，系统把握、突出重点、联系实际，全面准确深入宣讲全会精神，引导广大干部群众进一步把思想统一到全会精神上来，把力量凝聚到实现“十二五”宏伟目标上来。
    各省区市党委对宣讲活动高度重视，制订工作方案、起草相关文稿、制发会议通知、党委主要领导亲自主持报告会，确保把宣讲报告组织好；在主会场之外，用电视电话会形式设立分会场，满足“让更多人听到宣讲团报告”的要求。中央和各地新闻宣传单位积极报道，及时反映宣讲情况和干部群众踊跃参加的生动场面，营造了良好舆论氛围。
    11月30日，中央宣讲团在北京面对在京党政军机关干部、中央企业负责人和高校师生做了首场报告。随着中央宣讲团巡回宣讲的脚步，各地迅速掀起了学习全会精神的热潮……
    全面把握、系统宣讲，抓住重点、集中阐释，让全会精神深入基层、家喻户晓
    宣讲团成员的报告贴近实际、贴近生活、贴近群众；联系实践，围绕热点；讲究宣讲艺术，注重针对实效；用激情的宣讲、生动的事例、翔实的数据把全会精神解说明白、传递清楚。
    用丰富的材料和翔实的数据给干部群众厘清思路、讲明道理――在黔桂大地，中央宣讲团成员激情宣讲，台下听众用笔记文字、用录音笔录声音、用DV机摄图像，把宣讲内容录下来、带回去。
    从宏大视野阐述、以具体事例剖析，与听众问答频频、积极互动――在湖南、湖北，中央宣讲团为两省人民带来精彩的报告的同时，也与人们交流着、讨论着。
    从塞北大漠到南海渔场，从高原边陲到江南水乡……在短短10多天里，中央宣讲团在全国各地的巡回宣讲报告，在广大干部群众中产生强烈反响。大家一致认为，宣讲全面准确、重点突出，既有理论深度，又有现实针对性，很精彩、很生动，听完之后不仅入耳，而且入心、入脑，对于深入学习全会精神重大意义，深刻理解、全面掌握全会精神的丰富内容有很大的帮助。
    生动的宣讲和贴近的阐释让广大群众得以深刻理解、全面掌握全会精神，切实增强贯彻落实的自觉性和主动性
    学习贯彻党的十七届五中全会精神中央宣讲团在各地的宣讲活动，受到了广大干部群众的热烈欢迎。大家认为，通过此次宣讲，理解了中央关于国际国内形势的科学判断，加深了对“十一五”成就和经验的认识，清楚地明确了“十二五”时期发展的主题、主线、目标任务和重大举措，清晰了党加强和改进群众工作的新要求。
    大家表示，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，把思想统一到全会精神上来，高举中国特色社会主义伟大旗帜，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，为实现国民经济和社会发展第十二个五年规划和全面建设小康社会宏伟目标而奋斗。
    今天听讲座、明天当教员。
    各地群众普遍反映，中央宣讲团的宣讲对于各地开展好面向基层的宣讲活动具有很强的示范带头作用，是一次很好的培训教育课，下一步，不仅要把报告中的典型事例和鲜活经验运用到自己的报告之中，还要通过广播电视等途径，把宣讲内容传播到广大农村和城市社区。
    目前，各地正在按照中央的统一部署和要求，参照中央宣讲团的做法，研究安排本地面向基层的宣讲活动。从12月中旬开始，将选调政治素质强、理论和政策水平高的领导干部、理论工作者和党委讲师团的同志组成宣讲团分赴地（市）县宣讲，让全会精神深入基层、深入群众、深入人心。
    （据新华社北京12月12日电）
〖-ZW/正文〗
