〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岗位平凡不气馁锲而不舍有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士官锅炉工当上网络工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丛/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳12月12日电孙丛、记者刘建伟报道：沈阳军区某部烧了多年锅炉的上士王山岗近日双喜临门：刚捧回西安通信学院计算机通信专业学士学位证书，又正式成为军区指挥自动化工作站的网络工程师。听到这一消息，官兵们感慨地说：“锅炉工都能当上网络工程师，这说明只要肯努力、勤学习，岗位再平凡，照样能成才。”
    1999年12月，王山岗带着学技术的想法当兵入伍。可没想到，新兵下连他却被分配到某通信总站当上了一名锅炉工。想着自己整天与火炉煤灰打交道，王山岗心里一下子凉了半截。这时，部队组织高科技知识学习。第一次接触计算机和网络，王山岗一下子就着了迷，每天一烧完锅炉，他就如饥似渴捧着电脑书籍看个没完。
    2002年底，选取为士官的王山岗用积攒的工资买了台电脑。他还参加宣化通信学院、西安通信学院计算机通信专业专、本科自学考试。王山岗“网络通”的名气越来越大，很快引起了各级领导的注意。2004年，他被借调到沈阳军区指挥自动化工作站系统运行室。到新环境后，王山岗学习更加刻苦，很快啃完了《网络工程师》《CISCO网络技术》等40余本专业书籍。艺痴者技必精。2007年11月，他一举通过了国家信息产业部网络工程师资格认证考试。
    这几年，王山岗先后担纲完成了10多项重大网络保障任务。前不久，他又以一名士官的身份与国防科技大学资深专家协作，完成了军区通信无盘系统与数据加密系统的建设任务，成了沈阳军区响当当的网络尖兵。
〖-ZW/正文〗
