〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团兑现承诺成为评先前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛/余明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月12日电刘文涛、余明报道：近日，第二炮兵某团组织年终总结评比，3个基层党组织和8名党员因为没能按时兑现创先争优承诺，被取消评先评优资格。该团把各支部和党员的《创先争优档案》作为年终总结评比的重要指标，促进了“创在日常、争在平时”要求的落实。
    创先争优活动中，该团调研发现个别单位和党员存在“承诺多、兑现少，目标高、进步小”的现象。针对这一现象，该团在指导基层科学制定承诺事项的同时，为每个党支部和每名党员建立了《创先争优档案》，把创先争优活动中的实际表现和承诺兑现情况一一登记入档。他们还规定年终总结时参照档案记录开展评比，不兑现承诺的不得推荐评先。今年评选“优秀士兵”时，一连战士杨国国第四季度表现突出，但综合评定时落了榜。事后一翻《创先争优档案》，杨国国服气了：“来年我一定更加注重日常工作，做到言出必信！”
〖-ZW/正文〗
