〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今世缘：
    在缘分的星空中飞翔
    ――江苏今世缘酒业有限公司“十一五”又好又快发展巡礼
    一、精彩跨越2010年10月，国家相关权威部门和中国行业企业信息发布中心联合发布2009全国行业效益十佳企业，江苏今世缘酒业有限公司荣列“2009白酒制造业行业效益十佳企业”。今世缘酒业在2005年行业第26位的基础上，2008年跻身“十佳”行列，连续两年获得白酒业行业“十佳”企业。
    没有比脚更长的路，没有比人更高的山。从“十五”期间的“小步快跑”，到“十一五”的“弯道超车”，今世缘人以“二次创业”统揽全局，坚持实现“三个增加”（增加地方财政收入、增加企业发展后劲、增加职工收入）的工作方针，着力推进“打造品牌、以质取胜、文化营销、人才强企”四大战略，在市场竞争的潮头浪尖上，年轻的今世缘酒业逐步跨入了发展的快车道。
    今世缘酒业董事长、总经理周素明认为，今世缘酒业作为涟水财政支柱企业，淮安市重点企业，也是全国名优酒骨干企业，促进地方经济的发展，不断增加对地方财政的贡献，是今世缘人责无旁贷、义不容辞的职责和使命。而增加对地方财政的贡献，必须建立在企业可持续发展的基础上，只有企业的良性健康发展，才能不断增加职工收入。
    百舸争流，奋楫者先。“十五”
    末的2005年，今世缘酒业实现销售5.05亿元，税利1.12亿元，入库税金1.01亿元。“十一五”期间，永不满足的今世缘人用智慧和汗水写下了这样一组沉甸甸的数据与绚丽的符号：2006年，销售6.44亿元，税利1.62亿元，入库税金1.27亿元；2007年，销售10.09亿元，税利2.93亿元，入库税金2.41亿元；2008年，销售15亿元，税利4亿元，入库税金2.88亿元；2009年，销售20亿元，税利7亿元，入库税金4.27亿元；2010年，销售将达到30亿元、税利10亿元，入库税金达到6亿元。
    期间，今世缘酒业荣获“全国五一劳动奖状”、“全国守合同重信用企业”、“全国企业文化建设工作先进单位”、“全国模范劳动关系和谐企业”、“全国模范职工之家”、“全国实施卓越绩效管理模式先进企业”，“中国食品工业百强企业”，“推动中国酒业发展的优秀企业”，“振兴苏酒突出贡献企业”等荣誉称号，成为淮安市第一个“全国工业旅游示范点”。
    “今世缘”、“国缘”品牌相继成为“中国驰名商标”、中国新名酒代表品牌。“国缘”酒被权威部门确定为中外高端接待用酒，“中国2010年上海世博会联合国馆专用酒”，被评为“中国十大高端商务用酒”。“高沟”品牌入选“中华老字号”。熠熠生辉的“金字招牌”见证着企业的荣耀与辉煌。
    这5年，是今世缘酒业厂容厂貌大变化的5年。宽敞的今世缘景观大道犹如一条绚丽的彩练在新建的行政办公中心前穿过，硕大的贮酒罐区、现代化包装中心、恢宏的酿酒厂房在美酒之乡巍然矗立，厂区面积扩大了近3倍……
    这5年，是今世缘酒业基础实力大增加的5年。优质酒酿造规模跨入了行业前10位，制曲单体规模处于行业前5位，原酒贮存能力达到了10万吨……
    这5年，是今世缘员工幸福指数大提升的5年。管理骨干的薪酬待遇在苏北地区具有吸引力和竞争力，一线员工年收入从2005年的12846元提高了近3倍，在本地区处于领先水平；广大员工住进了装饰一新的楼房，实现了“告别平房”的目标……
    2010年9月7日，淮安市首家企业名称中不冠以行政区划、无行业特征的企业集团――今世缘集团，经权威部门核准注册，标志着今世缘将走上一业为主，多元发展的扩张之路。
    波澜壮阔的创业史诗，无声地诉说着今世缘人知难而进、奋勇向前的豪迈。
〖-ZW/正文〗
