〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，流淌在你我心间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州2010年亚洲残疾人运动会开幕式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，流淌在你我心间
    ――广州2010年亚洲残疾人运动会开幕式侧记
    ■本报记者李东航陈典宏
    红，绿，蓝。三色光波流转在星空下。
    这是大自然的原色，世界的五彩缤纷皆由其幻化而成。这也是亚洲残疾人奥林匹克委员会会旗的原色，象征着残疾人运动员的人生同样色彩斑斓。
    今晚，来自亚洲41个国家和地区的数千名运动员携手进入广州奥体中心主体育场，用爱汇聚了这三原色，用爱诠释着这三原色，用爱舞动起这三原色。
    “同一个视角，同一项使命，同一种希望”；
    “我们欢聚，我们分享，我们共赢”；
    一个美丽的世界，一段不朽的传奇，一场激情的盛会，在世界东方呈现，在南海之滨上演，在珠江侧畔揭幕！
    一
    一步一个脚印，一步一次呼吸，一步一个微笑……高达10米的L E D卡通人从天而降，其躯体由“瘫痪”、“盲聋哑”、“肢残”等英文单词的首字母P、B、L组成，动作拙朴而执著。体育场内，红、绿、蓝三色光波旋转而成广州亚残运会会徽“西关花窗”。
    命运给残障人士关闭了一道门，爱心却为他们打开了一扇窗！
    这场盛大的演出是为残疾人运动员准备的，他们被率先邀请入场，落座于最靠近舞台的地方，与数万名观众一同分享这欢乐的夜晚。代表亚残奥委会全部41个会员的残疾人运动员依次入场，迎接他们的是阵阵掌声与喝彩。
    他们的母亲也来了！来自亚洲各国、各地区的近百名残疾人运动员母亲代表，和来自中国各地的300多名残疾孩子的母亲一起，注视着自己的孩子踏上梦想的跑道，送上鲜花和吉祥物，用拥抱与亲吻表达着割舍不下的爱、不离不弃的情。当这些平凡而伟大的母亲打出横幅，自豪地向世界宣布“孩子，你是我的骄傲”时，全场为之动容。
    是啊，他们是母亲的骄傲。同时，他们更是亚洲的骄傲。从亚残运会的前身远南运动会在1975年首次举行算起，35年来，亚洲已经举办了9届远南运动会、2届残奥会、1届特奥会，残疾人体育事业有了极大的发展。在日本大分举行的首届远南运动会，参赛选手不足千人，来自18个国家与地区，所设大项仅有8个；如今，第一次与亚运会同城同年共同举行的广州亚残运会，参赛选手超过2500人，来自亚残奥委会全部41个会员，所设大项达到19个――35年间，参赛国家、地区、选手与所设大项均成倍增加，亚洲残疾人选手目前保持着130多项世界纪录。
    亚洲残疾人奥林匹克运动发展的历程，也是亚洲整体崛起的历程。举办过远南运动会的亚洲国家和地区，有跻身GDP世界前三位的中国、日本，有号称亚洲“小龙”、“小虎”的中国香港、韩国、泰国、马来西亚和印度尼西亚。亚洲各个国家和地区经济社会的全面发展，带动了包括体育在内的残疾人事业的全面发展。今天，首届亚残运会来到中国这个成功举办过北京远南运动会、上海特奥会和北京残奥会的热情国度，五彩羊城必将再次以一届成功的盛会，用现代文明和人道主义情怀拥抱整个亚洲，向世人展现一个活力四射、激情澎湃、繁荣和谐的亚洲大家庭。
    二
    她生活在无声的世界里，但沉默从来不是她的心声：“爸爸，妈妈，我多想对你们说，我多想你们听见我说……”
    主体育场内，正在演绎一个广州聋哑儿童家庭的真实故事。通过手语，爸爸、妈妈与珍珍在进行心灵的对话：“我们对你的爱，像天下所有的父母对孩子的爱一样。”
    真情流露间，800名身着L E D服饰的演员随着灵动的音乐汇成浩瀚的星海。背景大幕升起，上面是一双双托举孩子梦想的有力大手，一家三口乘着芭蕉叶走进万点星光之中。光影流转间，一条蜿蜒前行的“盲道”铺就，80个盲童手拉着手走向场地中央，他们快乐地游戏着。8只巨大的L E D海鸥飞来，衔起红绿蓝三原色绸带，翱翔在星空下。这时，全场观众在聋哑姑娘姜馨田的手语带领下，大声说出共同的心里话――
    妈妈，我爱你！
    朋友，我爱你！
    世界，我爱你！
    他生活在无光的世界里，世界的绚丽虽不在眼里，却在心中。8岁盲童何宇轩沉醉地坐在火炬塔下的钢琴前，世界的色彩在他飞舞的指尖流淌。
    场地内，一簇簇奇花异卉在生命温暖抚触中竞相绽放。莲叶何田田，仙子在起舞；鱼戏莲叶间，彩蝶正纷飞。巨幅画框悄然升起，里面有人在舞蹈――绚烂多彩的世界里，有梦想、有追求的人，才是最美的风景！
    他们生活在残缺的世界里，但追梦的脚步从来不曾停止。在一声声催人奋进的鼓声中，肢残舞蹈演员翟孝伟和马丽在追光灯影中相互扶持，舞姿或刚健或灵动，搅动生命的大海掀起壮阔的波澜。
    800名演员组成的轮椅方阵，这时也点亮了轮辐、轮毂上的L E D，将车轮幻化成翅膀扇动，澎湃如潮，气势如虹。“爸爸，我也一定会有一双梦想的翅膀，我也要飞！”聋哑儿童珍珍的倾诉语音未落，方才还是疾风骤雨般的轮椅方阵瞬间转换，绽放出绚烂夺目的大美之花，飞腾起浴火重生的金色凤凰。
    因为爱，所有梦想的花朵都开放――
    这爱，来自于不离不弃的亲情，来自于携手共进的友情。“生命没有距离，有我就有你；幸福就在身边，让我拥抱你。”
    这爱，来自于自强不息的执著，来自于永不枯竭的梦想。“这就是我们的人生，永不言弃；这就是我们的世界，充满爱意。”
    这爱，能创造奇迹，它让梦的彩虹永远绚丽；这爱，从不曾远离，它就流淌在你我心里。
    三
    用最最虔诚的情怀，用最最质朴的努力，一步一步接近自己的梦想。
    最后两棒火炬手――全国五四青年奖章获得者张立新和残奥会中国代表团优秀运动员张海原，以残缺的肢体攀爬着火炬塔下的“山岩”。一级，一级，又一级，火炬在他们手中交替传递着，陡峭的“山岩”也被次第征服。
    在科技手段越来越发达的今天，广州亚残运会的火炬塔却以这样一种最原始的方法点燃，这不能不令全场观众感到震撼，也不能不令全场观众反思生命的本质，生活的意义。
    圣火点燃了，熊熊的光焰驱走了世界的灰暗，人生的阴霾。
    这一刻，用心感受心，生命的华彩在每个人身上尽情绽放；这一刻，用爱传递爱，起飞的梦想在每个人心里种下希望；这一刻，用手挽着手，拼搏的信念在每个人胸中跳荡。
    世界本是一体，何分健全与残障？天地间，都是一个大写的人！肢体有残缺，官能有障碍，但在人生的调色板上，从来不会缺少生命的原色彩。成长有烦恼，心绪有起伏，但在人生的马拉松中，永远不应缺少追梦的原动力。奥林匹克精神，其实是人生的一种大教育。在亚残运会的赛场上，每一个参与其中的人都是学生。在这里，我们学习，我们分享，我们净化，我们升华。
    有爱相伴，我们才能回归人性的璞真，融合互助，融合共享，永不玷污同心协力的纯净灵魂！
    有梦相随，我们才能超越自身的极限，一路高歌，一路飞翔，永不丧失自立自强的生命尊严！
    上图：开幕式表演现场。本报特约记者牟可双摄（本报广州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
