〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九渡冲战斗等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九渡冲战斗
    1935年5月9日，红8军针对国民党军孤军深入的特点，采取诱敌深入的战术，在江西省莲花县九渡冲与来犯之敌展开激战，获得大胜，中革军委发来贺电嘉奖。此役，作为指挥员的萧克对敌方情况做出了正确研判，并作为部署战斗的依据，这是最终获胜的关键。在未来战场上，只有搞好对敌心理、实力等全方位的研究，做到知己知彼，方能百战百胜。
    ――78136部队干部马彦刚
    奇袭“白虎团”
    1953年7月，中国人民志愿军某部侦察排副排长杨育才率领12名侦查员奉命完成突袭南朝鲜军精锐部队首都师第1团（即“白虎团”）团部任务。接近“白虎团”团部时，被南朝鲜军首都师机甲团第2营车队阻隔。杨育才果断指挥袭击，直扑“白虎团”团部，仅用13分钟就结束战斗，缴获“白虎团”团旗。敢于冒险，不怕牺牲，危急关头有勇有谋，是军人应该具备的良好品质。――武警8742部队干部彭江
    血战吴家小庙
    1948年9月30日，东北联军14团10连接上级命令向敌据守的吴家小庙阵地发起冲锋。5个小时的激战共毙伤敌450余人，全连战前168名勇士只剩21名。战后，纵队授予10连“钢铁连队”的光荣称号。勇往直前的“钢铁精神”是一把无坚不摧、无敌不破的利器，是留给我们这些钢铁军人最宝贵的财富。
    ――65551部队战士曲东升
    一对搭档生死兄弟
    1953年5月11日，在解放大西南剿匪战役中，我部榴炮2连指导员周英不幸被土匪劫持。连长李胜中假冒“台湾反共副总指挥”前去营救，却被匪首识破，最后两人都壮烈牺牲。山下的战友们义愤填膺，很快便将300余匪徒清剿。战友之间血浓于水的生死情谊激励着这个连队一代代官兵成长。――重庆警备区后勤部干部李光志
〖-ZW/正文〗
