〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红四方面军训词的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭剑/曾安祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/军史小资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谭剑曾安祥
    1934年11月1日至9日，红四方面军在赤江县委驻地，即今四川省巴中市通江县毛浴镇召开了规模空前的党政工作会，到会代表800余人。这次会议，将全军各部队军训时的训词进行了规范，统一为“智勇坚定，排难创新，团结奋斗，不胜不休”，并庄严地举行了以“训词”为基本内容的军训宣誓。
    为便于广大指战员对这一训词的深入理解，红四方面军印发了一个《说明》，其全文如下：“智”是学习，有阶级自觉有深刻的政治认识，深湛的军事知识和战斗经验，学习无产阶级的一切聪明；“勇”是勇敢，敢于牺牲，勇于吃苦耐劳，有百折不回的精神；“坚定”，有克服一切困难艰苦环境的决心，在任何困苦之下绝不动摇，钢一样的坚，泰山一样的定，为革命斗争到底；“排难”，排除一切困难，有克服任何困难的决心，决不在困难面前投降；“创新”，有创造性，有创造新局面、新苏区，挽回战局，创造新的战术战略等；“团结”，在共产党正确的领导之下，千万人团结如同一人的奋斗协同一致的努力；“奋斗”，就是坚决向前冲，努力猛进百折不回；“不胜不休”，即是不消灭刘湘，不赤化全川，不实现苏维埃新中国，不打倒帝国主义，就誓不停止的意思。
    红四方面军这个训词，通俗明快，朗朗上口，很适合战士们操练时呼喊。尤其是它丰富的内涵，不仅包容了红军战士必备的人生品格、素质修养，而且把党的指导思想、纲领路线，尽皆融汇其中。所以《大会总结》特别指出：“十六字军训，是以后工作的总方针。”从此，这个训词便回旋于川陕苏区，流行于红四方面军的大小会议和书刊文档，事实上它已渐次演化为红四方面军不朽的军魂。
〖-ZW/正文〗
