〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用奉献写就青春诗行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州亚残运会开幕式参演官兵背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/陈典宏/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李东航陈典宏特约记者罗辑
    他们不是专业的演员，甚至没有一点儿舞蹈功底，但他们却用令人叹为观止的表演，征服了所有的观众。
    今夜，在广州亚残运会开幕式上，3000多名来自广州军区部队的官兵，在梦想筑就的舞台上，以艺术形式展示了生命的坚强，彰显出人间的大爱。
    齐星空下，广州军区某炮兵团800名战士身着七彩服饰，手持红、绿、蓝三色的西关花灯，从不同方向汇聚到场地中央，宛如来自天际的彩霞。刹那间，800盏花灯好似飞溅出的朵朵艳丽浪花，拼接成广州亚残运会会徽――“西关花窗”造型。
    “整个节目涉及走、跑、蹲、举、摆、划等10多个动作，保持队形整齐划一最为关键。”该团政委周勇告诉记者，花灯灯光控制早一秒晚一秒，都会严重影响整个节目效果。
    官兵们集思广益，自制了模拟道具，通过在运动中集体数节拍控制节奏，把开关灯的时间节点梳理成口诀，做到烂熟于心。战士刘永把射击训练中预压扳机的方法用在排练中，提前两三秒预压按钮，时机一到迅速按下，花灯就能同时发亮或熄灭。这一技巧确保了节奏上趋于一致，最终实现拼接“西关花窗”造型的9个队形的浑然一体。
    准在《追梦》篇章中，官兵们在30秒内就准确地将7个巨幅相框移动到舞台中央，并勾连在威亚上。为了实现“精准无误”的要求，官兵们进行了上万次的排练，终于实现了相框位置微调、挂钩等一系列动作的一气呵成。
    在这一篇章表演的道具搬运工作中，难度最大的要属“石头”的搬运。负责搬运的官兵既要克服“石头”的自重，还要克服自己身上“七星瓢虫”演出服所带来的各种不便，而时间则以秒来严格计算。为此，官兵们付出了常人难以想象的艰辛，仅用不到一个月的时间，个个都能轻易通过场馆参照物准确判定自己的位置，在几秒钟内就能迅速组成一个完美的队形。
    巧在“轮椅舞者”的表演中，800名舞者营造出月光下大海动静相宜的场景，舒缓时像清风拂面，刚劲时如万马奔腾，之后又时而分散化为漫天星斗，时而聚合成云纹锁链……
    “这项表演难度之大超乎想象，因此我们在‘巧’字上作文章，把各项表演内容归纳编排出16个基本动作，进行变换组合，起到了化繁为简的效果。”某团政治处主任汤洪波告诉记者，官兵们将舞蹈音乐的节拍和重音规律作了标记，把舞蹈动作按照节点进行分解，易记好懂，事半功倍。表演中，官兵们根据音乐的节奏组成“生命的呼唤”、“人生的思索”等6个基本图形和3个变换图形，每人虽然需要完成数十组动作，但图形变化始终流畅整齐、赏心悦目。
    为防止人员交叉跑位时“撞车”，官兵们还利用计算机对图形变化的点位和跑动路线进行了模拟。刚开始，一组动作需要一周的排练时间，后来只需2个小时就能完成。
    乐抚摸着身上的卡通动物造型服装，广州军区某装甲旅排长张巍笑着告诉记者，上一次穿这种衣服还是20年前参加幼儿园的“六一”晚会。
    这几天，广州室外温度只有十几摄氏度，只穿着薄薄一层演出服的官兵个个都是“透心凉”。即便如此，官兵们依然乐在其中。“参加亚残运会表演是我一生的荣耀，能让全世界的观众都体会到这种催人奋进的激情和热情，付出再多我也无怨无悔。”某连指导员胡志勇告诉记者，开幕式前的训练已经大范围调整动作4次，小范围调整动作20多次，官兵们每天都要训练十几个小时，有时累得连话都不想说，可是大家依然热情不减，没有一人叫苦叫累。
    驻粤部队人员支援亚运会工作领导小组办公室王德昌处长介绍说，亚残运会开幕式表演排练时间仅有一个月，临时营地的生活设施虽经多方协调仍十分简陋，但官兵们不讲条件潜心排练，并乐在其中。“正是有了官兵们的赤诚和奉献，广州亚残运会开幕式才能如此精彩如此动人。”
    （本报广州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
