〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警8730部队临退伍战士奉献亚残运会安保一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光勇/颜贵斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月12日电王光勇、特约通讯员颜贵斌报道：今天，武警8730部队1300余名临退伍战士在亚残运会安保一线向全体安保官兵发出了“五珍惜五留下”的倡议书。倡议书说，能在服役期内赶上亚运会和亚残运会执勤是自己的荣幸，通过努力建功亚运安保将是一辈子的荣耀。
    这个部队担负亚运会和亚残运会安保任务，临退伍战士将推迟到12月底退伍。任务面前，该部队临退伍战士思想不乱、纪律不松、作风不散、干劲不减，主动发出了以“珍惜当兵历史留下美好形象、珍惜安保荣誉留下珍贵回忆、珍惜组织培养留下宝贵经验、珍惜战友情谊留下良好祝愿、珍惜警营生活留下军人本色”等为主要内容的“五珍惜五留下”倡议，作出了“老兵哨位最放心、老兵形象最文明、老兵执勤最正规、老兵标准最严格、老兵岗位最安全”的庄严承诺。临退伍战士在亚运安保一线将每周六设立为“临退伍战士服务日”，为新战士传授执勤经验，积极开展“留好建议”“传好经验”“做一件有意义的事”“给新战友箴言”等活动，毫无保留地把经验献给连队、将技术传给战友。
    与此同时，部队及时采取拍摄录像和照片、制作退伍战士风采影碟、建立留言簿和赠言本、在局域网设立“永远的士兵”老兵专栏等形式，将退伍战士工作训练中的精彩镜头、经验体会和对部队的祝愿、对战友的寄语一一记录下来，激励临退伍战士以更好形象站好最后一班岗，为新战士了解警营、确立建功警营信念提供更直接的坐标。在临退伍战士的带动下，广大官兵为确保亚残运会平安进行筑起了一道坚不可摧的安全防线。
〖-ZW/正文〗
