〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给师长当班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫杨忠伟，兰州军区某装甲团坦克八连技师兼802车驾驶员。这些年我带过各种各样的新兵，算得上经验丰富吧，但最近分来的一个兵却让我犯了难。因为，这个兵是我们的师长汪海江。
    今年冬季武器装备换季保养，师长为了全面掌握装备情况，以普通一兵的身份来到我们团，全程参加装备保养。连长把他分到了我们车。
    第一天，师长正正规规站在队列里，认真听连长李波安排工作。随后，我们的车长刘仰贤给大家分配了任务。队伍刚解散，师长就拉住刘仰贤问：“怎么没我的事儿？我也是802车成员。”刘仰贤拗不过，只好分配他保养电台。过了一会儿，师长看到其他人有的擦车皮，有的清理履带泥土，有的掏传动部分油泥，他有些不高兴了：“在这里别拿我当师长，谁也不能搞特殊，有什么脏活、累活尽管交给我。”大家都愣住了，谁敢让师长干这种活？可还没等我反应过来，他一把抢过我手里的抹布擦起了车皮。接下来，他又是掏油泥，又是擦火炮，还跟我抬几十公斤重的备品工具箱。
    师长不光能干，而且好学。他对我说：“我是来学习的，你们都是我的师傅。”他让我把坦克从头到尾给他介绍个遍，但他不贪心，一天只重点学两三个部分，再给他讲，他就说：“今天学这些就够了，多了我消化不了。”他很务实，总是有很多“为什么”，绝不会碍于面子不懂装懂。火控计算机的工作原理比较复杂，他“缠”着让我足足讲了5遍，才开心地笑了：“原来是这么回事，总算弄明白了。”
    一次，我在师长面前栽了跟头。那天，我正在讲空气滤清器与发动机的工作原理，他打断我的话：“班长，你说坦克工作二三十个小时清洗一次空气滤清器，但教材上说8-12小时就必须清洗啊？”我平时没严格按教材要求的做，坦克也没有发生过故障，所以养成了这个偷懒的习惯，听了师长的话恨不能找个地缝钻进去。
    原本以为师长来当兵只是做做样子，没想到他真拿班长当领导。有一次，我正在清理驾驶室，师长找到我说：“班长，跟你请个假，军区工作组来了，我得去处理些事情，真不好意思。”我的脸腾一下红了：“首长，这个您怎么还……”
    师长却摆摆手说：“你是我的班长，我在这儿当兵就必须按规矩办事。”
    这就是我带过的最“牛”的兵，他比新兵更像“新兵”。
    （周峰、张志鹏整理）
〖-ZW/正文〗
