〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们用爱感动亚洲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗亚残运会风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚残运会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们用爱
    感动亚洲
    何宇轩：国旗在心中闪耀
    三军仪仗队队员展开国旗，8岁的盲童何宇轩上前亲吻并抚摸着这面他从来没有见过的旗帜。之后的文艺表演中，何宇轩再次登场，在火炬塔下独奏钢琴曲。这位“钢琴小王子”能成为亚残运会上的小明星，与妈妈和老师的关爱分不开。他的妈妈辞去了电台主播的工作，陪伴先天失明的儿子与普通孩子一起上幼儿园、上小学，学校老师又发现了何宇轩惊人的音乐天赋，他在短短两年间就收获了国内外钢琴大赛的7座奖杯……
    开幕式后，何宇轩一脸童稚地说：“我知道国旗的模样，就是里面一颗大星星，外面围着四颗小星星，可好看了！”
    （李东航）
    李端：老兵用意志宣誓
    “我以全体运动员的名义保证，为了体育的光荣和团队的荣誉，以真正的体育道德精神参加本届亚残运会，尊重并遵守运动会各项比赛规则。”今晚，李端代表广州亚残运会2500余名运动员郑重宣誓，洪亮的声音回荡在偌大体育场的上空。
    32岁的李端曾经是我军优秀的篮球运动员，但18岁那年他却因灭火器意外爆炸不幸双目失明。失明后的李端凭着顽强的意志艰苦训练，先是在2000年悉尼残奥会上获得三级跳远银牌和跳远铜牌，随后的雅典和北京两届残奥会上，李端均获得男子F11级跳远和三级跳远金牌，并打破世界纪录。
    （刘化迪）
    张海原：圣火与青春共舞
    她仅有一条右腿，却在14岁“高龄”开始练习杂技，成为残疾人杂技舞台上的大腕明星；撑着一根拐杖，她能登上五岳中最险峻的华山西峰，爬天梯、过空中索道；她是世界冠军、世界纪录创造者――跳高、跳远、轮椅马拉松、攀岩甚至排球，是绝对的多栖运动员和人类极限挑战者。
    她是张海原，广州2010亚残运会最后一棒火炬手。她希望自己能在本届亚残运会上，向所有人展示出运动之美、生活之美、追求之美。
    （李景璇）
    姜馨田：微笑播撒爱与梦
    全场灯光暗淡下来，一束柔和的光打向场中央的一位红衣少女。清秀的面庞，高挑的身材，淡雅的气质，她，就是聋哑姑娘姜馨田。
    姜馨田在三个月大时因用药不慎不幸失去了听力。但在无声的世界里，她选择用自信和美丽，乐观和坚强，用手和微笑，去传递希望和梦想。
    2003年姜馨田荣获第52届环球小姐大赛第六名，成为该项赛事中唯一一位残疾人获奖者；之后，她还担任了2004年雅典残奥会中国形象大使，北京2008年残奥会圣火采集者。如今，姜馨田以中国残疾人艺术团手语主持人的身份成为世界上第一位聋哑人主持人。
    （周影）
    吴群香：歌声为儿女祝福
    今晚的开幕式上，“妈妈合唱团”歌声动人。这个合唱团由316位残障人士的妈妈们组成，73岁的吴群香老人是其中年龄最大的一位。她的大女儿阿玲17年前因受到强烈刺激患上了严重的精神障碍，吴群香却认为女儿的不幸很大程度上“是妈妈没有照顾好”，她要更加坚强地生活下去，“因为我是家里的支柱”。
    站在吴群香身边的妈妈们，每个人都微笑地注视着自己的孩子一点点成长，她们把爱变成了一种信念，用柔弱的双肩，扛住了生命的重量；她们展开羽翼，为孩子撑起了朗朗晴空。
    （陈典宏）
    （本报广州12月12日电）
〖-ZW/正文〗
