〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市海淀区近九成退役大学生士兵立功受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两年军旅收获荣誉“一箩筐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯军/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年军旅收获荣誉“一箩筐”
    本报北京12月12日电冯军、周景红报道：今天，笔者从北京市海淀区30所高校武装部了解到，该区前年应征入伍大学生士兵已有59人光荣退伍并报到登记。近九成大学生士兵在两年军旅生涯中立功受奖，两人荣立二等功，16人荣立三等功，35人被评为优秀士兵或受嘉奖，不少人还获得多项荣誉。
    董斌是中国人民大学理学院今冬退伍的大学生。2008年，他从北京市海淀区人武部应征入伍，来到某部松骨峰特功连服役。火热的军营生活，使柔弱书生很快成长为精武标兵。服役期间，他在上级组织的军事训练考核中取得总评第二的好成绩，被破格选拔为班长。由于工作成绩突出，他入伍第一年年底被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”，并荣立个人二等功。“我是连队近年来第一个立二等功的列兵！”董斌自豪地告诉笔者。
    “大学生士兵接受过良好的素质教育，文化水平、思维层次、学习能力、个人特长等方面都有着明显优势。部队给大学生士兵提供了学习成才的平台和施展才华的舞台。”北京市海淀区人武部政委张兰溯分析说。
    “高校的激励措施，也是大学生士兵在军营建功立业的内在动力。
    海淀区高校根据北京市义务兵优待政策，结合实际出台相关优抚规定，对退伍大学生士兵继续深造、免试推荐硕士研究生、转专业等方面提供优待，更坚定了他们建功军营的决心。”清华大学吕老师说。
    “走，当兵去！”很多高校学子都觉得部队确实是一个能够让自己得到很好锻炼的地方，纷纷结伴到征兵点咨询情况。“我本来还有点犹豫，看到师兄师姐们载誉退伍，我觉得军营的确能锻炼人、培养人。这更坚定了我投身军营建功立业的决心和信心！”清华大学今冬应征硕士研究生李敦柱向笔者袒露心声。
〖-ZW/正文〗
