〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造“人才森林”结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某测绘大队加强人才队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付勇/余华斌/李沛功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营造“人才森林”结硕果
    ――广州军区某测绘大队加强人才队伍建设纪实
    ■付勇余华斌李沛功
    春华秋实，硕果满枝头。几年来，广州军区某测绘大队先后取得革新成果100多项，获15项军队科技进步奖；完成重大测绘任务20多项，其中5项荣获“全军重大测绘工程建设奖”，名列全军前茅。
    “这些成绩的取得，缘于大队党委着力营造枝繁叶茂的‘人才森林，。”初冬时节，笔者来到这个大队探求他们成功奥秘时，大队政委涂学建这样说。
    培养人才不能“小富即安”
    工程师刘合辉是制图专业的骨干，承担任务方案设计、质量把关工作，被许多官兵认为是个工作岗位“离不开”的人。
    前年，他向组织递交报考研究生报告时，心情惴惴不安：“大队刚刚承担新图种设计任务，工作异常繁忙。能同意我脱产学习吗？”让他没想到的是，大队党委不仅很快批准了他的报告，还协调其他技术人员暂时接替他的工作，让他专心复习报考。刘合辉不负众望收到了测绘学院寄来的录取通知书。
    “人才不充电，早晚有江郎才尽的一天。培养人才不能存在‘小富即安，思想，而要‘垒炉添薪，走可持续发展之路。况且我们也要为干部的个人成长着想。”涂学建告诉笔者，像刘合辉这样的例子在该大队还有很多。
    近年来，大队本着为部队建设长远发展负责的思想，采取一系列举措提高干部能力素质。他们广泛开展创建学习型军营、争当知识型军人活动，出台了《专业技术干部队伍建设若干规定和细则》等制度；每年拿出专项经费鼓励技术骨干结合本职业务上学深造；充分利用演习保障、科研攻关等契机，让年轻干部经风雨、见世面，在实践中摔打锻炼。
    使用干部不是排队买票
    前年3月，大队航外队列装一批“身价”昂贵的新型测绘装备。由于旧软件与新装备无法兼容，官兵们只能“望装兴叹”。
    正当队里准备把新装备“打包”送回机关器材室时，工程师周旋主动请缨攻克难题。此举引来纷纷议论。有人说，软件开发不是小孩子过家家，一旦弄坏了新装备，我们赔不起。还有人说，那么多资格老的同志都没站出来，他却想“挑大梁”。
    正当周旋打“退堂鼓”时，来队检查工作的时任大队长张书祥找到他说：“别想其他的，你尽管放开手脚大胆干。”不久，大队将他调入技术室专攻软件开发，并在人力、财力、物力等方面实行“特事特办”。
    在周旋的带领下，科研攻关小组历时两个月成功研发出新软件，使新装备大显神威。
    “使用干部不是排队买票。谁有本事就用谁，谁有成绩就奖励谁，才能充分发挥人才作用。”涂学建告诉笔者，大队党委按照这一思路，大胆使用年轻有为的干部。
    前年底，大队向上级推荐“全军优秀测绘技术能手”人选，一些资历较老的干部找到大队领导要求照顾。大队党委反复衡量后，决定推荐毕业时间不满3年，但工作成绩突出的助理工程师夏莅。评比活动结束不久，有个中队长岗位空缺，一些“老资格”的干部跃跃欲试。让大家想不到的事再次发生，夏莅被大队党委再次“相中”。
    夏莅走马上任后，把组织的信任转化为工作动力，全身心铆在工作上。在她的带领下，中队因完成任务出色，当年荣立集体三等功。
    留住人才要从“心”做起
    今年初，工程师邹松柏成功研发出某快速制作系统。经专家论证，该系统使作业效率提高40%，具有30多万元的商业价值。一些地方商家得到消息后，纷纷登门造访，拿出几倍的价格购买成果专利权。有的还高薪聘请邹松柏加盟公司。邹松柏不为所动，婉言谢绝。
    究竟是什么让邹松柏如此“恋家”？谈起这个问题，他说：“大队有让我心情舒畅的好环境。”
    此言不虚。笔者发现，该大队的“人才森林”能保持四季常青，除了大队党委大力加强“硬件”建设外，他们还不断营造留住人才的“净土”。
    针对在课题负责人排名、成果评定等方面的不良倾向，他们着力端正科研风气，制订了科技成果评审办法、课题主要完成人排序办法，倡导各级领导作表率、带好头，珍惜一线科研人员劳动成果，让人才的价值得到充分体现。对于技术人员住房、待遇等事关切身利益的具体问题，大队认真帮助解决。大队一时解决不了的问题，领导该呼吁的就出面呼吁，该跑腿的就亲自去跑。
    良好的环境，形成了强烈的“磁场效应”。据了解，这个大队先后被总政表彰为“学习成才先进单位”和“培养、使用大学生干部先进单位”。
〖-ZW/正文〗
