〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗川陕苏区反“六路围攻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯六生/扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/峥嵘岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川陕苏区反“六路围攻”
    ■冯六生扶满
    反“六路围攻”是土地革命战争时期，中国工农红军第四方面军在四川省北部地区粉碎国民党四川军阀部队围攻的作战。
    1933年10月，蒋介石任命刘湘为四川“剿匪”总司令，限于3个月内将川陕边区红军肃清。刘湘调集四川所有兵力共110个团20万人，分为六路进行围攻。这六路分别是，第一路邓锡侯第28军，由广元、剑阁指向南江；第二路田颂尧第29军，由苍溪、阆中指向巴中；第三路李家钰2个师由南充、蓬安指向巴中；第四路杨森第20军，由广安、岳池指向通江；第五路刘湘第21军由开江指向宣汉、达县；第六路刘存厚第23军由开县指向万源。六路中以第五路为重点。
    红四方面军这时已发展到5个军8万人，总指挥部决定以红4、红33军全部及红9、红30军各2个师在东线，打敌第五、六两路，由徐向前指挥，为主要方向；以红31军及红9、红30军各1个师在西线，打敌第一、二、三、四路，由王树声、李先念指挥。
    12月中旬，刘湘下令开始进攻。红军仍采取收紧阵地的战法，节节抗击各路敌军，逐次向苏区内地收缩，诱敌深入，寻求敌人的弱点，集中兵力予以反击。战斗异常艰苦，旷日持久。到1934年8月上旬，刘湘共发动5次总攻，步步推进，一直把红军压缩到南江以东、通江以北、万源以西的狭小区域内，但刘湘各部也伤亡几万人，其部队疲惫不堪，士气低落。
    这时，红四方面军主力已经集中，总指挥徐向前看准敌第六路是最弱的一路，于8月9日夜率部攀石牵藤，穿越山路，突然袭占敌青龙观阵地，在敌战线中间打开一个缺口，歼敌1个师又3个旅，直插刘湘主力左侧。刘湘慌忙从万源后撤。然后徐向前调整部署，以一部牵制东线敌军，率主力挥师向西，8月28日夜从敌第三路与第四路结合部得胜山猛插敌人纵深，在黄猫桠地区截住并歼灭敌10多个团，收复了被敌占领的所有地区和县城，一直追到嘉陵江边，打破了敌人的围攻。
    此次战役长达10个月，红军共歼敌8万人，缴枪3万支，是红四方面军成立以来的空前大捷。刘湘为维系军心，拜请了一位一贯道头子刘云山做高级顾问，占卜算卦，选择进攻吉日，给部下壮胆，被奉为“刘神仙”。围攻失败后，这位“神仙”再无神气，自觉没趣，溜之大吉。
〖-ZW/正文〗
