〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从吕蒙读书说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/陈新成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■晁志伟陈新成
    三国时期，天下大乱，一时间群雄并起，逐鹿中原。一部《三国演义》，有名有姓的武将就达数百名之多，其中多为倚仗勇武蛮力成为有勇无谋的猛将。这些人在战场上带兵冲杀尚可，倘若没有明君统帅或军师辅佐，往往会落得兵败被杀的下场，吕布之辈皆难逃此厄运。然而孙权手下的名将吕蒙却由于善于读书而从目不识丁的“吴下阿蒙”成为文武双全的“时代名将”。以他的谦虚好学而成为吴国的栋梁之才，拜将封侯。
    可见，读书对一个人的成长进步具有十分重要的作用。古人云：立身以立学为先，立学以读书为本。古代就曾经有“悬梁刺股”、“囊萤映雪”的故事，还有利用冬天、晚上、阴雨天的“三余”读书法和马上、枕上、厕上的“三上”读书法。今人读书之风日益浓厚，国家就把12月定为“全民读书月”，实施“倡导全民读书，建设阅读社会”的“知识工程”。
    读书是充实人生、提升自我、享受生活的过程。当你遇事一筹莫展时，读书可以使你茅塞顿开；当你苦闷惆怅时，读书可以使你心情愉悦；当你感到前途渺茫时，读书可以使你明志前行。然而，时下一些人的读书行为却不敢恭维。有些人上学时勤奋读书，参加工作后就过上了“不读书”生活，靠吃老本为生；有些人爱买不爱看，在他的办公室和家里有成箱成柜的书，见了人就炫耀，谈起来却说不出所以然来；有些人读了一辈子书，到头来却脑袋空空，依然我是我、书是书，不能为我所用，最终一无所成。
    莎士比亚说过：书籍是全世界的营养品。其实，读书就是一个接受知识，认同真理的过程。因为书是学习的依据，是实践躬行的指南。只有端正了读书的心态，才能真正地融入进去，排除外界干扰，潜心读书，苦中作乐，得到圣贤哲人们思想的真谛。
    然而，读书不能读“死书”，还要善“疑书”。孟子曾经说过：“尽信书，则不如无书。”一生酷爱读史的毛泽东在评价《二十四史》时说过：“一部二十四史大半是假的，所谓实录之类也大半是假的。但是如果因为大半是假的，就不读了，那就是形而上学。”他始终把《二十四史》放在身边，取其精华，为己所用。可见，唯有敢于疑书，才能保持独立的思考，才能提出问题，才能跳出前人的思想窠臼，不至于盲从书本而夸夸其谈。只有敢疑，才能在疑问中发现新的问题，在解决问题中举步前行。
    世间百态，不但要读好有字书，更要善解“无字书”。提到书，人们总会想到白底黑字的书，书还有无字的吗？我国历史学家张舜徽说：“天地间有两种书，有字书和无字书。无字书便是万事万物之理，以及自然界和社会上的许多实际知识。”曹雪芹在《红楼梦》中也说道：事事洞明皆学问，人情练达即文章。其实，有字的代表书籍，无字的代表实践。解读无字书中的“读”不是具体的读，而是体验、感悟、总结。因为无字书的内容是十分广博、深奥的，只有在平时多留心、勤细察、善多问、广积累上下功夫，才会有助于我们去深入了解社会和生活，丰富阅历，增强才干。
〖-ZW/正文〗
