〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好考比评机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/张志毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许玉可张志毅
    10月19日，济南军区装备部某会议室内，48名团职干部正在伏案疾书。大厅上方，一条“装备部直属队团职领导干部考比评”的横幅显得格外庄严。
    “我们在领导干部中推行考比评机制，就是想检验大家平时的学习和工作成效，以考促学、以学促干。”军区装备部直工部部长张和义向记者介绍了推行考比评机制的初衷。
    据了解，此次考比评分笔试、面试两部分。下午2点30分，面试开始，台下担任评委的是10名部处级领导。“1号考生请选题。”话音刚落，某仓库业务处长刘强站了起来。刘强选中的是第3题：你认为影响“班子”团结的主要因素有哪些？
    “我认为影响团结的因素主要有这么三点，一是沟通少，二是争高低，三是谋私利……”刘强侃侃而谈。
    据介绍，该部即将出台装备部直属队后备干部选拔使用办法，把“综合评定优秀、考比评成绩优良”作为考评使用干部的一个重要条件，真正通过考比评机制，把德才兼备的干部选拔出来。
〖-ZW/正文〗
