〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某团群众评议告别“千人一面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团群众评议告别“千人一面”
    本报北京12月12日电赵勋、吴诗涵报道：“郭元刚同志休假期间能按时向连队汇报思想、关心连队建设，加2分，归队后带领新同志苦练专业，教练员作用发挥突出，加3分……”近日，北京军区某装甲团坦克一营的党员们收到了为个人量身定制的“群众评议反馈表”。
    这份每月一张的评议反馈表遵照《群众评议量化细则实施办法》，采用定性与定量相结合的办法，在民主评议中先进行定性评价，党支部综合党员自评、互评和群众评议情况，对每名党员作出书面鉴定，归纳出主要优点和不足；在此基础上进行定量测评，遵照细则逐项打分，告别了评议结果“千人一面”，让广大党员更加信服。
    笔者在某连正赶上他们召开党员大会，党员们针对评议中反映出来的问题，开展“我怎样当一名合格党员”主题讨论。指导员王明星告诉笔者，评议标准细化后，党员感到组织上的要求和自己发挥作用的方向更明确，官兵创先争优的劲头越来越高。
〖-ZW/正文〗
