〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层要“三真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层要“三真”
    ■董书民
    如今，各级都在反复强调大抓基层、服务基层。那么，怎样才算大抓，如何体现服务？这是不能不认真思考的问题。笔者认为，对机关来说，“大抓”和“服务”，关键是要做到“三真”：即真心实意的态度，“真金白银”的投入，真抓实干的作风。
    态度决定一切。为基层服务是虚情假意还是真心实意，体现了两种完全不同的群众观。服务群众，三心二意不行，半心半意也不行，一定要全心全意。当下，有的领导和机关口头上讲为基层服务，但实际上是让基层围着自己转。想问题、做决策、办事情，不是首先考虑基层的需要，而是想着怎样得到上级的肯定和注意，对本部门、对自己有没有好处。还有的不是把基层作为服务对象，而是作为展示政绩的舞台，把基层当道具随意摆布折腾，搞“倒服务”。这样抓基层，不仅会助长形式主义、官僚主义，而且对部队贻害无穷。
    服务基层，说到底，就是为基层排忧解难。有的领导干部花钱应酬接待一点儿不心疼，但为基层花钱时总是思来想去，犹豫不决。说白一点，就是舍不得投入“真金白银”，只练“唱”功，不练“做”功。领导和机关为基层而存在，为基层服务是其职责所系。因此必须坚持眼睛向下，钱往基层花，物往基层送，人往基层跑，少“锅中取油”，多“雪中送炭”，办一些让基层得实惠的好事，切实把服务基层的各项工作抓到位，抓出成效，切实把组织的关怀和温暖送到群众的心坎上。
    作风不实，是抓基层的大敌。实际工作中，有的习惯以讲话落实讲话，以会议落实会议，以文电落实文电；有的热衷搞“形象工程”“面子工程”，摆花架子、臭架子；有的空乏表态，说得多，做得少，“只闻楼梯响，不见人下来”；有的喜欢指手画脚，就是不办实事。这种现象，严重损害了领导和机关的威信。抓好基层，首先必须努力改进作风。要下决心从文山会海、迎来送往中摆脱出来，从私心杂念中解放出来，把心思用在干事业上，把精力投入到抓落实中。要耐得住坐冷板凳的寂寞，不赶浪头、不争彩头、不出风头，脚踏实地，埋头苦干，扎扎实实打牢基层建设的基础。要立说立行、不等不靠，定下来的事情就要雷厉风行、抓紧实施，部署了的工作就要督促检查、跟踪问效，不达目的不罢休，不见效果不撒手，切实在抓落实中提高基层建设质量。
    （作者单位：武警重庆市总队）
〖-ZW/正文〗
