〖ZQ/总期〗19330〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军第七批护航编队接力护航驱离多批可疑小艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾12月12日电记者李建文、特约记者莫小亮报道：昨天，海军第七批护航编队在执行274批13艘商船护航任务中，“舟山”舰和“徐州”舰以接力护航方式成功驱离多批疑似海盗小艇，确保了被护船舶的安全。
    近期亚丁湾、索马里海域受高气压影响，风浪较小，海盗活动呈现上升趋势。11日上午，第七批海军护航编队“舟山”舰正护送13艘商船航行在海面上，其中多艘油轮和货轮航速慢、船舷低，极易成为海盗袭击目标。
    “右舷发现两艘疑似海盗母船，尾部拖带3艘小艇！”当地时间10时，“舟山”舰发现两艘形迹可疑的小船正向护航船队靠近，同时，雷达显示附近海域还有多批不明海上目标。编队指挥所立即指示刚刚在附近海域完成海上补给的“徐州”舰高速向船队靠近接替护航，“舟山”舰前出对可疑小艇进行查证慑阻。
    “两进三，右满舵。”“舟山”舰调转航线，穿插到疑似海盗母船和商船之间，通过抵近观察发现，两艘小船分别载有14人和18人，船舱内存放有大量油桶和数个铁质抓钩，未见渔具，其中一艘尾部拖带一艘小艇，另一艘除拖带有两艘小艇外，甲板上还搭载一艘小艇。
    “舟山”舰保持在100米左右距离围绕疑似海盗母船航行，实施近距离查证，随舰特战队员进入射击阵位，做好战斗准备。十多分钟后，两艘疑似海盗母船停止向商船靠近，调转船头远离而去。“舟山”舰继续对其实施监控。进入护航阵位的“徐州”舰护送13艘商船继续航行。
    当地时间16时15分，接替“舟山”舰进行护航的“徐州”舰再次遭遇多批疑似海盗小艇，并发射信号弹成功驱离试图高速穿插船队的5批10艘小艇，保护商船安全前行。
〖-ZW/正文〗
