〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整组中搞好总结工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作/全民皆兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真总结经验，是毛主席的一贯教导，是马克思列宁主义的一个重要领导方法。毛主席说：“全面规划，几次检查，年终评比，这是三个重要方法。这样一来，全局和细节都被掌握了；可以及时总结经验，发扬成绩，纠正错误；又可以激励人心，大家奋进。”在当前的民兵整组工作中，认真总结检查一年来贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的情况，这是非常必要的。通过总结工作，肯定成绩，发现差距，找出经验教训，就能够有的放矢地抓住民兵工作中的主要问题，把整组工作搞得扎扎实实。否则，单纯地搞一搞编组和出队、入队，整组工作就容易变成一般化，甚至形成走过场。
    通过总结工作，对一年来在民兵工作中做出显著成绩的单位和个人，各级领导要给予适当的表扬，并总结、宣传他们的事迹和经验，开展比学赶帮活动，以便树立榜样，激励斗志，奋发前进，夺取更大的胜利！ （摘自一九七三年《华北民兵》第一期）
〖-ZW/正文〗
