〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲统一组织部长理事会第二十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议通过一系列决议/强烈谴责葡萄牙殖民主义杀害卡布拉尔的罪行/重申支持赞比亚、几内亚（比绍）、津巴布韦、纳米比亚以及阿拉伯人民的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/第20次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴一九七三年二月九日电 非洲统一组织部长理事会第二十次会议在通过了一系列决议后于二月九日晚在这里胜利闭幕。
    会议通过的关于葡萄牙殖民主义和阿・卡布拉尔被杀害的决议说：“部长理事会再次强烈谴责葡萄牙在某些北大西洋公约组织成员国的军事援助下，顽固地在非洲进行的殖民战争。”
    决议重申坚决地支持和全力声援殖民地人民为争取不可剥夺的独立的权利而进行的英勇斗争。决议表示保证给予几内亚（比绍）人民一切必要的支持，以巩固和扩大他们对于葡萄牙殖民主义取得的胜利。
    决议强烈谴责葡萄牙殖民主义对卡布拉尔的杀害。
    关于赞比亚在罗得西亚关闭边界后的局势和南非的局势的决议，赞扬赞比亚政府和人民“在罗得西亚的经济侵略面前的英勇态度和他们支持解放运动的决心，并对他们表示积极的声援和坚决的支持”。
    关于津巴布韦的决议表示支持津巴布韦人民正在进行的武装斗争，并且鼓励他们继续进行无情的斗争，直到取得最后胜利。
    关于纳米比亚的决议重申“纳米比亚人民在民族团结和领土完整的基础上的自决和独立的权利”。
    决议保证非洲统一组织成员国从道义上和物质上增加对纳米比亚人民争取独立的斗争的援助。
    会议在关于南非种族隔离和种族歧视的决议中，号召非洲统一组织成员国“增加对南非民族主义运动的援助，使他们得以实现自己的目标”。
    关于中东问题的决议“谴责以色列拒绝全部撤出它所占领的阿拉伯领土，谴责以色列把巴勒斯坦人民赶出自己合法的家园的扩张主义政策”。决议要求以色列无条件地和立即地撤出它自一九六七年六月五日以来所占领的阿拉伯土地。
    决议表示“全力支持和声援阿拉伯埃及共和国和其他阿拉伯国家用一切手段全部地恢复自己领土完整的合法斗争。”
    这次部长理事会会议是二月五日开幕的。二月八日，会议还通过了非洲统一组织一九七三――一九七四年度的预算。
〖-ZW/正文〗
