〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靶场传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着路线教育的深入开展，沈阳部队某炮团四连的军事训练，搞得热气腾腾。趁年终考核的机会，我们来到靶场，看了四连的实弹射击表演。只见战士们精神振奋，技术熟练，把一发发炮弹准确地击中目标，受到参观的人的热烈赞扬。
    换了瞄准手照样打优秀
    考核正在进行。六班瞄准手刚打完两发炮弹，连长突然出了个新情况：“瞄准手负伤，一炮手上。”这时，只见一个十八、九岁的战士，“腾”地一下跳到瞄准手的位置上，眼睛贴着瞄准镜，两手熟练地操纵着高低机和方向机，聚精会神地捕捉着目标。射击结束，成绩又是优秀。
    打完靶后，我们才知道，这个临时担任瞄准手的战士叫卜冶刚。他告诉我们，在训练开始时，他有“烧火剥葱，各管一工”的思想，对自己担任的一炮手的技术，学得很认真，但对其它操炮技术就学得很少。在一次训练中，连长给六班出了个情况：“瞄准手负伤，一炮手上。”这下可把他难住了，急得满头大汗也没有完成任务。连长把大家召集在一起，讲了从实战需要出发，为革命多练几手的意义，全连的同志都受到很大的教育。在党支部的领导下，全连战士热火朝天地开展为革命多练几手杀敌本领的活动。卜冶刚更是刻苦研究，既熟练了自己的专业技术，也学会了其他炮手的操作要领。
    弹无虚发
    阵地前，“敌坦克”正以每小时三十公里的速度前进。指挥员下达了战斗命令，三班战士推着炮迅速占领了阵地。瞄准手熟练地操纵着高低机和方向机，紧紧地追逐着“敌坦克”。一眨眼功夫，只听“轰”的一声，第一发炮弹飞出了炮膛。观察员立即报告：“首发命中。”紧接着第二发、第三发炮弹也都准确地命中目标，把“敌坦克”摧毁了。整个射击只用了四十二秒钟。
    后来，上级又命令三班进行一次夜间射击。夜，黑得伸手不见五指，一千米以外“运动装甲目标”的示靶灯，象一只小萤火虫一样，忽闪忽闪地向前快速地移动着。这时，只见三班的同志们沉着应战，有条不紊地操纵着火炮，瞄准手、装填手紧密配合，连续发射了五发炮弹，全部在目标的中央爆炸。
    “怪炮”打出好成绩
    一号炮进入阵地了。前来参观的同志都为操炮的战士捏着一把汗。原来，一号炮去年年初先后进行过四次实弹射击，打了二十一发炮弹，都没有命中目标。于是，同志们给一号炮起了个名字，叫做“怪炮”。然而，随着隆隆的爆炸声，一号炮今天却打了个优秀成绩。
    “怪炮”打出了好成绩，这并不是偶然的。自从去年初打靶未中后，班里的同志曾埋怨火炮不争气，向连里提出要让这门炮“退休”。后来，他们认真学习了毛主席的哲学著作，认识到：炮是死的，人是活的，只要在客观物质的基础上充分发挥人的主观能动性，在实践中不断摸索规律，“怪炮”的脾气是能被掌握的。于是，一号炮的战士个个动脑筋，认真总结了前几次打靶的经验教训，并在实践中注意摸索火炮弹道偏高的原因和修正办法，终于使“怪炮”乖乖地听了指挥，打出了好成绩。
    勤学苦练结硕果
    二班要开始射击了。在四连蹲点的柏干事给我们讲了二班瞄准手纪玉德苦练杀敌本领的一段故事。
    纪玉德刚担任瞄准手时，思想上有畏难情绪，认为自己文化低，当瞄准手是“麻秆做大梁――不是那块料”。副连长了解这一情况后，找他谈心，给他讲实践出真知的道理，鼓励他为革命勤学苦练，攻克技术难关。在副连长的帮助下，纪玉德的心亮堂了，学习军事的劲头也足了。有时为了攻克一个难点，常常一练就是几个小时。眼瞄花了，腰累酸了，仍然坚持苦练。遇到不懂的问题，他就虚心向别人请教，全连的瞄准手都成了他的小教员。经过一段时间的刻苦努力，终于掌握了瞄准技术。
    “隆、隆”，几声炮响，打断了我们的谈话。纪玉德瞄得准，班里的同志射击好，只听得验靶员高声报告：“打得好，三发三中。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
