〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为夺取今年农业丰收；积极投入春耕生产的准备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜城乡劳动人民开展社会主义竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七三年二月十日电 目前，朝鲜广大城乡人民为夺取今年农业丰收，正在开展社会主义竞赛，积极投入和支援春耕生产的准备工作。
    平安南道石川郡的农业劳动人民向全郡倡议开展社会主义竞赛，决心在二月十五日前完成备耕工作，力争实现今年年产粮食十四万吨，并计划在肉类、水果、鸡蛋、蔬菜和蚕茧等各方面的产量比去年有大幅度的增加。为此，这个郡的农机站在加紧维修拖拉机等农业机械，许多合作农场也在抓紧维修中小农具，准备高产良种。到一月十五日，这个郡百分之五十的田地都已送了必要数量的农家肥。石川郡的这一倡议得到了文德郡和延安郡的积极响应。
    西部沿海许多合作农场还积极开展邻郡、邻农场、邻队之间的社会主义竞赛，集中人力和农业机械投入备耕。
    咸镜南道的拖拉机手，为了迎接今年农业生产的高潮，积极开展提前完成备耕工作的劳动竞赛，采取提高拖拉机使用率等办法，争取在今年把机耕面积提高到占耕地面积的百分之八十一以上。
    朝鲜的广大工人正在掀起一个支援农业生产的群众运动。平壤市工人集会，表示决心在支援农业运动中充分发挥首都工人阶级的作用，为夺取今年农业好收成作出贡献。朝鲜机械制造工业和其他部门的工人，正在赶制农村所急需的拖车、播种机等。歧阳拖拉机厂的工人表示要在春耕前提供更多的拖拉机，并超额完成今年的生产计划。兴南肥料厂的工人在他们支援合作农场争取粮食丰收的运动中，生产了大量的优质化肥。朝鲜工人还大力支援农村的水利建设。咸兴南道的工人计划今年在一百三十七个地点修建水利工程，为农田灌溉提供良好条件。
〖-ZW/正文〗
