〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视表扬后的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬先进，是否表扬完了就完了呢？不是。《一次表扬引起的讨论》这篇报道告诉我们，表扬之后，要继续做好思想政治工作。
    一次表扬，总是要提倡一种精神、说明一个道理的。一般情况下，我们提倡的精神、说明的道理能为大家所领会、所理解，但有时也不完全是这样，甚至会有相反的意见。这就需要引起重视，认真加以解决。指导员郭学文重视表扬后的工作，通过讨论帮助大家划清一些问题的是非界限，这是很必要的。
    不仅如此。一次表扬，即使是正确的，也总会在同志们中间与受表扬同志身上引起不同的反映。一般情况下，大家能虚心向受表扬的同志学习；受表扬的同志能正确对待，谦虚谨慎，不断前进。但也可能出现不同的情况，比如有的同志对受表扬的同志不服气，表现不虚心；有的受表扬的同志可能产生骄傲自满情绪，等等。这些，都需要认真分析研究，继续做好思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
