〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常反骄破满努力做好工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○一七部队党委一分为二对待成绩不断前进〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗戒骄戒躁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三○一七部队党委成员，在部队建设大好形势下，保持清醒头脑，谦虚谨慎，努力做好各项工作。
    去年以来，这个部队由于以路线为纲，抓好各项工作，取得了比较好的成绩，上级给予表扬，报纸和电台宣扬了他们的经验。在成绩面前，部队党委反复领会毛主席关于“不要被胜利冲昏了头脑，经常想一想自己的弱点、缺点和错误”的教导，批判刘少奇一类骗子散布的反动的唯心史观。大家认为，部队建设的形势越来越好，但事物都是一分为二的，如果只看到自己部队的成绩，不看到存在的问题，就会被胜利冲昏头脑，阻碍继续前进的步伐。因此，党委多次进行反骄破满，联系思想和工作实际，揭矛盾，摆问题，找到了工作中的薄弱环节。张政委和马副部队长过去有时不大注意听取群众意见，他们认识到自己的缺点后，刻苦学习马、列和毛主席的著作，深刻理解“历史活动是群众的事业”（《马克思恩格斯全集》第二卷第一○四页），“群众是真正的英雄”的观点，从路线高度认识谦虚谨慎、密切联系群众的重要性。马副部队长分管施工，他跋山涉水，深入施工现场调查研究，认真听取干部战士的合理化建议，带领部队多快好省地进行施工，提前三个月完成了任务。张政委为了把部队的路线教育引向深入，带领机关干部下连蹲点，虚心向连队干部战士学习，先后总结了三份教育经验，在部队作了推广，起到较好的指导作用。
〖-ZW/正文〗
