〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连党支部教育干部战士坚持用政治统帅军事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好训练中的思想政治工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军训中的思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陕西省军区某部五连党支部，在领导军事训练中，结合对具体事例的分析讨论，提高了用无产阶级政治统帅军事训练的自觉性，扎扎实实做好训练中的思想政治工作，全面提高部队的战斗力。
    在批修整风中，五连干部战士通过对刘少奇一类骗子鼓吹的用精神代替物质和“政治可以冲击其它”等反动谬论的批判，提高了大家对搞好军事训练重要意义的认识，掀起了群众性的练兵高潮。但也有的同志认为，现在只要抓紧军事训练就行了，思想政治工作少做点也没有关系。为了坚持用无产阶级政治统帅军事训练，切实抓好训练中的思想政治工作，五连党支部组织干部战士认真学习了毛主席关于加强思想政治工作的一系列论述，并具体分析了七班担任训练先行示范班以来前后不同的变化。去年开训，五连由执勤转入全训。为了摸索训练的经验，党支部确定由平时训练成绩较好的七班为连的训练先行班。七班担任先行班后，大家练兵热情很高，可是过了一段时间，有些人却松了下来，训练成绩也下降了。什么原因呢？指导员徐长命深入七班，在和同志们谈心中了解到，原来有的同志担心当先行班搞不好会走单纯军事观点的老路。针对这种思想反映，徐指导员和七班一起反复学习毛主席关于加强部队军事训练的教导，从巩固无产阶级专政的高度认识部队加强军事训练的重要意义。同时又具体帮助大家划清在无产阶级政治统帅下搞好训练与单纯军事观点的界限。在以后的训练中，大家自觉地从实战需要出发，苦练杀敌本领，为全连坚持政治统帅军事训练摸索了不少好经验。这一事实，使全连干部战士深刻认识到，坚持用政治统帅军事，这是我军建设的优良传统，也是保持训练方向，不断提高训练质量的根本保证。认识提高后，全连同志自觉地坚持用政治统帅军事，严格训练，严格要求，几次实弹射击考核，全连都取得了优良成绩。
    为了坚持用政治统帅军事，党支部对政治教育的时间抓得很紧。但是，这样是不是就够了呢？有一件事对大家教育很深。在一次实弹射击中，有个副班长为了增多环数，不按规定，多打了一个单发，没有及时向领导报告。党支部联系这件事，分析了连队训练的情况，发现这类问题以前就出现过。这说明有些同志练为战的思想还树得不牢。于是，党支部决定集中几天时间，在全连进行一次毛主席建军路线的教育。这时，有的同志提出，做好训练中的思想政治工作，光有集中教育还不够，还应该加强经常性的思想政治工作。同志们的意见引起了徐指导员和一些支委的重视，他们回顾了连队抓训练中的思想政治工作的情况，感到，由于训练时间紧、课目多，经常性的思想政治工作确实抓得不多。平时干部深入训练场时，技术上想得多，抓得细，对训练中出现的一些思想问题抓得不够，影响了大家练兵的积极性。因此，要坚持政治统帅训练，发挥政治工作的作用，必须把政治工作贯穿到军事训练的全过程。打这以后，五连党支部不仅认真抓好集中时间的政治教育，而且发动干部和骨干认真做好训练中的思想政治工作。一次投弹考核，三排有几个同志不如平时投得远，有的同志以身体没有活动开为理由，要求投第二次。徐指导员想，考核是为了检查部队战斗力，促进军事训练，如果单纯为了争个好成绩，就失去了考核的意义。于是，他给大家讲明按实战要求练兵的重要以及考核的目的和意义，使大家端正了对待考核的态度。
〖-ZW/正文〗
