〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在边疆山寨生根开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省绿春县武装部做好少数民族民兵工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙自军分区报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云雾缭绕峰兀立、重峦叠翠水流急的滇南哀牢山深处，到处都有绿春县人民武装部同志的足迹。这个县武装部的干部、战士，那里需要那里去，那里艰苦那安家。他们象一颗颗红色种子，在边疆山寨生根、开花。
    攀峰越险走山寨
    绿春县，群众居住分散，两三户、四五户人家的村子就占五分之一，许多地方“望天一道缝，看地一条槽，听得鸡狗叫，半天走不到”。为了把民兵工作做好，这个县武装部的同志们跑遍全县各个角落。武装部李副政委和另一位同志，为了贯彻“九大”精神，促进民兵工作“三落实”，在一个多月里，就跑了四个大队。一次，他们在去新寨的途中，天气起了变化。瞬息间，狂风呼啸，大雨滂沱。两人迎着风雨，艰难地行走在崎岖的盘山险道上，跌跌滑滑，也不知摔了多少跤。离新寨还有三十多里，天就黑了。这时，暴雨不息，大雾迷茫。越往边沿地带走，道路越窄，草棵越深。他们一步一挪，终于在夜里十二点钟摸到了目的地。
    在边疆山区行走，经常会受到洪水猛兽的威胁。一次，组训科长余金锁到半坡大队了解民兵工作情况。路过普马河时，突然下起了大雨，洪水猛涨，浊浪翻滚，河面宽达三十来米。前进还是后退？余金锁想到：解放前自己给地主当放牛娃，参军后，党把自己培养成了一名革命干部、共产党员。为了革命事业，决不能知难而退。他整理好自己的行装，毅然跨进了齐腰深的洪流。一走到河中间，身子就被急流卷走。他奋力搏击，在下游二十米的地方，揪住了一把杨柳上了岸。来到寨子里，民兵和贫下中农拉着他的手，激动得不知说啥好。
    鱼水相依情谊深
    绿春县居住着哈尼、彝、傣、瑶、苦聪等多种民族。为了做好民兵工作，武装部的同志怀着对各族人民深厚的阶级感情，刻苦学习兄弟民族的语言。政工科长李国泰拜民兵和贫下中农为师，走到那里，学到那里。他住的地方，门上、窗上、床上、墙上，到处贴上了哈尼、汉对照的词语；他用的书上、本子上，记下了哈尼、汉对照的句子。由于他勤学苦练，很快就能用哈尼话讲毛主席关于人民战争思想的一些论述，讲毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，讲《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章的精神。
    一天，东珠村的群众听说解放军用民族话给他们讲毛主席著作，都非常高兴，会场上挤满了人。这一次，李国泰讲的是《纪念白求恩》这篇光辉著作的大意。村里的哈尼族老人、妇女、儿童都听懂了。几位上了年岁的哈尼族老大爷，亲热地对李国泰说：“大军说出了哈尼话，更说出了哈尼人的心里活，真是跟我们心贴心啊！”
    由于学会了兄弟民族的语言，更便于和民兵群众打成一片。武装部的平副政委长期在马奇村蹲点。马奇是一个七十多户人家的哈尼山寨，座落在紧挨边境的深山密林里。几年来平副政委和民兵、贫下中农汗水流在一起，笑声融在一起，家家吃过饭，户户谈过心。人们都说他在群众里，群众在他心里。平副政委还十分注意发挥民兵在三大革命斗争中突击队、主力军的作用。他组织民兵带头破除迷信，移风易俗，把“神山”、“鬼田”改造成六十多亩高产田；自力更生修建了水电站，安上了电灯，装上了广播喇叭、碾米机，办起了小学。哈尼山寨一年比一年新，哈尼人民的生活一年比一年好。
    满腔热忱育新人
    绿春县武装部党委体会到，在边疆做好民兵工作，抓好民族武装干部的培养，是一个重要的环节。县武装部的同志跑遍了所有的公社和大队，一个一个地选拔，一个一个地谈话，一个一个地审批，使每个公社和大队都配备了民族武装干部。干部选配起来后，他们又通过深入细致的工作，传思想，带作风，不断提高这些干部的路线斗争觉悟和工作能力。
    有段时间，傣族武装干部唐美成不想干民兵工作。武装部的阎政委，亲自到他家里去，找他谈心。阎政委引导他回忆了解放前的阶级苦，语重心长地说：“解放前，土司、地主有几根破枪，就骑在各族人民头上称王称霸。毛主席领导咱们闹革命，穷人掌握了枪杆子，才有了今天的幸福生活。现在，国内还有没改造好的地、富、反、坏、右，世界上还有帝、修、反，枪杆子一天也不能放下呵！”这些话，使唐美成心里亮堂起来。他明白了：民兵是无产阶级专政的工具，搞民兵工作就要有鲜明的阶级立场。他坚决表示豺狼不灭，猎枪不丢。
    武装部的同志象熟悉自己的亲人一样熟悉民族武装干部，象爱护自己的弟兄一样关心民族武装干部。在地方党组织和人武部门精心培养下，全县民族武装干部迅速成长起来。
    （蒙自军分区报道组）
〖-ZW/正文〗
