〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下到基层以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海阳县武装部依靠群众办民兵的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相信群众的创造力
    去年七月份，副政委杨庆著带着工作组到全国民兵英雄赵守福同志所在的赵疃大队民兵连蹲点。开始，他什么事情都想自己去干，不注意走群众路线。群众说他只相信自己，不相信群众。群众的批评对杨副政委震动很大。他想：为啥自己一心想把工作做好，反倒招来群众的意见呢？他联系到赵疃以来的工作情况，反复学习了马列和毛主席的有关教导，找到了问题的答案。毛主席说：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”“人民群众有无限的创造力。”杨副政委感到自己所以会成为毛主席批评的那种不注意发挥群众积极性的“空忙”的人，是因为群众是真正的英雄的唯物史观，还树得不牢。从上往下看，自己是在下面了，但从下往上看，自己还浮在上面。这样下去，就会走到脱离群众的地步。杨副政委诚恳地向群众作了自我批评。在以后的工作中，他坚持眼睛向下，恭恭敬敬地向群众学习。布置任务前，先找群众商量，总结工作前，先听取群众的意见，有了困难时，就虚心向群众请教，充分调动了广大民兵的积极性，使赵疃的工作又有了较大的进步。
    前个时期，赵疃民兵进行打坦克训练。杨副政委对这项工作没有经验。但他遵照毛主席关于相信和依靠群众的教导，发动民兵人人出主意、想办法，群策群力，使打坦克训练也取得较好的成绩。具有地雷战光荣传统的赵疃民兵，还研究出了十三种用土地雷打坦克的新方法。
    不能下车伊始就乱发议论
    庙头大队民兵连是武装部经常抓的一个先进单位，民兵工作一直搞得不错。但是，有段时间这个民兵连的活动不如以前经常了。武装部党委就派党委成员、副部长李思亭去检查、帮助工作。当时，李副部长有些心急。到了民兵连以后，只作了一般的调查，就在党支部委员和民兵干部参加的会上，指出他们抓民兵工作少了，主要是背上了荣誉的包袱。会上，有的同志对李副部长的批评感到不准确，会后，民兵工作仍然是平平常常。
    问题的症结究竟在哪里？李副部长学习了毛主席的教导：“有许多人，‘下车伊始’，就哇喇哇喇地发议论，提意见，这也批评，那也指责，其实这种人十个有十个要失败。因为这种议论或批评，没有经过周密调查，不过是无知妄说。”李副部长感到，必须按照毛主席的教导，走到群众中去，作周密的调查研究。于是，他走东家，串西家，满腔热情地听取民兵群众对做好民兵工作的意见，耐心地找一些干部谈心。通过反复调查，他发现党支部和民兵连的一些干部存在着“生产任务重，没有时间抓民兵”的思想，主要原因是没有正确处理好中心工作与民兵工作的关系。问题的症结找到后，李副部长不但检查了自己上次批评不准确的原因，还和党支部及民兵连的干部一同研究了正确处理好中心工作和民兵工作关系的具体措施，调动了民兵干部的积极性。在农业学大寨的运动中，庙头大队民兵连在党支部的领导下，充分发挥了突击队的作用。他们生产不忘练武，利用各种时机，进行军政训练，使民兵的军政素质得到不断提高。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
