〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《约克郡邮报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《俄国人公开武装到牙齿》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瑞士《日内瓦日报》指出美苏无意改变近东不战不和状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文章说：“俄国人正在武装到牙齿，一心一意毫不放松地追求对自由世界的军事优势。
    “苏联人正在持续不断地努力加强他们自己的部队以及其它华沙条约部队的实力和能力。”
    文章认为，苏联空军大规模使用民用航空公司的飞机及海军使用商船的做法表明，“苏联及其卫星国的所有民用资源都被用于军事目的，甚至在和平时期也是如此”。
    文章接着谈到，华沙条约组织和北大西洋公约组织在欧洲都部署有大量兵力。文章说：“俄国西部边界上有七百枚核火箭始终瞄准着”西方国家。“在欧洲，美国控制下的核弹头约有七千个，苏联那边有三千五百个。”“欧洲的北大西洋公约组织部队有八千一百辆坦克。华沙集团有两万一千两百辆。北大西洋公约组织在欧洲能投入战斗的各种作战飞机有两千八百五十架。华沙集团有五千三百六十架。”文章说，苏联在世界各大洋海军力量的扩展已经是众所周知的事实。
    新华社日内瓦一九七三年二月九日电 瑞士《日内瓦日报》二月九日在一篇关于近东问题的评论中说：“美国和苏联都没有切身利益要去改变近东‘不战不和’的状态。”“因为莫斯科和华盛顿无疑宁愿在近东有一个焦虑不安的、照顾它们愿望的被保护者，而不愿意有一个强大的、雄心勃勃的新的地区性集团。”
    评论指出，由于苏联和美国的军事与政治扩张，地理政治学的巧合使近东成为两个超级大国争夺的场所。评论强调指出，“它们的‘意图’是继续进行争夺，但是避免过于严重地损害伙伴的利益。”
〖-ZW/正文〗
