〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来李德生姬鹏飞同志会见许锬外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在兄弟般的气氛中进行了十分亲切的谈话会见以后；设便宴招待朝鲜同志〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，外交部长姬鹏飞，今天下午会见了朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬。
    随同许锬外长来访的外交部参事田仁彻、参事兼三局局长崔尚默等参加了会见。
    参加会见的还有朝鲜驻中国大使玄峻极。
    我国外交部副部长韩念龙、部长助理王海容、亚洲司司长陆维钊、礼宾司副司长高建中等会见时在座。
    在兄弟般的气氛中宾主进行了十分亲切的谈话。
    会见以后，周恩来、李德生、姬鹏飞同志设便宴招待许锬外长和随同来访的朝鲜同志。
    玄峻极大使和夫人，以及大使馆外交官员应邀出席宴会。
    韩念龙、王海容、许寒冰、王珍等出席宴会作陪。
    周恩来总理，李德生主任，姬鹏飞外长，二月十日下午会见了朝鲜民主主义人民共和国外交部长许锬。图为会见时合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
