〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵在现代战争中大有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑群铁壁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习人民战争思想的体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵的作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武器装备不断发展的情况下，民兵在现代战争中，是无所作为还是大有作为？我们联系这个问题学习了毛主席关于决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器的论述，批判了刘少奇一类骗子散布的“唯武器论”，对这个问题有了一些初步认识。
    毛主席指出：“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中。”“原子弹能不能解决战争？不能。……只有原子弹而没有人民的斗争，原子弹是空的。”毛主席的一系列光辉论述，为我国历次革命战争的胜利所证实。实践表明，不管武器装备如何发展，战争的命运终究取决于人民群众的拥护与支持，取决于人民群众的积极斗争。战争胜负的决定的因素是人不是物，兵民永远是我们胜利之本。因此，民兵在现代战争中不是无所作为，而是大有作为。武器装备越发展，越需要大办民兵，越要充分发挥人民战争的威力。
    大办民兵，实行全民皆兵，可以更有效地对付帝国主义、社会帝国主义的突然袭击。帝国主义、社会帝国主义发动侵略都是惯用突然袭击的。它们妄图先发制人，一举摧毁我们的经济设施和军事力量，敌人的突然袭击，可能给我们造成一些损失，增加我们的困难，但是它不可能摧毁所有散布在广大乡村、城市的战斗设施和有生力量，不可能摧毁由亿万军民组成的人民战争的钢铁长城。只要我们搞好野战军、地方军、民兵三结合的武装力量的建设，充分发挥民兵的骨干作用，时刻保持高度的革命警惕，我们就能最大限度地减少敌人一旦搞突然袭击所造成的损失。只要敌人胆敢把侵略战争强加到我们的头上，我们就可以迅速动员起来，军民团结一致，叫侵略者有来无回。
    现代战争打起来，敌人可能实施空袭、空降，可能在前方、后方、海上、空中同时打响。但是，只要我们动员和武装了人民群众，部队和民兵密切协同起来，就能构成完整的防御、作战体系，布下消灭敌人的天罗地网。不论敌人从天上掉下来，海里爬上来，都有一套对付的办法。野战军、地方军、民兵齐动手，祖国的每一个村庄、每一个海岛，都将成为坚强的战斗堡垒，辽阔祖国的大地，到处都将成为埋葬侵略者的坟墓。
    在现代战争中对人力、物力的需要量都很大。毛主席说：“只有坚决地广泛地发动全体的民众，方能在战争的一切需要上给以无穷无尽的供给。”大办民兵，把群众武装起来，我们就有雄厚的兵源随时补充野战军、地方军，就有大量的物资随时支援前线，做到要人有人，要物有物，坚持持久作战，任何强大的敌人都将被我们拖瘦、拖垮、拖死。
    由此可见，现代战争不管怎么打，民兵这支力量是不可少的。我们一定认真学习和实践毛主席的人民战争思想，坚持大办民兵，搞好“三结合”武装力量体制的建设，为巩固无产阶级专政，保卫社会主义祖国作出贡献。
〖-ZW/正文〗
