〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以路线为纲加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在各地民兵刊物上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/全民皆兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要搞好民兵工作，首先要抓好民兵的思想和政治路线教育。各级领导要把批修整风摆在民兵建设的头等位置，发动民兵积极参加本单位的批修整风，并发挥骨干的带头作用；特别是要组织民兵认真读马列的书，读毛主席的书，联系实际，继续深入批判刘少奇一类骗子在民兵建设上推行取消主义、形式主义等罪行，从政治上、思想上、理论上分清什么是正确路线，什么是错误路线，以便进一步提高识别真假马克思主义的能力，增强执行毛主席革命路线的自觉性。还要结合批修整风，加强对民兵进行形势教育和战备教育，使广大民兵不断增强战备观念，提高警惕，保卫祖国。其次要充分发动群众，以民兵营、连为单位搞好整组，认真总结检查一年来贯彻执行毛主席关于民兵工作“三落实”指示的经验。同时还要抓好民兵军事训练。各级领导要制订好计划，搞好试点，严格训练，严格要求。 （摘自一九七二年《东海民兵》第十一期）
〖-ZW/正文〗
