〖ZQ/总期〗5511〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一四二九部队军政第一把手严于解剖自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带动干部谦虚谨慎团结战斗〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一四二九部队军政第一把手遵照毛主席关于“人贵有自知之明”的教导，带头解剖自己，经常想自己的弱点、缺点和错误，带动领导班子的其他成员谦虚谨慎，团结战斗。
    这个部队军政第一把手经常想：由于自己处的地位，在党委中委员们都比较尊重和信任自己，一定要保持谦虚谨慎作风，团结党委“一班人”共同战斗。他们在工作取得成绩、受到上级表扬时，注意用一分为二的观点进行分析，正确对待，在成绩面前找不足。这个部队安全工作搞得比较好，上级在这里召开过现场会，领导表扬部队长和政委作风深入，工作扎实。部队长和政委在一起分析了前一段安全工作情况，感到虽然部队多年无重大事故，但事故苗头和险情还有发生，安全教育还不够深入，对各项规章制度的落实抓得还不够具体。于是，他们召开了全部队安全工作会议，在会上带头检查了安全工作中的问题，发动大家找薄弱环节。会后，他们又和机关干部一起深入连队抓落实，使安全工作做得更好了。
    在工作出现差错时，军政第一把手更是严于责己，主动承担责任。一次，上级批评他们参加施工的连队作风稀拉，有违犯纪律的现象。部队长和政委都主动从自己身上找原因。部队长认为，施工分工给自己负责，当时党委对施工连队的政治教育和思想工作专门给自己作了交代，可是自己只忙于抓进度、质量，忽视了思想工作，责任在自己身上。政委联想到施工中，自己几次到工地，都没有很好研究施工中的思想政治工作，自己应负主要责任。党委会上，他们主动作了自我批评，对大家教育很大，其他委员也都把自己摆进去，联系实际，解剖自己，从中吸取经验教训，提高了觉悟。在以后的工作中，军政干部齐心协力，互相配合，互相支持。上级机关还专门派人总结了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
