〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗村山在京答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对过去的侵略行为表示深刻反省；决心致力于未来的和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉卢劲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （记者罗辉、卢劲）日本首相村山富市今天在此间说，日本决心在相互信任的基础上，与中国及其他亚洲国家携起手来，努力推进实现亚洲繁荣与和平的共同事业。
    村山在今天上午举行的记者招待会上说：“要想建立与亚洲近邻各国的相互信赖，我们认为我国正视并正确认识与这些国家关系的历史是不可或缺的。日本立足于对过去的侵略行为以及殖民地统治等的深刻反省，为建立与亚洲各国国民的相互理解和相互信赖作出了努力。今后日本在继续进行这一努力的同时，决心致力于创造面向未来的和平。”
    村山在谈到这次访问时说，昨天他分别同江泽民主席、李鹏总理等中国领导人就广泛的问题坦率友好地交换了意见。双方再次相互确认了对亚太地区的繁荣与和平负有重任的日中两国，应该面向二十一世纪进一步加深相互理解和相互信赖，为本地区乃至世界的繁荣与和平共同作出贡献，这是极有意义的。
    在记者问及日本国内部分人否认50年前日本发动的对华战争是侵略战争，村山首相对此有何看法时，他说，在过去一段时期内，由于日本的侵略行为和殖民地统治，给中国人民和其他亚洲邻国的人民带来了难以忍受的痛苦和悲伤，日方对此是有“深刻反省”的。今后，日本国民决心去创造世界的和平，日本国民在战后50年当中对于这一方面也是深受教育的。他表示确信，日本国民也会这样做的，不会重犯错误、重蹈覆辙。
    在谈到他昨天赴卢沟桥和中国人民抗日战争纪念馆参观时，村山说：“在那里，我回顾了过去的那段历史，并且进一步坚定了力求和平的决心。作为战后第一个到那里参观的日本内阁总理大臣，我的主要目的是希望让中国人民更好地了解日本人民的这种心情。”他认为这是“非常重要和值得珍惜的”，希望今后能够在这种相互理解的基础上发展两国友好合作关系。
    有记者问，今年11月将在日本大阪举行亚太经合组织会议，日本将如何对待台湾与会的问题。这位首相说，亚太经合组织会议是推进亚太地区经济发展的重要会议，作为东道国，日本在台湾与会的问题上将采取沿袭西雅图和茂物会议做法的方针。
    村山在应记者要求谈到日元升值给中国造成的债务负担的问题时说，日元升值受到打击最大的是日本自身，有关国家正在为稳定汇率进行协商与合作。而日元升值有利的一面是它为日本增加对华投资提供了机遇。他希望日中双方在这一问题上加强相互理解与合作，以使其得到妥善解决。RW：村山富市；首相；言论
〖-ZW/正文〗
