〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳光伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统人生火炬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一件墨宝，上面写着：“谦虚奋斗远望神怡”8个大字。这帧作品是老红军战士孙毅将军15年前所赠。
    15年来，我每到一个工作单位，总要把这帧书法作品压在自己写字台上。6年前，我在《解放军报》上读到一篇介绍孙毅将军的文章，文中介绍孙毅将军说：“我的座右铭是：谦虚、奋斗、远望、神怡。”我猛然顿悟，我珍藏的不仅仅是一帧书法作品，而是一位英雄前辈从人生修养中凝炼的自勉格言，是一位老红军战士留给青年一代的精神财富啊！
    谦虚可以使人永远去奋斗，奋斗不息的共产党人的心中必然装着共产主义远大理想，对党、对祖国、对人民总是敞开豁达无私的胸怀。只有牢记并实践党的宗旨，才能有深刻的人生修养。孙毅将军的座右铭是我党、我军领导干部精神风范的具体写照，如此精神风范的汇集，必将形成亿万军民同心同德建设四化的巨大力量。
    感悟了孙毅将军座右铭的精神内涵，便犹如在人生中点燃起一支火炬，革命前辈的人生格言激励我前进。我时刻不忘自己是一个共产党员，努力在本职工作岗位上做出成绩。在部队，我曾被评为优秀共产党员、先进工作者；转业后又被评为优秀党务工作者。
    如今，我已到不惑之年，每看到这帧纸色发黄的书法作品，总是扪心自问，无不感慨万分。与其说我珍藏着一位将军的座右铭，不如说我珍藏着一颗从军营采集的火种。我已脱下军装，但我愿向军营的战友们把自己曾在部队里独享的精神宝藏馈赠出来。如果把孙毅将军的座右铭比作一颗炽烈的火种，那么，就让《解放军报》成为传播火种的使者，载着一位革命老人的革命精神，去点燃军营里一颗颗年轻战友的心吧！
    （作者系辽宁渤海造船厂党委宣传部干部）
〖-ZW/正文〗
