〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除分歧扩大合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良李家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南亚区域合作联盟首脑会议/8届/《德里宣言》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第8届南亚区域合作联盟首脑会议5月4日在新德里通过《德里宣言》后圆满结束。会议期间，该联盟7国首脑针对本地区面临的政治和经济发展局势，就南亚区域合作现状与前景广泛交换了意见，就消除贫困、打击恐怖活动、扩大区域贸易等重要问题达成共识，并制定了一些具体措施，这无疑对进一步促进南亚区域合作创造了有利条件。
    自1985年成立以来，南亚各国为促进区域合作作了一些努力，先后在农业、交通、教育、环保、卫生与人口发展、消除贫困、保护妇女及儿童的权益和毒品控制等12个领域进行不同程度的合作，但合作的规模和深度还远满足不了本地区经济及社会发展的需要。与会各国首脑指出，造成这种状况的主要原因是联盟成员国之间存在一定的偏见和猜疑，本地区某些历史遗留的或悬而未决的问题给成员国之间带来了一些矛盾。因此，他们呼吁各国领导人捐弃前嫌，增加高层会晤，相互多开展官方或民间交流，共同为本地区的经济合作创造一个安全环境，其中印、巴两国首脑重申以和平方式解决克什米尔问题的立场，这是本届会议取得的重要成果之一。
    在过去几年里，该联盟成员国之间的合作，尚未涉及贸易及金融界的合作问题，本区域内年贸易额仅为30多亿美元。本届会议期间，与会各国首脑一致认为，增加区域内的贸易是促进经济发展的关键，这就需要各成员国进行关税调整，因此要求各国政府和议会于今年底批准1993年签署的特惠贸易安排框架协议并付诸实施。与此同时，印度决定降低106种产品的关税，巴基斯坦同意降低35种产品的关税，斯里兰卡下调31种产品关税，其他国家也分别对10多种进口产品实行特惠。各国同意降低关税以促进区域贸易，这是本届会议取得的又一成果。
    南亚总面积440多万平方公里，人口近12亿，其中半数人口生活在贫困线以下，消除贫困已成为本地区各国的长期而艰巨的任务。本届会议期间，与会首脑对此给予高度重视，要求各国政府进一步制定具体脱贫措施，投入更多的资金，吸引更多的国际援助，加速实施联盟脱贫计划，为众多的穷人、老人、妇女儿童和残疾人创造生存的条件。会议宣布1995年为“南亚区域合作联盟消除贫困年”，力争在2002年以前在南亚地区完全消除贫困。
    值得一提的是，与会首脑对近年来本地区所发生的恐怖活动表示强烈谴责，认为它们不仅危害人们的生命安全，还对本地区的安定与合作构成严重威胁，因此要求各国政府通过立法严厉打击恐怖活动，并在这一方面加强合作，为本地区的经济发展创造一个安定的环境。
    纵观本届会议，虽然与会各国首脑在利用核技术方面还存在一定分歧，但是，他们纷纷表示愿意在其他方面努力消除分歧、扩大合作。因此，南亚区域合作主流是健康的，前景更加光明。
〖-ZW/正文〗
