〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月6日・潜艇救生训练（深度×――××米）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙宫遇险心不惊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗潜艇航行训练目击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜艇航行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，经过几天锚地休整，我登上280号潜艇，开始新的潜航。
    上午9时20分，潜艇下潜，深度为×――××米，有复杂课目训练。
    此刻，哗哗的海浪声从脚底沿着艇壁，一层层来到头顶，最后消逝在天际。真潜到这黑洞洞的海底时，很难找到“龙宫”里的浪漫。我身边的气压表显示：潜艇开始承受高于水面几十倍的大气压。悬挂在艇舱顶上的那个准备潜艇沉没时放出的救生浮标――比篮球略大的黄飘球，总是蹦到我的眼前。艇政委姜义华问我：“你注意到潜艇兵的牙齿了吗？都特别整齐。那是征兵的特殊要求，为的是水下逃生时能咬紧呼吸器。”
    潜艇时刻准备着危险的降临。“损害管制”训练每昼夜至少要进行一次。
    约11时，艇上发出“一舱首部进水”的演练警报，我能见到的场面是，值更人员徐吉祥组织5名战士将一舱防水门迅速封闭，与一舱联系的所有管线也同时被全部切断，全艇人员都无惊慌之色。
    二舱舱室长陈仁刚被指定为我单兵“水下逃生”训练的教官。他讲解说：“为防备潜艇在海底失事，每个水兵都要经过专门的‘逃生训练’，就是从鱼雷发射管或艇舱口爬出潜艇，然后浮出海面。”
    我笨拙地试穿了几次救生装具，并试咬了几下呼吸器，这毕竟离真正的“海底逃生”还相距甚远。陈仁刚讲了他在潜艇训练团第一次海上实地逃生演练时的尴尬：人已经钻进了鱼雷发射管，管内开始升压、放水，他才发现因为心情紧张没戴紧头套，呼吸器进水了。幸好，他镇静下来，在鱼雷管内敲出了连续四声的要求退出的信号，但教官很快又把他塞进了鱼雷发射管里。
    我开始明白，海底逃生训练，在某种意义上说首先是一种心理训练。越是装备现代化的军种，越需要战斗员有健全的心理素质。未来高科技海战战机万变，怪谲险恶，临危不乱，是现代海军潜艇官兵的必备素质。
    今天280号潜艇一直在复杂情况下处变不惊。就连非战斗人员也是如此。战位定在二舱的军医陆元林，讲了一个真实的潜艇医疗故事：二次大战期间，英军一艘潜航的潜艇上一名水兵得了急性阑尾炎，而艇上没有军医。一名从没当过医生的水兵对照着一本外科书给他开刀，居然使病员活了下来。上司嘉奖时，他回答却是，我比书上要求的手术时间多了40分钟。不过，陆军医自己创造的海底救治病例似乎更胜一筹。
    上次远航，280艇鱼雷长徐为民也得了急性阑尾炎。陆军医可以用事先准备的全套的手术用具开刀。不过，他在冷静判定病情后，科学地采取了静脉注射的保守疗法，不割而愈。今天徐为民就坚守在自己的战位上。
    下午3时10分，潜艇进行高难度潜航。艇长吴英军潇洒地将左臂和右手搭握在潜望镜左右握把上，沉着地下达一个个指挥口令。
    3时25分，又一个带有险情的新课题出现，艇长仍然指挥若定……
    我整好个人救生装具，望着鱼雷管口，默诵上浮程序：每上升5米，要停留几分钟减压；再升，再停留，切不可慌乱着急……
〖-ZW/正文〗
