〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮“光荣人家”奔小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――菏泽地委书记谈优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔庆宝/阎金久祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥工作新探征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建立社会主义市场经济过程中，如何做好经济欠发达地区的优属工作，帮助那些把棒劳力送上边关的军属走上致富道路？记者来到“牡丹之乡”――菏泽，采访了地委书记林廷生。
    菏泽地区的人均生活水平还比较低。减少了劳动力的军属，生产、生活和经济收入受到一定影响，与当地群众相比，生活水平差距拉大。林书记说，前年，对一个中等发展水平的县的调查表明，军属高于平均生活水平的只占20％，相当于平均水平的占48％，平均生活水平线以下的占了32％，还有一部分军属住房条件差，医疗困难多，看不起病，住不起院。为解决这个问题，菏泽地区从区到县、市、乡（镇）都成立了由主要领导挂帅、党政各有关部门负责同志参加的“解三难”领导小组。在财政比较困难的情况下，采取民政事业费补助、乡（镇）统筹、群众集资、社会支持等办法，多渠道筹措资金，对军属进行定补，将有困难的军属户补到了全区的人均生活水平，一般和高于平均生活水平的军属有进一步提高。对生活确有困难的军属，减免宅基地使用费。在生产中，军属优先供应化肥、良种，优先优惠耕种、浇灌、用电、收割，对贫困和遭受自然灾害的军属，全部或部分免除提留、集资和义务工。部分市、县还下发了《关于开展为军属优待医疗服务的通知》，现役军人的父母、妻子、儿女拿着人武部、民政局和医院统一签发的《军属医疗优待证》到医院就医，优先半价检查、治疗、住院。各市、县、乡（镇）、村都成立了优属服务网、帮工队和送温暖小组，为军属修缮房屋、抢收抢种、排忧解难。形成了上下一条线，左右连成片，层层有人抓，事事有人管的优属格局。军属的生产、生活、住房、就医等困难得到了较好的解决。
    林书记说，对军属的特殊困难要“特事特办”。菏泽市军属张金岭患食道癌，跑遍了济南、西安、北京等城市的大医院，欠下了9000多元的债。我们发动社会各界向张金岭伸出友爱的手，帮助他家还上了全部债务。
    林书记说，“光荣人家”不能只是一块牌子，重要的是让军属过上“小康”日子。前些年，我们各级都根据军属的实际情况，制定了军属奔小康规划，进行了重点扶持。除扶持资金外，重点扶持技术。我们各级领导下乡搞调查研究、节日走访慰问，都把帮助军属致富作为一项重要任务，了解他们的打算、遇到的困难，给他们提供致富信息，指出发展方向，为他们创造资金、场地、生产材料等条件。我们还组织分管科技、种子、农药、化肥、工商的负责同志定期下乡进行指导，帮助一大批军属户发展起了食品加工、机械修理、养殖、种植等投资小见效快的经营项目，使相当一部分军属摘掉了“贫穷帽子”。据统计，近几年，全区共扶持2827户军属过上小康日子。
〖-ZW/正文〗
