〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚克拉伊纳握手言和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克罗地亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月3日电 （记者杨成明）在联合国代表调停下，克罗地亚共和国代表和克境内的“塞尔维亚克拉伊纳共和国”代表3日经过电话谈判，分别在萨格勒布和克宁签署了克罗地亚同克拉伊纳之间停止敌对行动的协议。
    据报道，协议主要内容是：双方军队从3日下午4时起完全停止敌对行动；双方军队在4日下午4时前撤回原来阵地；萨格勒布至贝尔格莱德高速公路西部地段及两侧两公里内地区由联合国维和部队和欧洲联盟观察团负责安全；双方必须完全尊重联合国维和部队和欧洲联盟观察团人员的行动自由和人身安全。
    联合国秘书长特使明石康向新闻界强调指出，克罗地亚共和国代表同“塞尔维亚克拉伊纳共和国”代表在危急时刻签署上述协议，是本地区形势从战争走向和平的重大转折。
〖-ZW/正文〗
