〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年届不惑话“五有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养立身做人系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立身做人是琢磨不完的话题，即使是相同的人生观、价值观，也会因年龄、禀性、情趣、社会经历等等的不同，而产生不同的体会和感悟。
    从戎20余年，哪里需要哪里去，干过汽车兵、炮兵、装甲兵、步兵；当领导以后也干过多种岗位，基层、机关，酸甜苦辣的滋味都尝过。年届不惑，回过头来想想自己走过的路，细细品味人生，自感有这有那，难得“五有”。“五有”是人生的一种佳境，是自己干好工作、献身事业的基础。
    有一副好心肠。忠于祖国，忠于人民，忠于事业。待人以诚，与人为善，助人为乐，有正义感，富同情心。作为一名领导，还要容得下人，装得下事。心胸狭窄，或心术不正的人，绝难干好工作。
    有一身好本事。刻苦学习，广读古今中外书；勤奋实践，善谋军政后技事。站起来能讲，坐下来能写，下部队能干。不论组织上把自己安排在什么岗位，都能胜任工作，出成果，出经验，出人才。为官一任，能在自己负责的范围内有所建树。
    有一个好身体。压力大、困难多能想得开，撑得住，拿得起，放得下，保持乐观的心境。生活紧张艰苦能劳逸结合，坚持锻炼，保持良好的生活习惯，保持健康的生活情趣。俗话说，“身体是革命的本钱”。“本钱”充足，才能适应繁重的工作，始终保持昂扬的斗志和旺盛的精力。
    有一个好家庭。自信、自立、自尊、自强，老人慈祥，夫妻恩爱，子女争气。互敬、互爱、互谅、互助，家庭和睦，邻里融洽。不论户外寒暑阴晴，家里永远是春天。
    有一群好战友，好朋友。不但珍视爱情、亲情，还十分重视友情。战友之间不但能在工作上默契配合，而且能在生活上互相关心，有公交还有私交。讲原则也讲感情。遇到困难时有人相助，头脑发热时有人提醒，取得成绩时有人同喜。在一起工作时是战友，分开以后是朋友，信来信往，电来电去，所言所行经得起战友的评说，风浪的考验，岁月的冲刷。
    这“五有”归纳得算不得准，也不很全面，自己做得也还不够，但这几条确是我多年来立身做人干工作的一点心得。古人道：事好做，人难做。人生的修养没有止境，唯有活到老，学到老，改造到老，才能渐入较高的境界。
〖-ZW/正文〗
