〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九路军血战淞沪，日本军队三易主帅
    1932年1月28日23时30分，日本海军上海陆战队按预定计划向闸北中国守军阵地进攻。防守闸北的中国第19路军当即奋起还击，前来接防的宪兵第6团一部亦奋起抵抗，双方展开激烈巷战。第19路军总部在接到关于日军发动进攻的报告后，蒋光鼐、蔡廷锴、戴戟星夜赶至真如车站，设立临时指挥部，依照原定部署，命令后方部队迅速向上海推进。29日天亮以后，日军在装甲车的掩护下，连续发起猛攻，日机也由航空母舰起飞，对闸北、南市一带狂轰滥炸，战火迅速蔓延。守军第156旅所部，顽强抗击日军的进攻，以集束手榴弹对付日军的装甲车，组织敢死队以潜伏手段炸毁敌装甲车，坚守每一阵地，并在炮火掩护下适时向敌实施反击，打退日军的连续进攻，并乘胜追击，一度攻占日军上海陆战队司令部，迫使日军退至北四川路以东、靶子路以南地区。日军首次进攻以失败而告终。
    29日20时，日军通过英、法、美各国领事的斡旋，向第19路军提出停战要求。第19路军明知其为缓兵待援之计，只因本军也需调整部署，遂接受了日方要求，停战3天。
    2月2日，日本海军中央部将长江一带原有海军及新增调的舰船编成第3舰队，由海军中将野村吉三郎任司令官，统一指挥进攻上海。
    与此同时，第19路军也调整了部署，将原驻镇江以东的第60师调至南翔、真如一带，第61师调上海。原驻上海的第78师全部加入前线，增强防御。
    2月3日，日军破坏停战协议，再度向闸北发动进攻，守军顽强战斗，阵地失而复得。战至5日，日本“海军陆战队指挥官认为敌人的后方阵地很坚固，若不付出较大牺牲难以攻破，”遂于16时下令停止攻击，撤回原阵地。至此，日军发动的第一次总攻被粉碎。日军总指挥盐泽幸一曾扬言上海一旦发生战事，4小时即可了事，但在第19路军的英勇抗击下，狂言化为泡影，盐泽幸一本人因指挥进攻失败，被撤职回国。日军第3舰队司令官野村吉三郎中将接任上海日军总指挥，同时，日本陆军中央部调派陆军第9师和混成第24旅增援上海作战。
    8日拂晓，日军混成第24旅分3路向张华浜、蕴藻浜、吴淞镇进攻。日海军司令部发言人于10时向美驻沪记者扬言：日军决定在午前占领吴淞。至傍晚，日军攻击达10余次，均遭失败。12―14日，日军分多路向吴淞等地进攻，均被守军击退。至此，日军已无力组织新的进攻，被迫原地固守待援，并在英、美、法、意等国公使出面调停下，再次处于休战状态。野村企图从几路包抄吴淞中国守军的计划，终被粉碎。
    2月13日，日军精锐第9师增援上海。在沪日军改由第9师师长植田谦吉中将统一指挥。从20日起，日军扩大攻击范围，重点进攻江湾、庙行、大场一线，第19路军顽强抵抗，第78、第60、第61师全部投入战斗。为避免日方重武器的杀伤，部队以营连为作战单位，坚守战壕，近战杀敌，同时注意堵塞日军装甲车路。2月14日至16日，请缨赴援的第5军第87、88师及中央军校教导总队，由军长张治中率领抵达前线参战，驻守吴淞至江湾一线。22日，日军2万人猛攻庙行，第5军第88师血战竟日，守住了阵地。日军进攻受挫。
    上海战事的发展出乎日军的预料，为尽快结束战斗再次增兵。2月24日，日本陆军中央部以第11、第14师迅速驰援上海日军，并组成上海派遣军，由前陆军大臣白川义则上将任司令官。日军陆续抵沪，其总兵力超过7万人，加上大量飞机、军舰、坦克，在战场上居于优势地位。中国军队装备差，后援不继，加之连日苦战，疲惫不堪，防线开始动摇。3月1日，日军全线总攻，又以一部兵力抄袭中国守军后路。国民党政府对淞沪抗战不予支持，反而用停发军饷、截留军款、限制其他部队增援等手段横加破坏，第19路军、第5军被迫奉命放弃前线阵地，撤出上海。
    淞沪之战，日方出动总兵力7.7万人，加上海空军，总兵力达9万余人；中国方面参战军队仅4万余人。在敌军占绝对优势的情况下，中国军队坚持抵抗一个多月，连续打退日军的猖狂攻击，给日军以重创。说明了日军不是不可战胜的，中国军队有抗日的积极性和战斗力。只是由于蒋介石奉行“攘外必先安内”的政策，决意对日妥协，才使“一・二八”淞沪抗战以失败告终。
〖-ZW/正文〗
