〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛会见中直机关“十杰”青年时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时代需要青年创造和奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英陈维伟邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 （中央人民广播电台记者刘振英、人民日报记者陈维伟、新华社记者邹爱国）今天是“五四”青年节，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛希望各级团组织和青联组织在党的领导下，坚持不懈地用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装青年，用爱国主义、社会主义、集体主义精神教育青年，引导广大团员、青年向孔繁森等英雄模范人物学习，坚定政治方向，树立远大理想，牢固确立正确的世界观、人生观，认真学习文化知识、现代科技知识，努力做投身改革、促进发展、保持稳定的重要力量，做社会主义事业的接班人。
    胡锦涛和丁关根、尉健行、温家宝、任建新等中央领导同志，今天上午在中南海会见了中直机关“十杰青年”和先进团支部、优秀共青团员、优秀团干部的代表，并同大家合影留念。
    胡锦涛在讲话中代表党中央向中直机关的青年朋友们致以亲切问候，向奋斗在全国各条战线上的青年朋友们致以节日的祝贺。
    胡锦涛说，我们正处在实现中华民族全面振兴的伟大历史时期。我们的事业任重道远。我们党历来寄希望于青年。时代的发展需要青年一代的创造和奉献，社会的进步需要青年一代的努力和奋斗。面对跨世纪的历史重任，让我们以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，为改革开放和社会主义现代化建设做出新的更大的成绩。
    中共中央办公厅主任、中直工委书记曾庆红，团中央书记处第一书记李克强和中央有关部委负责同志李淑铮、邵华泽、孙家正、李登柱、王光、陈福今、杨正泉、杨兴富、夏赞忠、杨尚德、姜大明等参加会见。RW：胡锦涛；中共中央政治局常委；书记处书记；活动
〖-ZW/正文〗
