〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区边防某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三年读书成才”成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建强李文芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建强、特约通讯员李文芳报道：入伍前勉强学完初中课程的新疆军区某团禾角克边防连战士范玉祥，今春回乡探亲着实令家乡人吃了一惊：邻居王大妈家中一台坏了两年多的发电机，经他一捣鼓，竟奇迹般地转了起来。更让人惊奇的是当兵3年他竟练出了一手颇见功力的行书、隶书，左邻右舍找他写春联的人络绎不绝。人们纷纷赞叹：“部队真是一所培养人才的大学校！”这是该部队开展“三年读书成才”活动的结果。
    新疆军区边防某团所属连队大多驻守在边防一线，不少连队一年几乎有一半时间与外界隔绝。1993年5月，团党委针对部队任务单一、战士成才求知欲强的特点，着眼部队长远建设和战士成长的需要，作出了《关于开展三年读书成才活动的决定》，把读书成才活动作为部队一项重要工作来抓，让全团战士在3年服役期间能立足岗位成才，掌握1至2门实用技术，全面提高文化素质。团政治处制定了总的读书规划，并根据战士所报专业成立了读书小组。为了改善读书条件，各连专门设立了学习室，团里拿出2万元为战士购买了书籍，同时还拿出一定经费积极鼓励战士参加各种函授学习。驻守在巴尔鲁克山深处的丘尔丘特边防连办起了哨卡夜校，开设了法律知识、汽车维修、书法、烹调等6个专业，由连队干部和文化素质高、有专业特长的战士分别担任教员，使哨卡夜校越办越红火。全团官兵抓住大好时光刻苦自学，取得了明显效果。截至目前，全团已有380多名官兵系统学习了军事理论、文学艺术、实用技术等5类37个专业，80％以上官兵掌握了一技之长，并获各类毕业、结业证书。
〖-ZW/正文〗
