〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让受教育者参与教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强思想政治教育针对性笔谈之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾锡桥袁宗旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一定意义上讲，教育的广度和深度取决于受教育者参与的程度
    请受教育者从“台下”走到“台上”，官兵一致的原则就被具体运用了，战士的主人翁地位也生动地体现出来了
    在我军战争题材影片中，常常有这样的镜头：政治课上，干部战士你一言我一语，大家争先发言；台上台下融为一体，上下之间思想沟通。那种热烈的气氛，那样的不拘一格的教育形式，常常令观众感叹不已，久久难忘。
    然而，不知从何时起，有的单位思想政治教育中，这样的情况少见了。取而代之的是“我讲你听”的单向灌输，“我打你通”的个别交谈，轮流一遍的推磨式讨论。计划、动员、授课、讨论、总结成了固定模式，教育者成了导演，受教育者被当作演员或布景。这种单调的搞法，削弱了思想教育的成效。
    上述情况对比，说明了这样一个道理：广大基层官兵作为部队的主体，作为教育的主要对象，只有让他们广泛参与，思想政治教育才能充满生机和活力。从一定意义上讲，教育的广度和深度，取决于受教育者参与的程度。要顺应改革开放的潮流，适应新形势下官兵思想活跃多变的新情况和民主意识不断增强的新特点，我们应当大力推广让受教育者参与教育这个我军思想教育的成功经验。
    有的同志顾虑，基层官兵比较年轻，阅历少，知识经验也不多，让他们参与教育，能出效果吗？回答这个问题，不妨先举一例。最近笔者所在团队，针对战士自我教育、自我管理能力比较弱的问题，在部队普遍进行了一次加强自控、自理、自治、自立、自护五种能力的教育。在讲清基本道理、基本要求以后，围绕战士在五个方面经常遇到的情况，整理出120个具体问题让全团战士讨论，发动大家联系实际谈体会、讲教训、找答案。结果全团上下一片热气腾腾，课堂内外，官兵之间，如何提高五种能力一时成了热门话题。团政治处将答案收集汇编成册下发，并在营区反复广播，很快在部队形成了提高自觉意识，争做“四有”军人的良好氛围。由于经过集思广益，战士们做起来很自觉，也很自然，部队管理和官兵精神面貌焕然一新。事实说明，广大基层官兵具有参与教育的积极性，也具备参与教育的能力。重要的是我们要真心实意地依靠他们，认真搞好组织和发动。
    让广大基层官兵参与教育，不仅仅是个教育方法问题。请受教育者从“台下”走到“台上”，这样一请，官兵一致的原则在思想政治教育中就被具体运用了，战士的主人翁地位也生动地体现出来了。在这一过程中，教育者感受到的不仅仅是思想教育更加生动活泼、富有成效，同时，还能亲身体验到，在受教育者的参与下，自身也受到了教育，得到了提高，从而头脑更加充实，对搞好新形势下思想政治教育的信心更加坚定。
〖-ZW/正文〗
