〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱晓华秦刚周长国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待经济形势？
    国际上看形势好坏，通常是看四个方面：其一，经济是否稳定发展；其二，就业是否较充分；其三，物价涨幅是否适当；其四，国际收支是否良好。我们看中国的形势好坏，除了这些共同的方面外，还必须注意三点：一是阶段性，即必须从目前中国正处于由传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制加速转变时期，正处于全面向国际经济接轨时期，正处于产业结构加速调整升级时期，正处于由温饱向小康加速过渡时期，在这样一个特定时期，必须有与正常稳定时期不同的特征，需要用发展的眼光来看问题；二是空间性，即必须把中国放在全球范围来观察，而不是孤立地看中国，尤其要把中国放在基本相同体制、相同发展阶段的国家范围来比较，这样，才能找到一些新的感觉，克服“不识庐山真面目，只缘身在此山中”的束缚；三是实践性，即从客观实际出发，从实际效果出发，而不是从主观印象出发，从表面形式出发，要坚持用小平同志倡导的“是否有利于发展社会主义社会的生产力，是否有利于增强社会主义国家的综合国力，是否有利于提高人民的生活水平”三条标准来检验，以做到从事物的本质上看问题，从矛盾的主要方向看问题，不能够只从形式上作判断。只要我们所依据的信息是全面真实的，那么所得到的结论也就会是完整真实的。
    （《现代市场经济周刊》1995.3.6 邱晓华文）
    坚持个人利益与集体利益的统一
    在社会主义市场经济条件下，劳动者个人同国家、集体一样，已成为利益关系的主体，个人的正当利益理所当然地受到了重视和保护。个人利益的正常驱动，是现代市场经济发展的重要动力。但是，个人利益的追求和实现，要有必要的引导和规范，要在个人利益的实现中贯注社会利益原则和集体主义的价值取向，从而使个人利益的实现向着有利于社会整体利益的方向发展。
    在社会主义社会，个人利益和集体利益从根本上说是一致的，而且在内容上是相互包容的，在实现方式上是相互促进的。一方面，个人利益是集体利益的基础，没有个人利益的实现，就没有社会集体利益的充分发展；另一方面，个人利益又依赖于社会集体利益，任何个人利益的解决都离不开社会集体，社会集体利益是满足个人利益的保障和前提，是个人利益的集中表现。因此，个人利益和社会集体利益是一个不可分割的有机整体。每个人都应把集体利益看作是自己的利益，并在为集体利益的奋斗中实现个人利益；而集体也应当把每个人的利益看作是社会利益，并在力求保证个人的正当利益得到实现的过程中使自身也得到完善和发展。
    但是，因为集体比之于个人来说，是更重要、更根本的存在，所以，人们对个人利益的追求在任何情况下都要以符合人们的共同利益为根本原则，或以不损害集体利益为前提。当个人利益与集体利益发生矛盾时，我们提倡以集体利益为重及先公后私、顾全大局的精神，反对损公肥私。当然，我们还要按照统筹兼顾的原则来调节各方面的利益关系，而不是在任何情况下都要求个人作出无条件的牺牲。
    （《人民日报》1995.4.4 秦刚文）
    闻名中外的“故事村”
    坐落在武当山麓的湖北省丹江口市的伍家沟，“九沟十八洼，一百单八岔，岔岔有人家，户户都有故事家。”它是我国目前发现的第一个封闭式山区民间故事村落，被专家誉为“荆楚文化的活化石”、民间文学的“半坡遗址”。全村面积3.9平方公里，200余户近900人，散处于沟、岔、梁、洼之间，其口承文化队伍达250人之众。能讲100个以上故事的“故事篓子”有10余人，能讲300个以上故事的“故事家”有3人，其中有年近九旬的老寿星，也有未上学的四五岁娃娃。1990年，伍家沟村还成立了湖北省首家村级民间故事协会。从1986年开始，丹江口市有关方面组织文化工作者对伍家沟村进行了大量的重点的民间文学故事挖掘整理，前后共有4年时间，已出版《伍家沟村民间故事集》、《伍家沟村民间歌谣集》，同时整理出200多万字民间文学故事资料，《伍家沟村民间故事集》续集也将问世。到目前为止，已有200多位中外专家学者到伍家沟进行了实地考察。特别是1994年10月底，日本国专家加藤千代受联合国教科文组织委派，随中国民间文艺家协会成员，并组团第二次亲临伍家沟村考察。据悉，伍家沟村已被联合国教科文组织列为非自然文化遗产保护项目。
    （《农民日报》1995.4.9 周长国文）
    中国帝王年号拾趣
    为避免干支纪年引起的重复和混乱，大约从西汉武帝开始，我国历代封建王朝同时还使用帝王年号纪年法。这种习惯一直持续到清朝末年，历时2000多年，几乎从未间断过。
    帝王年号绝大多数由两字组成，用字颇为考究，既乐于使用常用的吉祥文字，又不愿与别人重复。从有关我国历代纪年表整理可知，仅以永（43）、天（42）、建（29）、太（26）、大（23）、元（22）（括号内数字为使用次数，下同）等6字作年号首字的就达185个。末字使用兴（26）、平（23）、和（22）、德（17）、元（17）、安（15）、宁（15）、熙（15）、康（12）、佑（12）等10字者，合计达175次，加上昌、明、始、庆、顺等5字，则达40％以上。上述20余字相互组合，占去帝王年号用词的绝大部分。其间虽竭力避免重复使用先前帝王的年号，但还是防不胜防，出现若干同名年号，如“永平”、“永安”、“永兴”均重复了4次。
    （《中国史研究》1995年第1期 张永奇文）
    七大类学科属于基础科学
    数学：包括代数学、几何学、运筹学、泛函分析、计算机科学、统计学、拓朴学等。
    逻辑学：包括逻辑的运用、演绎逻辑、一般逻辑、归纳逻辑、方法论等。
    天文学和天体物理学：包括宇宙学和宇宙起源学、天星学、射电天文学、太阳系学等。
    地球科学和空间科学：包括大气物理学、大地测量学、水文学、海洋学、土地学、空间科学等。
    物理学：包括声学、电磁学、电子学、核物理学等。
    化学：包括分析化学、无机化学、核化学、物理化学等。
    生命科学：包括动物学、自然人类学、生物化学、生物数学、生物测量学、生态学、遗传学等。 （《中国旅游报》1995.3.14）
    人体的“空调器”
    冷颤，俗称“打哆嗦”，是人体的一种御寒生理反应。在正常情况下，人的体温保持在36-37℃之间，心脏的跳动，血液的流通，胃肠消化食物，肺部进行呼吸，都与这个温度相适应。外部温度超过体温时，神经末梢把热的信息传递给下丘脑调节温度的神经中枢，反射回来的是立刻命令人体血管扩张，汗腺排汗，从而散去多余的热量。遇到寒冷，体温调节中枢又本能地命令身体多产热，少散热。这时血管收缩，肌肉加速活动，人就哆嗦起来，与之同时，皮肤绷紧，毛孔拉直，身体表面泛起一层“鸡皮疙瘩”。打冷颤，可以使血液循环加快，肌肉释放出比平时多2-3倍的热能，并使立毛肌急剧收缩，减少10％-30％的体热散失。这一张一缩，尽管往往“情不自禁”，却能暂时适应突然袭来的寒冷。
    冷颤，并非全在寒天出现。突然遇到惊吓，或者情绪气愤紧张，人体也会打起冷颤来。原来在激动时，大脑神经处于高度兴奋，人体会分泌出一种激素――肾上腺素，来调动身体各种器官进入“战备”状态。这种激素分泌过程，需要消耗许多热能，造成体温一度失去平衡。为了保持正常体温，神经系统立刻做出反应，全身肌肉立即反射性地颤抖起来，补充热量。这就出现了“吓得（或气得）全身发抖”现象。
    无论寒冬还是酷暑，人在排尿以后，往往也会打个冷颤。这是由于尿从体内排出后，身体里的热能也会随之跑掉一些。这种“热亏损”现象虽然只是局部的，然而高度灵敏的神经感觉，也会作出调节反射。
    （《光明日报》1995.4.11 赵宝椿文）
    家庭旧物巧更新
    如今，新潮家具、现代化生活用品正不断走进千家万户，逐步取代款式陈旧的“过时货”。一下子“全盘否定”，对于多数家庭来说是难以做到的。所以，应制定合理的家庭用品更新办法：
    一、分批更新法。先集中财力更新若干大件，然后再逐步更新若干小件；或先更新小件，积蓄力量，最后的“攻坚战”是更新大件。多件更新时，要注意配套，尤其是分期更新时，要注意款式搭配协调。
    二、逐步更新法。同一类家庭用品，不必一下子全部更新，如家有两辆自行车，可先更新其中的一辆，过一段时间更新另一辆。
    三、更换法。对某些已不适用而别人可能用得上的物品，如幼儿的玩具，可考虑与亲友邻居互相调剂，各得其所；也可寄售、变卖，化物为钱，再用于购买新的家庭用品。
    四、变形法。某些家具虽结实耐用，但色彩已不时兴或与更新的家具不协调，就可让其改变“相貌”，或刷漆或贴面，使其与别的家具相统一。
    （《钱江晚报》1995.3.14 广隶文）
〖-ZW/正文〗
