〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在团队荣誉室里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立平葛良广戴岳季正洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对锦旗
    当兵5年，现仍记得下连时的第一项活动：参观“朱德警卫团”红四连连史荣誉室。在一面留有弹眼的锦旗前，指导员讲述了锦旗的一段光荣历史。
    我们连前身是中央警卫营一连，成立后一直担负保卫毛主席、朱总司令的重任。到达延安后，毛主席亲自授了这面“模范红星警一连”的锦旗。打那以后，父辈们就一直打着这面旗帜，南征北战，取得了一个又一个辉煌业绩。连队有今天的光荣，靠的是团结一致，团结就是力量。以后，不论在机关，在军校，我常常忆起这面留有弹孔的锦旗。 （方立平）
    猛虎后代
    直到后来我才知道，我们连队是“红二连”。老兵们说，在“红二连”当兵，得脱几层皮。我有点胆怯，心想像我这样的“排骨”，不给摔散了架才怪呢！但当我看到战友们在训练场上龙腾虎跃、兔起鹘落的练兵劲头时，心里燃烧起了一团火，就全身心地投入到火热的训练中去了。荣誉室里面，有好多奖杯和金牌，那都是一代一代训练尖子用血汗和顽强拼搏换来的。更令“红二连”骄傲和自豪的是，1991年2月5日，中央军委主席江泽民来到红二连，亲笔为红二连题词：英雄连队，屡展雄风，猛虎后代，再立新功。荣誉室里面还有张震、于永波、张太恒、李九龙等将军的亲笔题词。作为猛虎后代，我一定发扬猛虎精神，练好过硬的军事本领，把“红二连”的优良传统发扬光大。 （葛良广）
    高唱团歌
    当兵之后，我有幸步入一个英雄的团队――“二郎山英雄团”。刚到新兵连的第一天晚上，我们走进连队荣誉室学团歌。“二呀么二郎山，高呀么高万丈，古树那荒草遍山野，巨石满山岗……解放军，铁打汉，下决心，坚如钢，誓把那公路修到那西藏！”我们被这支歌深深地吸引住了。50年代初，我团奉命开赴青藏高原，在二郎山扎下营盘，向高山要路。英雄前辈在筑路工地上，谱写了一曲曲动人的英雄赞歌。歌曲《歌唱二郎山》就是当年英雄前辈不畏牺牲，顽强拼搏精神的真实写照。后来这首歌定为我团团歌，代代相传，激励了一代又一代军营男儿。 （戴岳）
    用传统带兵
    我是南京军区某部“尊干爱兵模范连”（即爱兵模范王克勤生前所在连）连长。1987年，我一入伍刚到部队的那天，已是晚上11点多，连队干部骨干都在等候我们，帮我们拿背包、打洗脸水、铺床铺……我们这些新战士就像到了家一样。后来我才知道，我来到了全军著名的爱兵模范王克勤生前连。我们的老排长王克勤，在解放战争时期曾创造了思想、技术、体力“三大互助”的带兵经验，受到当时的晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平同志的赞扬。1947年7月，我们这个排被刘邓首长授予“王克勤排”的光荣称号。几十年过去了，我现在正用前辈的传统带兵。 （季正洪）
〖-ZW/正文〗
