〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准；总政治部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进基层干部选拔任用工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘言〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于加强和改进基层干部选拔任用工作的通知》/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部的选拔任用，是基层建设的关键。为加强和改进这项工作，《通知》中进一步明确了基层干部选拔任用的标准条件和基本程序，对干部考核、走群众路线和党委集体讨论干部任用作了严格规范，并对干部选用与培养相结合、坚决纠正用人上的不正之风提出了具体措施。
    《通知》要求，选拔任用基层干部必须坚持德才兼备的标准，结合新的历史条件和基层建设实际，把听党的话、有能力、作风好的基层干部选拔上来。衡量干部的德才，主要看工作实绩。要坚持领导和群众相结合，全面考核了解干部。
    对基层干部选拔任用工作的基本程序，《通知》作了如下规定：（一）基层党组织推荐。基层干部出现缺额需要提拔和调整配备时，由营党委按照选拔条件、数额和范围，在听取所在连队党支部成员、干部、士兵党员、骨干意见的基础上，研究提出推荐对象。得不到所在单位大多数人信任的干部，不得列为推荐对象。（二）政治机关提名。团、师（旅）政治机关根据基层党组织推荐意见，对预选对象进行通盘衡量和逐个审议，择优拟制干部调整使用方案。基层党组织未推荐提拔的干部，不得提交党委讨论。拟提拔对象半年内未经考核的，必须进行提拔前的考核。（三）党委按任免权限集体研究决定。党委决定干部任免，必须有2/3以上成员到会，按照民主集中制的原则，充分酝酿讨论，不准个人说了算。党委决定干部的任用不得搞临时动议，不得采取传批的办法。任何人不准泄露酝酿讨论干部任免的情况。
    为使基层干部积累经验、增长才干和提高素质，《通知》指出，干部职务晋升应严格执行《现役军官服役条例》的规定，在任职满最低年限的干部中择优选拔。德才优秀、实绩显著、被军级单位树为基层建设标兵连队，或被授予荣誉称号的基层建设先进单位主官，可根据工作需要提前或越职晋升。要逐步走开基层与机关交替使用的路子，以利于干部全面锻炼成长。坚持训用一致，把基层干部的选拔与送院校培养、毕业分配衔接起来。要加强干部管理，对表现不好、不称职和擅离职守的干部，视情限期改正、调任下级职务和给予必要的纪律处分。禁止各级机关、临时机构和非编单位随意借调基层干部。
    《通知》强调，坚决纠正基层干部选拔任用工作中的不正之风。各级领导干部必须坚持任人唯贤，不能以个人亲疏好恶取人，不准授意基层党组织推荐预选对象，或把个人意愿强加于政治机关拟制的干部调整方案；师（旅）、团政治机关和干部部门必须严守干部工作纪律，做到“很公道，很正派，不信邪，不怕得罪人”，为党委当好参谋，对放弃原则的要追究责任；军以上领导机关必须切实改进思想作风，深入基层，体察下情，加强指导，秉公办事，不准随意干预基层干部选用。《通知》要求，军、师（旅）、团级单位要明确分工，按照干部管理权限，建立基层干部选拔任用工作责任制，加强监督检查，确保各项政策规定落到实处。
〖-ZW/正文〗
