〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗421医院技师刘成俊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情系家乡“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈启正〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月15日，刘成俊请假回家料理父亲丧事期间，不辞辛劳挨家挨户走访了组里101户人家。他了解到原本2月16日就要开学的村办小学，到了20日还悄无声息，于是连忙找到组长马章子、刘成强了解事情的原委。原来叫头组村办小学1至4年级合在一个教室，只有一名教师。因条件差，原先的五十多名学生，只剩下二十几个了。今年，教师嫌工资低，又辞职不干了。“孩子耽误不得，先请教师赶快开学，每月补加50元工资，我按月寄来。”刘成俊当场向乡亲们表态。
    回到部队，刘成俊寄回补发教师的50元工资后，日夜牵挂着建校的事。他和爱人刘英莉商量后，又将省吃节用积攒的5000元钱，分别于3月10日、3月23日寄到家乡资助建校。
    4月8日，刘成俊欣喜地接到家乡打来的长途电话：在他的带动下，4间砖瓦房已于4月1日建成，现在学生已搬到了窗明几净的新教室。RW：刘成俊；医生；事迹
〖-ZW/正文〗
