〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美暂缓增添B；2型轰炸机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗B-2型隐形轰炸机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部副部长卡明斯基3日在五角大楼举行的记者招待会上说，根据美国所进行的最新的全面调查和分析，美国空军依靠现有的轰炸机机群已足以对付国内外可能采取的军事行动，即使在两个地区同时爆发武装冲突也足以应付。
    卡明斯基拒绝了美国诺思罗普・格鲁门公司要为美国空军再制造20架B―2型最新式轰炸机的提议。诺思罗普・格鲁门公司已经向五角大楼交付了第一批共20架B―2型轰炸机。据五角大楼官员透露，这批轰炸机包括研制费在内每架高达20亿美元。
    卡明斯基说，五角大楼拒绝订购新的B―2型轰炸机是“合情合理的”。他表示，五角大楼已计划改装美国空军现有的95架B―1型轰炸机，使其由只能投放核炸弹改为能携带包括巡航导弹在内的常规性炸弹和弹头。同时，五角大楼计划将越战期间的“王牌”――B―52型轰炸机进行更新。
    据报道，美国空军的现有轰炸机机群主要由B―1型、B―2型和B―52型3种轰炸机组成。其中B―2型轰炸机是目前世界上最先进的轰炸机之一，这种飞机呈蝙蝠翅膀状，能在飞行时避开雷达的跟踪。
〖-ZW/正文〗
