〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容贴近形式引人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某快艇大队开展“走好士兵之路”教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱叶江汝标/杨杨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军政治教育/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某快艇大队，是一支具有光荣传统的部队，在三次保卫海防的战斗中三战三捷，受到中央军委的通令嘉奖，荣立一等功。从1987年起，大队改革政治教育方法，在实践中摸索出一条以培养“四有”军人为目的、围绕战士在服役期间遇到的前途荣誉等问题开展系列教育的路子。这个走好士兵之路的教育，被战士们称为“军旅的坐标，人生的指南”。
    战士到底在想什么
    近年来，随着独生子女明显增多，吃不得苦、缺乏独立生活能力的士兵也明显地多起来。有的沾染上一些庸俗习气，行动无拘无束，法纪观念淡薄；有的战士在军地反差面前，感到“当兵吃亏，练兵无用”；有的想积极进步，却不知道怎样对待进步中遇到的挫折和如何解决实际困难，急需组织上帮助他们提高认识，指明方向，寻求解决办法，解除精神上的负担。而一些老战士，考虑最多的是退伍后回到地方的前途、命运……
    大队通过对一茬茬战士服役过程思想变化的了解和分析，战士在想什么的基本内容找到了，这就为基层的政治教育找到了落脚点。
    抓住主旋律
    大队党委认为，成长中的年轻人，对社会、对军营、对人生的认识还有许多不成熟的地方。因此，他们重点围绕士兵在整个服役期间经常遇到的前途、荣誉、挫折、得失、婚恋、交际等问题，制定了“打牢三根桩、确立八个观”的教育内容。
    这“三根桩”的第一根为爱国奉献；第二根为艰苦奋斗；第三根是遵守法纪。以这三根桩为轴心，他们又把教育内容辐射为：政治观、享乐观、法纪观、荣辱观、婚恋观、成才观、得失观、交际观；并根据工作任务、战士的思想变化规律和上级下达的教育内容，适时地选取每周教育内容。
    8年来，部队的政治教育始终根据战士的思想实际进行。他们创造性地开展工作，对上面部署的教育，也注重联系实际，与“走好士兵之路”融会贯通。
    他们将细化的教育内容，非常具体形象地推到士兵的面前，如：“怎样磨练坚强的意志”、“怎样对待挫折与失败”、“发现同乡做违纪的事或要自己一起违纪怎么办”、“外出遇到歹徒行凶抢劫怎么办”、“遇到驻地女青年抛来绣球怎么办”等。有的中队还创造了“记住一个道理，想着两个提醒”的教育形式，即当你的行为失控的时候，请记住“军规军法是走好士兵之路的红绿灯”；当你走出军营的时候，请想一想“军徽的闪烁”；当你站在遵纪守法的十字路口的时候，请想一想“天职的呼唤”。
    基层干部说得好，“走好士兵之路”系列教育，是人生观、价值观教育在军营的经常化、形象化和具体化。
    说理要通俗
    在基层士兵中，常能碰到这样的事，干部天天强调留短发，可有的战士偏偏喜欢蓄长发；领导三令五申战士不许穿便装，有的战士外出却悄悄把便装带上……
    为了让战士弄明白组织纪律的重要性，他们利用一次紧急集合遇到的事实，在全大队进行了一场以“外出为什么要请假”为题的讨论。那是去年国庆节之前，军港突然响起警报，舰艇如离弦之箭驶离码头，清点人数时，却少了一名轮机手。原来，这位士兵没请假私自跑到附近部队找老乡玩，没有及时归队。
    这一发生在眼前的事实，使大家由此懂得了战士与部队的关系，懂得了遵守纪律与部队战斗力的关系，军人的意识增强了。
    大队党委认为，战士觉悟的提高，在于政治理论教育与现实生活的有机结合。基层政治教育要注重说理的通俗，让战士从日常小事中悟出大道理，走好士兵之路。
    一中队有4条艇被上级批准退役报废，由此，几名战士在维护机器时漫不经心。当天，教导员袁中秋就集合队伍，讲这4条艇在保卫海防中三战三捷、击沉3艘敌艇的光荣战史。并且响亮地提出“不丢不损一物，为英雄的战艇画一个圆满的句号”的口号。
    大队党委提出要抓好“一事一教”的随机教育。这种针对性很强的教育，战士们容易接受，效果也十分明显。
    几年来，他们在给部队讲基础理论和有关大政方针的道理时，尽量往实靠，避免“大而全”、“空对空”。如在开展“坚持党对军队绝对领导”专题教育时，他们结合实际解决“士兵之路必须坚定不移地跟党走”的问题；在进行“进一步解放思想，加快改革开放步伐”的教育中，他们提出了“走好新形势下的士兵之路，与改革开放的时代同步前进”教育，由于联系实际好，道理讲得实在，战士印象深，效果好。
    让战士唱主角
    记者在这个大队采访时，巧遇一中队进行“如何正确对待挫折”的教育课。我们悄悄来到课堂的后排就座，发现第一个上台讲演的是位中士，名叫赵士文。
    原来，3天前，大队组织军事训练比武，中队有不少训练尖子，这次却战绩平平。而这个大队实行训练成绩与立功受奖、入党考学等挂钩，许多战士感到压力很大。中队便请了这位曾经公认考学最有希望结果却名落孙山的小赵谈体会。
    小赵是在落榜后3个月入党的。他用自己的经历向大家讲了在挫折中如何奋起的经验和体会。现身说法，不仅听起来亲切，学起来有谱，而且年轻人表现欲强烈，登台讲一次课，有一种荣誉感、自豪感。竞争由谁来讲课，本身就是一次思想动员。
    3年前，二中队大门口设了个“难题信箱”，中队提出，谁有什么想不通的苦恼、问题都可以往里投，一星期开箱后，竟倒出60多张纸条。中队整理后，挑选4名战士组成难题解答组，搞了一次“答战士问”，大家反响强烈，到会踊跃，抢着发言。谁也没有想到，一个小小的“难题箱”，激发了战士参与教育的热情。
    “说身边事，议周围人，讲心里话，指脚下路”，“走好士兵之路”教育始终突出了“兵味”，始终让战士觉得讲起来熟悉、听起来解渴，这里的战士告诉记者，“真正学到了不少东西”。
    营造教育的环境
    政治教育不仅是课堂教育，带兵人的言行，部队的风气，对搞好教育也十分重要。
    他们每年都为先进个人披红戴花，树立正气；通过文化活动等各种方式，形成一个爱军习武、团结友爱、积极向上的环境。对于战士遇到的实际困难和问题，大队干部既耐心开导他们用宽广的胸怀正确对待，又实实在在地帮助他们排忧解难。近年来，帮助干部战士处理家庭纠纷和不幸事件就有117起。战士感慨地给记者说，部队领导不仅教育我们怎样走好士兵之路的道理，还为我们搬开了一个个前进路上的绊脚石，创造了走好士兵之路的环境。
    汪光鑫 摄
〖-ZW/正文〗
