〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝将在板门店对美国采取严厉措施〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月3日电 朝鲜人民军驻板门店代表部今天发表声明说，由于美国未响应朝鲜政府提出的建立新的和平保障体制的建议，朝鲜将在停战村板门店采取一些严厉的对应措施。
    由朝中社转发的这份声明说，朝鲜政府在去年4月曾经建议和美国建立新的和平保障体制，但是，美国不仅没有对此作出积极反应，反而取消了逐步减少驻韩美军的计划，进一步加强其军事装备，一再进行战争演习，并在非军事区内构筑军事设施，运进坦克和装甲车等重型武器。此外，美国方面在军停会中立国监察委员会的捷克斯洛伐克和波兰代表团已经撤离的条件下，还在召开中立国监察委员会会议。对此，朝鲜人民军驻板门店代表部决定采取如下三项措施：全部封闭由朝鲜方面管理的中立国监察委员会的办公室、休息室和娱乐室；美国军人、记者和中立国监察委员会的成员，未经许可不得进入板门店共同警备区朝方一侧；如美国方面继续默许韩国军队在非军事区南方加强武力和进行军事挑衅活动，朝鲜方面也将采取与非军事区地位相关的对应措施。
    声明表示，朝鲜方面今后将根据美国方面的态度继续采取必要的措施。
〖-ZW/正文〗
