〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏就关于加速科学技术进步的决定（修改稿）征求各方意见党中央；国务院决定5月下旬召开全国科技大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党外人士座谈会/中共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 （人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣）5月的中南海，柳绿花红，春意盎然。3日下午，中共中央邀请各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表到中南海怀仁堂座谈，征求他们对《中共中央、国务院关于加速科学技术进步的决定》（修改稿）的意见。
    中共中央政治局常委、国务院总理李鹏主持了座谈会，他说，党中央、国务院决定于5月下旬召开全国科技大会，进一步明确新时期科技工作的大政方针和战略部署。为此，在广泛听取各地方、各部门以及科技界、经济界专家意见的基础上，起草了《关于加速科学技术进步的决定》。今天请大家来，就是想听听诸位的意见，集思广益，以便使《决定》更加完善。希望大家畅所欲言，献计献策，把这个文件修改好。
    民盟中央主席费孝通、民建中央主席孙起孟、民进中央主席雷洁琼、民革中央主席李沛瑶、全国工商联主席经叔平、农工党中央常务副主席方荣欣、致公党中央常务副主席杨纪珂、九三学社中央常务副主席徐采栋、台盟中央常务副主席张克辉等先后在座谈会上发言。
    发言的同志就加速发展科技和教育的关系，推广与应用先进的农业科技成果，在发展科学技术中引入竞争机制，广开门路选拔优秀科技人才，加强科普工作，落实“稳住一头，放开一片”的方针，在科技上增加对中西部的投入，科技进步面向经济建设和社会发展等发表了中肯的意见，提出了积极的建议。他们认为，《决定（修改稿）》内容全面、政策性强、切合实际，是个好文件。文件的起草和修改过程充分体现了“尊重知识、尊重人才”和民主集中制的原则，是决策科学化、民主化的一个范例，希望进一步修改完善后，早日颁布执行。
    李鹏总理听取大家的发言后说，感谢大家谈了这么多好的意见和建议，起草小组一定要很好地归纳、吸收，修改和完善这一文件。
    李鹏说，今年是《中共中央关于科学技术体制改革的决定》发布10周年。10年来，我国科学技术有了很大进步，综合国力明显增强，认识也比过去更加深刻，经验更加更丰富。在新的形势下，中央召开全国科技大会和发布这个《决定》，就是要抓住当前有利时机，把邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想真正变成国家战略，把国民经济和社会发展真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来，为实现社会主义现代化建设三步走的战略目标提供有力的保障。
    李鹏指出，科技靠人才，教育是培养人才的根本。要把科技、教育摆在经济和社会发展的重要位置，进一步加速科技成果向现实生产力的转化。《决定》提出的“科教兴国”战略，是落实邓小平同志“科学技术是第一生产力”思想的重大举措，是建设有中国特色社会主义现代化事业的必由之路。这个战略的确立，必将极大地鼓舞广大科技工作者，必将进一步促进全国人民科技意识的提高，必将推动社会生产力产生新的飞跃。
    李鹏说，必须坚定不移地深化科技体制改革。要正确处理基础科学与开发转化之间的关系。国家要发展，没有基础科学研究不行。要保持和稳住一支精干的高水平的科技队伍。同时，要逐步放开、搞活绝大多数技术开发机构，推动其进入市场，进入企业和企业集团，或选择适合自己的形式与经济结合，主要从事科技成果转化工作，走自负盈亏、自主发展的道路。
    李鹏强调，全社会各个方面都应重视加速科技进步工作。要努力加强企业科技进步工作，使企业真正成为技术开发的主体；要大力发展高技术产业；要加强农业方面的高技术研究和科技成果的推广工作；要进一步普及科技知识；要重视社会发展领域的科技进步，促进经济和社会的持续发展。
    温家宝、宋健、罗干、王兆国等领导同志参加了座谈会。
    参加座谈会的还有王光英、程思远、钱伟长、赵朴初、孙孚凌、万国权等。
    有关部门负责人曾庆红、朱丽兰等也出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
