〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企盼引导渴望求知〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对某团十二连战士业余生活的调查与分析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月李学勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者不久前在北京军区某团十二连通过25份问卷调查了解到，希望集体组织度过业余时间的有18人，占被调查人数的72％，希望个人自由活动的有7人，占28％；希望组织业余活动兼顾知识性、趣味性、娱乐性的有20人，占80％。可以看出，大多数战士企盼业余生活能得到正确的引导，渴望在有组织的集体活动中学到丰富的知识，他们的上进心、求知欲是强烈的。
    但目前在有的连队，战士们的业余生活基本上还处于没有组织的自发状态，业余活动主要就是聊聊天、下下棋、看看录像、洗洗衣服。笔者曾问及一名战士，有没有利用业余时间读读书，学学文化。回答说读过，一开始积极性挺高，但效果不大好，情绪慢慢就低落了。老兵小刘告诉笔者：“也想利用业余时间多学点东西，但总感到眉毛胡子一把抓，不知该怎么用劲。”这种情况在不少连队都有，战士们学习文化的积极性很高，但缺乏引导，久而久之，积极性受到挫伤。
    据调查，造成这一状况的原因，一是部分干部认识上有偏差，不大重视。有的认为战士们平时训练紧张、任务繁重，业余时间应该让他们多玩玩，放松放松，并认为战士也希望自由活动，不希望被占用时间；有的则认为重点抓好工作时间就可以了，用不着在业余时间上耗费太多的精力。二是有的干部在能力上有所欠缺，不善于组织引导。
    针对上述状况，这个连做了积极的探索。
    他们根据战士的兴趣爱好，在军人委员会和团支部的组织下，成立了书法小组、报道小组、棋牌小组、体育小组等等，有兴趣和特长的同志自愿聚在一起，开展影评展、小讲座、黑板报设计比赛、小演讲等丰富多采的活动。
    他们根据战士渴望求知的思想特点，有针对性地进行引导，采取小批量、多次数的方式，因地制宜、见缝插针地组织战士学习科学文化知识，并注重在求知的过程中陶冶战士的情操。
    他们还立足现有条件，在活动中充分挖掘连队自身的潜力，使能者为师，营造良好的学习氛围。干部战士互教互学，既当先生，又当学生。这样，既充分调动了大家的积极性和创造性，也使官兵之间的关系更为融洽。
〖-ZW/正文〗
