〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日将领陈安宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信天游的歌声停了，九曲十八弯的黄河也停止了咆哮；山上的宝塔和山下的延河都屏神凝息，遥望着烽火狼烟升起的远方。那是1940年8月15日下午3时，延安中央大礼堂门首高悬的旗帜徐徐下降，在旗杆半腰停了下来；大礼堂内布满中共中央、边区政府和各机关、学校、团体敬献的挽联、花圈。毛主席、朱总司令、周副主席亲题的“尽忠报国”、“取义成仁”、“为国捐躯”等巨幅挽联，悬挂在最醒目的地方。沉哀、肃穆的气氛，笼罩着礼堂内外。
    延安各界一千余人追悼在抗日前线壮烈殉国的国民党将领张自忠、陈安宝、郑作民及钟毅大会，在这里隆重举行。第18集团军朱德总司令在公祭后发表讲话，号召全国军民向殉难烈士学习，要一不怕死，二不要钱，为国家为民族英勇奋斗！
    陈安宝将军，字善夫，浙江省黄岩县人，1891年生于黄岩县横街乡马院村（现台州市路桥区横街镇）。辛亥革命爆发后，陈安宝在当时革命浪潮影响下，决心从军报国。1916年，陈安宝从保定军校毕业，服役于当时浙江陆军第二师，先后担任排长和连长。他作为一个军人，执行命令坚决，作战勇敢，善于与士兵打成一片，深受长官的赏识。但当时军阀内战连绵不断，陈安宝深感救国强兵之志无法实现，经常闷闷不乐，渴望民族统一强盛。
    1926年7月北伐开始，国民革命军攻势凌厉，势如破竹，进入浙江、湖北、江西等地。陈安宝随当时所在的部队加入北伐军的行列，担任第二十六军第一师营长与第六师第三十三团营长，参加了北伐时期的许多次重大战役。1930年春天，陈安宝被提升为第六师第三十三团团长，1931年又被任命为第十七旅旅长，1933年调任为第七十九师副师长，1935年晋升为第七十九师师长，1936年率第七十九师驻在贵阳南部的独山镇。“西安事变”后，第七十九师奉令调到陕西潼关一带驻防，受第四十六军军长樊崧甫节制，与东北军对峙。陈安宝将军对和平解决西安事变，避免内战，一致抗日，表示衷心的拥护和赞成。
    1937年7月7日，卢沟桥事变爆发，第二十九军官兵在北平南苑一带奋起抵抗，佟麟阁、赵登禹两将军壮烈殉国。陈安宝将军闻讯热血沸腾，多次请缨上阵杀敌。不久，陈将军奉令率全师加入程潜将军第一战区的序列，准备在平汉路一线阻止日军。
    1937年8月13日，日本侵略军在上海发动大规模的武装进攻，妄图一举攻占上海，逼迫南京。在全国抗日高潮的鼓舞下，中国军队奋勇抵抗。10月底，陈安宝将军奉令率第七十九师星夜增援淞沪前线我抗日军队。11月5日，日本侵略军由于强攻上海不下，于是利用其海空优势火力的掩护，在杭州湾金山卫登陆突袭，妄图从西面截断沪杭路交通，攻击我上海守军侧背，达到突破上海防线的目的。在这万分危急的时刻，第七十九师在陈安宝将军率领下到达嘉兴，以急行军的速度连夜赶到独山、虎啸桥、广陈镇一线布防。6日凌晨，第七十九师刚进入阵地，就与日军展开了激烈的战斗。日军在飞机、军舰炮火的掩护下，向第七十九师的防线发起了猛烈冲击。该师担任的防线近四十公里，兵力不足，装备也很差，但是陈安宝将军亲临前线，指挥抗战将士，从容应战，打退了日军的一次次进攻，坚守该线阵地达10天之久。
    11月16日，陈安宝奉命率部队撤至崇德，扼守临平以东、沪杭路及运河正面等地，坚持该防线达数月之久，完成了上级交给的阻击牵制敌人的任务。
    1938年2月，陈安宝率军渡过富春江向侵占余杭的日军进攻，他采取“围点打援”战术，以一部分兵力进攻余杭城，集中主力袭击从杭州方面来的援敌。在陈将军带领下，众将士奋勇杀敌，不畏艰险，与日援军激战一昼夜，敌人逃走时的尸体满满装了二十多辆卡车。
    不久，陈安宝奉命率第七十九师深入嘉湖沦陷区开展游击战。他率部越过京杭路，潜入敌后，在德清、崇德、新市、青镇及运河一线活动，开展抗日爱国教育，收编当地民众的5000余枝枪，组织抗日游击队，并多次与日军进行作战，粉碎其数次“扫荡”，使浙西根据地得以巩固发展。
    1938年6月，第七十九师奉令沿杭徽路经祁门、浮梁到达东乡一带活动。7月，陈安宝因战功擢升为第二十九军军长兼七十九师师长，他率部队进驻江西永修，在徐家埠、吴城以北地区布防。8月底，日本扫荡南浔线一带，陈安宝率第七十九师进驻德安以北的乌石门阵地，掩护友军安全转移。后来，德星公路西孤岭、烂泥塘一线友军伤亡过重，陈安宝率第二十九军前去接防。从11日开始，日军依靠在鄱阳湖的海军舰炮及陆、空火力的掩护连续发起进攻，陈将军亲赴前线，督部血战，坚守阵地31天，完成了阻击敌人的任务。
    同年12月，第一○二师也编入第二十九军战斗序列，第二十九军成为管辖3个师的甲种军，陈安宝将军专任军长。该月下旬，陈将军率部担任至德湖口和鄱阳湖东南岸守备任务，在该地的第二十六师也归属于陈将军的麾下。
    日军在占领武汉后，加紧筹划进攻南昌。1939年3月17日，在第十一军司令官冈村宁茨指挥下，越过修河大举进犯南昌，陈安宝将军率师从浮梁兼程到东乡部署扶河和鄱阳湖防务。
    1939年5月3日，陈安宝奉命指挥预备第五师、第二十六师和第七十九师的二三七团进攻南昌，限本月5日到达。陈将军见时间紧迫，不待部队全部集结完毕，就先带领参谋人员到荏港指挥。4日夜晚，陈将军亲率七十九师继二十六师主力之后在荏港渡扶河，由于渡船数量不够，加上日机侦察轰炸的干扰，直至5日夜11时才潜渡完毕。渡河后，陈将军率部队在敌据点间的小路上跑步前进。6日凌晨，当穿越铁路公路抵达沙窝章村时，先头部队与日军遭遇，激战于桐树庙西北高地。此时，军师直属部队及部分部队也被高坊日军截断，形势万分危急，陈将军临危不惧，马上下令部队准备冲破敌人阻截，并令后续部队迅速驱逐高坊日军。但由于日军各个据点工事坚固，数次冲击均未成功，双方胶着于高坊北端的夏庄、吴庄、沙窝章村和西北高地山里姚、龙里张一线。
    拂晓以后，日军集中猛烈的炮火，在飞机轰炸配合下，出动大批步兵发动集团冲锋，我军控制区域逐步缩小，伤亡惨重。陈将军观察了周围的地形，深知白天突围不易，就督令各部沉着应战，待天黑后突围，继续向南昌冲击。午后4时，战斗呈白热化，日军已占据桐树庙西北高地，直接威胁七十九师的安危，陈将军亲率师长刘雨卿、参谋长徐志助督令身边仅有的特务排立即向敌人反攻，很快夺回了敌人占据的高地。
    5时10分，日军突破左翼龙里张方面的阵地，双方进行白刃格斗，陷入混战状态。陈安宝得到消息，心里万分焦急，这时他手中控制的预备队已经用光，他马上带领身旁的卫队到前线督战，不幸途中遇到敌机的轰炸扫射，陈安宝将军身中数弹，伤及心脏，壮烈殉国。
    陈将军壮烈牺牲的消息传来，全国抗日军民悲痛万分，决心狠狠打击日本侵略军为烈士报仇。1936年夏，烈士的灵柩运回家乡，安葬在新桥横街山，沿途数万群众设祭，悼念抗日英雄魂归故里。
    1940年7月7日，国民政府发布命令，追赠陈安宝烈士为陆军上将。中国共产党中央为表彰陈安宝等将领抗日救国不畏牺牲的革命精神，不仅为他们举行了隆重的追悼会，还给烈士家属发出了慰问电。今天，当我们走进烈士后裔居住的“善夫堂”时，烈士的遗像下鲜花吐艳，红烛高耀，当年的慰问电一字一句依然温暖和抚慰着后辈的心灵……
    1983年12月，民政部正式追认陈安宝为革命烈士。1984年4月6日，黄岩县人民政府决定，将抗战初期陈将军慷慨解囊捐资重建的作新小学恢复为以烈士名字命名的“安宝小学”。在1985年2月1日――陈安宝将军诞辰94周年之际，县人民政府在横街乡召开了恢复“安宝小学”校名大会，将校印、校名牌授予该校。1995年3月3日，迟浩田同志在北京会见陈安宝烈士家乡――台州市政府负责人张廷竹等人时，得知台州群众、企业、台胞、侨胞自愿集资，在政府的协调下，与海航某部开展共建活动，修缮陈安宝将军陵墓，欣然题写了墓碑名。迟部长说：党中央、毛主席还有朱总司令、周恩来都给陈安宝将军高度评价，你们修缮烈士墓，搞成爱国主义教育基地，这既是落实江泽民主席关于促进祖国统一大业重要讲话所做的一件实事，也是教育下一代的一件大好事。
    当张廷竹介绍台州近几年经济发展情况时，迟部长边兴致勃勃翻着印刷精美的台州画册边说，党的十一届三中全会以来，我国改革开放取得了很大成绩。现在国家强盛了，人民也富裕起来，但是我们不能忘记历史。我到美国、英国、法国等国家博物馆参观，有两种心情十分强烈：一种是我国人民聪明智慧，创造了灿烂辉煌的历史文化，这是值得自豪骄傲的；还有一种心情就是那么多文物都跑到人家博物馆去了。为什么会跑到人家的博物馆去？还不是强盗抢去的！比如八国联军抢掠了中国多少珍宝？这是国耻，我们千万不能忘记。今年是抗战胜利和世界反法西斯战争胜利50周年，你们修建抗日英雄烈士墓，纪念英雄，就是要记住历史，记住先辈的光荣事迹，这样才有更大的决心和信心建设好今天。
    青山不老绿水长流，将军英名与山河同在，与日月同辉。RW：陈安宝；抗日将领；事迹
〖-ZW/正文〗
