〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛志成同志骨灰安放仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月4日电 中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员、著名社会活动家和教育家、中国民主促进会中央委员会副主席葛志成同志的骨灰，昨天被安放在八宝山革命公墓。全国人大常委会副委员长雷洁琼，全国政协副主席王兆国、赵朴初、钱伟长、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权，以及全国政协、中共中央组织部、中共中央统战部、民进中央的领导同志参加了葛志成同志骨灰安放仪式。
    葛志成同志病逝后，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，委托全国政协秘书长朱训到葛志成家慰问其家属。彭真、李岚清、宋平、费孝通、孙起孟、董寅初等同志分别以不同的方式向葛志成家属表示慰问。
    葛志成同志是因心脏病突发，于1995年4月22日在温州开会时倒在工作岗位上的，终年75岁。
    葛志成同志青年时投身革命，1940年加入中国共产党，1946年加入中国民主促进会。在抗日战争和解放战争时期，积极参加抗日救亡运动，投入民主革命斗争。1948年，葛志成同志到达解放区，1949年6月进入北平，参加了新政协的筹备工作，并出席中国人民政治协商会议第一次全体会议。他是全国政协第一届全体会议候补代表，第二、三、四、五届全国政协委员，第六、七、八届全国政协常委。RW：葛志成；逝世
〖-ZW/正文〗
