〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空兵英雄中队万里长空再展雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有飞行员都是“全天候”都能胜任带队长机任务20多次参加实兵空战对抗演练保持不败纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄日飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了打赢现代高技术条件下的空战，“英雄中队”发扬国土防空作战中敢打必胜的光荣传统，立足以劣胜优。训练中，他们把“首战用我，首攻必中，首战必胜”作为追求的目标，专门成立了技术战术攻关小组，探索最大限度地挖掘和发挥现有装备潜能的方法，改进操作程序。经过几百次的实践和试飞，使某型歼击机的大速度转弯、俯冲、跃升等多项性能得到充分发挥，实现了战备转进快、起飞出航快、搜索发现快、接敌占位快、攻击脱离快、返航着陆快。每次同机种的部队在同一个机场演练时，“英雄中队”的飞机总是第一个冲上蓝天进入战斗空域，第一个发现、攻击、命中目标。
    “英雄中队”在探索以劣胜优战法中，根据现代空战决定胜负往往只有几秒钟的特点，对飞行员技术战术水平提出了更高的要求。平时大队组织训练考核，要求的及格标准比上级规定的优秀还高；目视搜索发现距离，“英雄中队”要求超过上级规定的优秀标准5公里以上才算及格；上级规定首攻命中即为优秀，他们要求在首攻命中的基础上，平均命中率要达到一定标准才算优秀。
    训练中敢于向极限挑战，使“英雄中队”人与装备的潜能得到了最大限度的发挥，总结出了一些以劣胜优的新战法。近5年来，全大队连一个错忘漏动作都没有。空中先后发生10多起险情，飞行员都处置得当，化险为夷。大队所有飞行员都是“全天候”，都能胜任带队长机任务。他们20多次参加空军、军区空军组织的实兵空战对抗演练，始终保持不败纪录。全队连续44年保持飞行安全，荣立1次集体一等功、4次集体二等功、4次集体三等功。
〖-ZW/正文〗
