〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉季奇致函加利批评联合国维和部队〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月3日电 波黑塞族领导人卡拉季奇和塞军司令姆拉迪奇今天分别致函联合国秘书长加利和联合国驻前南地区维和部队司令让维耶，要求保护联合国保护区的塞族居民。
    据南通社报道，卡拉季奇在致加利的信中对联合国维和部队提出批评。他说，当克罗地亚军队大举进犯联合国保护区西斯拉沃尼亚并杀害无辜塞族居民时，联合国维和部队竟然袖手旁观。卡拉季奇认为，安理会应当命令北约迫使克罗地亚军队完全撤出被其占领的西斯拉沃尼亚地区。他警告说，如安理会不采取坚决有力措施保护西斯拉沃尼亚塞族居民安全，安理会的存在对整个塞族来说将失去意义，塞族将停止对安理会承担义务。
    姆拉迪奇在致让维耶的信中说，联合国维和部队本应根据万斯计划精神保证西斯拉沃尼亚联合国保护区塞族安全，但事实是，当克军向西斯拉沃尼亚塞族发动进攻时，维和部队束手无策。他警告说，如联合国维和部队不能迅速和有效地保护西斯拉沃尼亚塞族安全，联合国维和部队继续留在前南地区的理由将会成问题。RW：卡拉季奇；波黑塞族领导人；言论
〖-ZW/正文〗
