〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再返军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗专业军士杨成铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作/事例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真没想到，在我结束了14年部队生活，即将走进一家中外合资企业的时候，还会再回到高原军营续写当兵的历史。
    部队驻防在高原的大山里。同一列火车拉到这里的战友，有的当了营长，有的晋升为副团长，而我仍是一名代理排长。回顾起来，有时候觉得心里有一种失落感，但更多的时候心里还是觉得充实。14年间，我苦练军事技术，8次被评为优秀教练员，16次在上级组织的专业比武中夺魁。组织上为照顾我的家庭困难，我一申请，就立即同意我转业了。
    我提着一小捆立功受奖证书，在家乡四川省涪陵市的厂矿企业“推销”自己。出人意料的是，这些奖状证书帮了我的大忙，市丝绸公司等几家企业都同意接收我，并安排了很好的工作岗位。在最后定下来的单位，我已试着上了几天班，感到得心应手。可正在我喜不自禁，准备正式上岗的时候，邮递员送来一封发自部队的加急电报：“部队执行紧急任务，见电火速归队，详情见面后谈。”这封电报使我一夜未眠。我完全可以不回去，因为我的转业手续已基本办妥。到底回还是不回？思索了一个晚上之后，感到还是该回。因为我能有今天全是部队的培养，我应该随时听从军营的召唤。
    次日凌晨，当我收拾好行装，又周周正正地穿上旧军装时，家里人都愣了：“上班了，干嘛还穿军装？”当我把部队来电的事和我个人的想法说给妻子和父母时，妻子哭了。
    回到部队后得知，部队要进行特别演习，很多导弹设备要整修、调试启用。在技术力量欠缺的情况下，首长们想到了我，于是再次把我召回军营。面对这种情景，我没有向组织提任何条件和要求，迅速地投入到工作中。在腿不能伸直、腰不能直立的狭窄导弹弹体内，我一干就是几个小时。经过两个多月的艰苦奋战，两枚经抢修的超期服役弹体全面恢复了战斗性能，不仅为演练提供了合格的导弹弹体，也为延长该型导弹使用期限提供了宝贵的经验。随后，我又受领了筹建一个控制专业训练中心的任务，通过与总工程师的共同努力，比原计划提前一半时间完成了该中心的技术论证、设备布局、安装和调试工作。上级领导在参观这一设施后给了我很高的评价。我荣立了二等功。
    我渴望与家人团聚的日子，有时也品味着被地方企业试用的那些日子，但是这些都属于个人的生活，远远比不上国防建设事业的需要。重返军营，我无怨无悔。
    （李宏整理）
〖-ZW/正文〗
