〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离低级趣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘广秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，社会上一些早已被消灭的丑恶现象又沉渣泛起。一些人以“及时行乐”为信条，无休止地在低级趣味中寻欢作乐，寻求感官刺激，有的发展到嫖娼、赌博、吸毒等。对此，军营里的广大官兵是深恶痛绝，能够自觉抵制的，但是也有少数同志还没有认识到它的危害性，尤其是对精神生活一开始就要坚持高格调认识不足。比如有的人对那些凶杀淫秽、算命看相的书刊感兴趣，有的津津乐道于开低级庸俗的玩笑等等。当别人提醒其注意时，他们竟不以为然，甚至振振有词。
    其中有一种说词是，工作训练之余，用这些调节一下精神生活，也错不到哪里去。果真是这样吗？不是。精神生活是人的生活的重要方面，茶余饭后，工作之暇，搞些娱乐活动，放松一下神经，调节一下情绪，让自己的文化精神生活领域宽阔些、丰富些，无可非议。问题是以什么样的内容，采取何种方式来调节。是健康高尚的呢，还是庸俗低下的呢？如果是健康高尚的，那么你的精神生活就会充实，美好；如果不是，那么你的精神生活就是空虚的，苍白的，甚至是丑恶的。例如，在工作学习之余，唱歌，下棋，集邮，读优秀的作品，听美好的音乐，欣赏有审美价值的影视片，和战友探讨一下人生事业方面的问题，既是积极的有乐趣的休息，又能陶冶性情，体会生活的美好，这才是我们所应追求的精神生活。而在工作之余总是阅读格调低下甚至淫秽的书刊，或与三朋四友无休止地传杯递盏，或开一些低级无聊的玩笑，其结果往往会把人弄得精疲力竭，头昏眼花，情绪颓唐，无形中玷污了你的品性，降低了你的人格。乐于此道者，只能说明其精神空虚和低下，还谈什么丰富的精神生活？
    还有一种说词是，看点有“刺激”的书刊，开几句“黄”的玩笑，这是“纸上谈兵”，“君子动口不动手”，值得小题大作吗？这是天真的想法。淫秽的精神产品和不健康的娱乐活动，对人的身心危害之大是不言而喻的。一个人如果放松对精神垃圾的警惕，沉湎于低级趣味中，寻求感官刺激，必然由好奇、模仿发展到追求，最终难以自拔。当然，这种变化开始往往不是那么明显，自己不易察觉到，也不会马上引起思想意识上的根本变化。但是，一切事情都有一个从量变到质变的过程，现实生活中，许多腐化堕落的犯罪分子也往往是从读一本坏书，看一次黄色录像开始，逐步走向变质蜕化的。“前车之覆”在我们的周围已经很多，难道不足以成为我们的“后车之鉴”吗？所以，我们必须从一点一滴开始，谨防腐朽思想文化和生活方式的侵蚀，否则，就会由“君子动口不动手”发展到“君子动口也动手”，陷入泥淖不能自拔。
    人的精神生活是其理想和人生追求的反映。陶铸同志曾说，不论在什么时候，一个精神生活很充实的人，一定是一个有崇高理想的人，一定是一个很高尚的人，反之，精神生活一定异常低下和空虚。这话很有道理。不能设想，一个全心全意为人民事业而奋斗的人，他会对酒绿灯红、犬马声色的东西感兴趣；同样，也不能设想，一个放荡于纸醉金迷、酒绿灯红之间的人，他还会有什么心思和精力去干工作，干事业。所以，一个人精神情趣的高低，决不是一个小问题。革命军人、共产党人，应当自觉追求高尚、纯洁的精神生活，摒弃低级、庸俗、腐朽的东西，努力使自己成为“一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。
〖-ZW/正文〗
