〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诸多不幸难移报国壮志一双铁脚走出戍边奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尹祥美雪域冰峰写壮美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西藏边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、杨诚发自西藏林芝：一幅具有“王羲之风骨”的《兰亭序》书法临摹作品，叫人很难相信竟出自一名高原“马夫”粗糙的大手。
    边防某团骡马运输排军士长尹祥美，书写在雪山“孤岛”的业绩更令记者惊叹：当“马夫”8年，往返该团两个不通公路的前哨排（班）56趟，运送物资96吨。近两年时间累计在高原骡马路上徒步、骑马一万公里；当军士长8年，节约骡马饲养费8万余元、伙食费2万余元。
    记者4月21日在马厩里见到尹祥美时，他正弯腰拾起掉在地上的玉米粒：“日东、布宗（该团两个孤岛哨卡）快开山了，多加把盐，马吃了长力气，好上路。”
    尹祥美抽身回房坐在他的《兰亭序》下，往嘴里倒进一把药，向记者讲起8年“孤岛”路。从窘东（运输排驻地）到日东185公里，横着两座海拔5000米的大雪山，单程走6天，去布宗单程也需要走5天。对这两个“孤岛”的保障，一直是压在该团头上的“两座大山”。尹祥美的胃病就是走出来的。1988年他走日东，菜没有了吃蘑菇，中毒倒在雪山下，吐了胆汁拉血水，4天4夜躺在帐篷里。后来是藏族同胞救了他的命。
    长年辛勤跋涉在高原雪峰之间的尹祥美，却在入伍13年间遇到了诸多不幸。他至今保存有20余封4位亲人“病危”、“病故”的电报：1983年6月母亲病故，在团机关种菜的尹祥美脱不开身，两年后他回家上坟时，母亲的坟头已长出茂盛的青草。1988年7月，送他参军的哥哥在意外事故中死亡，他正赶着骡马走在去布宗的路上。1994年4月，父亲病故时他正巧探亲在家，辛劳一生的父亲躺在他怀里闭上眼睛。同年7月，第13封“妻病危速回”的电报催尹祥美回到了妻子病床边。此时，医院已下了3张病危通知书。尹祥美的妻子1990年6月从四川大足只身走了34天，来到高原同他结为夫妻。“蜜月”里他还走了一趟日东15天。
    尹祥美在结婚4周年那天，将患心脏病的妻子抱进重庆医科大学附属医院。医生说需要置换人工心脏瓣膜，尹祥美缴纳了从部队、战友、亲属手里借得的6万元手术费，说只要能救活她就行。不幸的是，手术两天后妻子心脏停止了跳动，遗体瘦得仅30公斤重。
    安葬了妻子后，他将年仅3岁的女儿尹莉交给岳母带，背负7万余元的巨额债务，提前15天返回了高原，还像过去一样赶着骡马闯日东、走布宗，至今他已用薪金归还债务5000余元。
    在记者采访尹祥美的当天，西藏军区工作组已整理好他的事迹材料，决定报请成都军区，建议将这位默默无闻奉献在雪山“孤岛”的战士破格提升为现役军官。RW：尹祥美；军士长；事迹
〖-ZW/正文〗
