〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握“群体意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“群体意识”，就是在一个集体中占优势的观点和言论，它对人和事有着较大的制约作用，若能很好地把握，对开展思想政治工作能起到良好效果。
    某部有个战士刚入伍时，从家里带来一些《求人厚黑学》、《用人厚黑学》之类的庸俗书刊，没事就翻看，还宣扬什么求人就得讲“银弹战术”，用“大团结”搭桥铺路之类的怪论。就在这时，上级机关向大家推荐了一批好书，并开展了以确立正确的人生理想，谴责丑恶和腐朽文化为主题的读书演讲活动。积极健康的群体意识异常高涨，使这名战士受到教育，不但交出了庸俗书刊，还认真反省了自己的错误思想。
    社会心理学研究表明，人是有从众心理的。所谓“从众”，就是顺从大多数人的认识和行为。在正确的“群体意识”影响下，思想向积极的方面转化。反之，受到不好的东西的影响，也会对消极的东西随波逐流。这样的事在日常生活中也是不少的。
    积极健康的“群体意识”，可成为推动集体前进的巨大力量。一个人积极工作、获得荣誉，在不健康“群体意识”占主导的集体中，就容易遭到非议；若在一个健康“群体意识”占主导的集体中，他就会成为大家学习的榜样。
    “群体意识”效应，应该为每个政治工作者所熟悉。当好的意识和观点出现时就积极推广，用以引导和鼓励官兵积极进取，努力工作；反之，就坚决抵制，不让落后思想蔓延，从而使官兵始终保持积极向上的情绪和高尚的情操。
〖-ZW/正文〗
