〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年首季企业景气平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业景气调查制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，国家统计局于去年8月建立的每季度一次的企业景气调查制度，主要是向企业调查对经济运行态势和经济体制改革状况和趋势的判断。末期调查显示，对于下一阶段的宏观经济形势，百分之三十四的企业选择了上升，百分之四十二点一的企业选择了不变，百分之十六点一的企业选择了下降。与上期调查相比，选择上升的提高了4个百分点，选择不变和选择下降的分别下降了3个和9个百分点。经济界权威人士认为，企业对下期宏观经济形势信心的增强，有利于国家宏观政策的贯彻执行，同时也为适度从紧的宏观调控增加了一定程度的压力。
    企业对于经济体制改革的判断，谈及对于现代企业制度的看法，百分之八十一点六的企业认为建立现代企业制度是企业本身发展的需要，只有百分之九点一的企业认为是社会上的要求。对于目前建立现代企业制度的障碍，企业回答顺序依次是：缺乏社会保障体系；历史包袱沉重；产权关系模糊；企业办社会；政企难以真正分开；冗员难以安排；缺乏法律规范；债务难以分摊；投资主体单一。从上述企业的回答可以看出，企业的看法主要集中在历史因素上，排在前几位的都是历史造成的或者是历史的沉积，这种特点表明，解决建立现代企业制度的障碍必须经过长期的艰苦努力。
〖-ZW/正文〗
