〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛团体赛进入第三天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我男女队力克对手〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津5月4日电 记者范江怀、田源报道：第43届世乒赛团体角逐今天进入第三天。各路诸侯皆遇劲旅，争斗更加激烈。中国男女队继续向前推进，分别击败奥地利、比利时和罗马尼亚、日本队，保持不败战绩进入下一轮比赛。
    上午，我女队不费吹灰之力击败罗马尼亚队。邓亚萍、乔红分别在单打中轻取西米翁・纳斯塔塞和什泰夫后，又继续联手双打获胜。与女队相比，中国男队出现了一些险情，削球手丁松轻松战胜施勒格尔后，王涛挥拍出场，却出人意料地以1∶2败在伦格罗夫拍下。第三盘，直拍横打选手刘国梁直取实力不弱的钱千里，以2∶0为中国队扳回一分。第四盘，王涛再度出山，很快以2∶0结束战斗。
    今天晚上，中国队与夺标呼声较高的比利时队相遇，在小组赛中第一次遇到强劲对手。经过激烈鏖战，中国队王涛以2∶1力克小塞弗，马文革和孔令辉分别以2∶0和2∶1战胜对手，中国队最终以3∶0胜比利时队。至此，中国队六战六胜，一路平安。
〖-ZW/正文〗
