〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔石委员长会见村山首相时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望日本继续走和平发展道路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文继华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石委员长对时隔不久再次与村山首相见面，重叙旧情感到非常高兴。乔石说，村山首相在世界反法西斯战争和中国抗日战争胜利50周年这一值得纪念的重要年份里访问中国，是一件十分有意义的事情。
    乔石说，昨天，村山首相已与江泽民主席和李鹏总理进行了有益的会见和会谈，这将有利于推动中日两国关系健康稳定地发展。他强调：“对中日关系来说，今年也是一个承前启后的年头，我们希望日本和亚洲各国一道利用今年的机会认真汲取历史的教训，继续走和平发展的道路。”
    村山说，亚太地区有着巨大的发展潜力，世界普遍瞩目。今年是二战结束50周年，在回顾和深刻反省历史的基础上，进一步确立日中之间和平与合作的双边关系是很有意义的。日中建交联合声明和和平友好条约是两国前辈领导人努力的结晶，日中两国在此基础上开展合作可为亚太地区的和平与发展做出贡献。
    会见中，乔石还向村山介绍了中国改革开放和发展战略。他说，中国需要和平的国际环境。
    村山表示，中国的迅速发展使他深受感动，日本愿意积极支持中国的改革开放。
    会见后，乔石设午宴款待村山一行。RW：乔石；人大委员长
〖-ZW/正文〗
