〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花絮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田江新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世乒赛赛场新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    穿裙子打球的选手
    本届世乒赛可以说是世界各族运动员的大聚汇。每天，场上都可以看到不同国籍、不同民族的选手。3日，来自斯里兰卡的女选手穿戴格外引人注目，她们都穿着青一色的裙子上场比赛，与其他国家身着短袖衫和短裤的运动员形成鲜明对比。 （田江）
    小塞弗爱耍怪脾气
    世界排名第一的塞弗之弟小塞弗，其脾气暴躁是出了名的。4日，在与波兰选手斯基尔斯基的对阵中，比分一直领先的小塞弗连输数分，被对手胜得一局。这时，气急败坏的小塞弗又耍起了怪脾气，狠狠地把球拍摔得老远，受到了裁判的警告。 （田江）
    乒坛姐妹情
    香港队的齐宝华与德国队的施捷激战正酣。怪球手齐宝华的每一个赢球都博得观众的阵阵掌声，其中有1人鼓掌最卖力气。她就是齐宝华的姐姐、前国家队著名选手齐宝香。
    齐宝华以2∶1战胜了施捷，从而香港队以3∶1战胜德国队。比赛一结束，齐宝香马上来到场边与妹妹执手相叙。齐宝香高兴地说：“小华，你今天打得真好。”齐宝华说：“施捷这两天打得很凶，昨天对中国台北比赛时一人独得两分，今天第一盘又胜了丹蕾，以前还赢过乔红，今天比赛一开始我心里也没底。还行，我打得比较顺手。”作为中国乒坛功臣齐宝香是应中国乒协邀请前来观看世乒赛的。开幕第一天她就同齐宝华的朋友一起为齐宝华呐喊加油。齐宝香如今是国家青年队教练。她给宝华带来了她爱吃的草莓，并关切地说：“比赛很紧张，一定要注意身体。妈妈近来很想你，希望你打完比赛回保定看看。”齐宝华说，比赛结束一定回家。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
