〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断提高执行民主集中制能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区后勤部部分师团党委建设调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟本报特约/李春艳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区后勤部在对部分师团党委的调查中发现，一些单位党委委员积极性弱化问题带有一定的普遍性。充分调动委员们的积极性，保证在重大问题上正确行使委员的民主权利，是当前贯彻民主集中制的一个重要环节。
    一定要进入“角色”
    一般认为，党委对民主集中制贯彻不力，主要责任在党委书记，这与书记在党委中的重要地位和在加强党委自身建设中的特殊作用密不可分。然而，调查情况表明，个别军区后勤部党委委员与书记在党内政治权利平等关系上把握不好，委员们没有进入自己的“角色”。
    在有些情况下，书记不民主与部分委员不会行使民主权利有关。调查中发现，个别党委成员在集体决策中参与意识不强，往往把自己当成“陪衬”，担心自己的看法与书记不合拍，只是行使“投个票、举个手”的简单程序。
    书记大小权独揽与部分委员不善于分担责任有关。有些委员遇事往后靠，不怕挑担子就怕担责任，这种依赖思想只能给工作带来被动。
    充分发挥党委核心领导作用
    反思以上现象，军区后勤部党委形成一个共识：在部队贯彻民主集中，不能像地方实行厂长经理负责制那样，重大问题由个人拍板，而是始终不渝地坚持和贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制，充分发挥党委核心领导作用，把委员们的主动性和创造性凝聚成党委共同的目标和行动。
    从调查情况看，委员们不断提高贯彻民主集中制能力，自觉维护集体领导，党委核心领导作用发挥好和比较好的占90％以上。但在实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制过程中，一些委员把军政主官负责制看成一种权力分配，敲锣卖糖，各管一行。其中一个重要原因，就是在一部分委员中存在着一种把党委核心领导作用转化为个人权力的心态。
    与此相对应的是，后勤某分部党委委员、卫生防疫队队长袁文汉，负有党政业务“一肩挑”的权力。有人问他最深的感受是什么，他说：“这并不是赋予我可以在党内外个人说了算的特殊权力。”他注意把自己摆在委员之中，消除那种“行政主官有最后裁决权”的误解，充分发挥党委核心领导作用，使单位的全面建设跃上新台阶，被国家卫生部、总后勤部评为“全国防疫防治先进集体”。
    人们信服的是眼前的事实。军区后勤部党委抓住经验教训，围绕民主与集中、自由与纪律、集体领导与分工负责等关系展开讨论，通过集中培训、集体“会诊”、交流经验，把党委核心领导作用和首长分工负责制更好地结合起来，把委员们的智慧变成集体的力量，凝聚起的潜能释放出巨大的动力。
    充分调动每个党委成员的积极性
    贯彻民主集中制，发挥党委成员在集体领导中的积极性、创造性，正在成为军区后勤部各级党委实实在在的行动。
    思想上多交流，培养班子成员的责任感。他们认为，交流的目的在于创造党内生活的平等氛围和原则空气，不断加强委员“权利意识”、“责任意识”，在工作中形成合力。他们除了坚持每月思想汇报、每半年召开民主生活会外，还经常开展谈心交心活动。
    工作多支持，帮助委员提高分工抓落实的能力。后勤部党委认为，民主集中制的功能，不但在于它能把每个班子成员的智慧变成集体的力量，而且在于它能把集中起来的智慧变成委员分工抓落实的行动。他们有这样两点做法值得效仿。一是对委员分管的工作在职权范围内难以解决的，及时给予支持。去年，后勤部党委决定进行基层文化设施改建，负责这项工作的党委常委、政治部尉国敏主任，在深入调查论证后因政工费不足感到发愁，后勤部党委专题研究，硬是从预算外经费中挤出200多万元，使基层文化设施的改造工作得以实施。二是对委员分管的工作做得不完善的地方，及时指点补台。某单位去年接受总部后勤战备检验，分管这项工作的委员放不开手脚，该单位党委书记、副书记一齐出马，及时与他研究，协同做好各项准备工作，后来战备演练成功，受到检查组的好评。
〖-ZW/正文〗
