〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人在记者招待会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我坚决反对美允许李登辉访美决议案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美国伊朗通过谈判和对话解决分歧〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月4日电 外交部发言人沈国放今天在这里说，“美国国会众议院允许李登辉访美的决议案，是制造‘两个中国’或‘一中一台’的行径。我们对此坚决反对。”
    沈国放是在今天下午举行的记者招待会上回答记者提出的对美众议院通过决议允许李登辉对美进行私人访问有何评论的问题时作这一表示的。
    他说，“我们要求美国政府恪守中美三个联合公报的原则，严格将美台关系限制在非官方范围内，不允许李登辉以任何名义、借口和方式访美，以免中美关系受到损害。”
    新华社北京5月4日电 外交部发言人沈国放今天在记者招待会上重申，中国一贯主张，国与国之间的问题应该在互相尊重的基础上，通过平等对话来寻求解决，而不应动辄制裁和施压。
    当有记者问及中方对美国宣布中断同伊朗所有贸易和投资关系一事的态度时，沈国放回答说，美当前的作法，无助于问题的解决，只能使美伊关系更加紧张。
    他说，“我们希望美伊能够通过谈判和对话解决双方存在的分歧。”RW：李登辉；访美
〖-ZW/正文〗
