〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国北极考察队遇上剪切带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国北极考察队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国北极科学考察队在北纬89度附近遇到了裂缝密布的复杂地形。在队伍行进正前方，突然发现一条黑色的烟柱升腾而起，在半空中形成漏斗状，如同烟柱顶着一团乌云。只听得轰隆隆、噼噼啪，冰层撕裂、撞击、翻腾的声音由远而近滚滚而来，如闷雷，又似爆竹。接着在队伍的右后方也发现了同样的烟柱。剧烈的响声轰鸣不止。
    这是当地时间4月29日中午，中国考察队遇上了北冰洋上罕见的“剪切带”。考察队领队位梦华教授和美国专家鲍尔简短地交换了意见，立即作出决定，队伍马上后撤，用最快的速度撤出危险区域。
    队伍向着南方急行，南面的裂缝也在扩大。队伍只好调而向东，沿着一条东西走向的冰缝，在两股黑烟的夹击中突围。
    经过两天两夜的迂回行进，队伍一度退到北纬88度57分处，加上宿营时冰面漂移了大约一分，几经周折，终于在5月1日上午发现两股黑烟已被远远甩在了后头。
    困难已经过去，展现在前方的，已是一片“白色的地毯”。北极星升起的地方――我们胜利的目标已经不远。
    （据新华社5月3日电）
〖-ZW/正文〗
