〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擦亮“镜子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是机关的一面镜子，机关经常照照这面镜子，可以知得失、防偏差、正形象。然而，“镜子”也有模糊失真的时候。不加思索，见“镜”就照，也会看到扭曲的形象，产生错觉。
    “镜子”何以模糊失真？原来，一方面有的基层惟恐得罪机关，不敢直言真话，“镜面”蒙上了私心杂念的灰尘；另一方面，有的机关“照镜”的方法不对，人“镜”之间距离太远，“镜面”尘土可掩瑕。看来，机关要想看清自我，就要认真拂拭擦亮基层这面“镜子”。
    如何擦亮“镜子”？简言之：心正则灵。闻诤言而不拒，闻微言而不弃，闻褒言而不喜，闻错言而不怒。征求基层意见少书面索取，多当面倾听；少层层转达，多直接讨教；少听有准备的领导汇报，多听无意间的群众议论；少来“欢迎批评”的虚套，多拿“闻过则改”的行动。如此，“镜子”就能明亮可鉴，照出的机关形象也就真实可信了。
〖-ZW/正文〗
