〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玩得有意义管理有章法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津仓管处工休日安排活动丰富高雅某部一营制定适应新情况的管理措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、记者郭建跃报道：与地方同步实行5天工作制的规定，给部队的管理和思想政治工作提出了新的更高的要求。如何适应这种变化？天津仓库管理处在所属部队中，广泛征求各类人员意见，拟定出引导官兵过好健康有益两天工休日的全新安排，深受官兵欢迎。
    他们帮助官兵明确休息日既要吃好玩好休息好，更要明白部队担负的特殊使命没有变，军人的职责没有变，部队的条令条例及各种规章制度没有变的道理。在安排休息日活动时，天津仓库管理处本着寓管理教育学习于娱乐之中这一原则，既增加娱乐内容，又不放任自流；既做到天天有安排，又不等同于非休息日的集体活动。
    记者在安排表中看到，每月都有一次集体参观游览爱国主义教育基地和名胜古迹等活动，每月都有一次文体比赛，书法摄影展、运动会、文艺汇演、书评等应有尽有。仓管处的领导说：我们制做了一个文化活动系列大赛流动杯，每月发给优胜单位。这一安排将促进基层单位群众性文体活动蓬勃展开。此外，他们还根据官兵的要求，安排半天的自愿学习时间，除电脑班外，还有大专进修、本科函授学习班，战士常用文体写作学习班，教会战士学写家信、写日记、写读书笔记等。他们还打算发展一些投资少、更实用的智能培训，包括自学项目。
    在休息日里，各单位图书阅览室、台球室、乒乓球室、棋牌室、多功能娱乐室和篮球、羽毛球场等都将全天开放，让军营里面的世界精彩起来。在外出和请销假制度上则严格按规定和要求落实。
    本报讯 王晓东、罗中报道：在狠抓部队管理制度落实的同时，多安排健康有益的文体活动，开展两用人才培训，寓教于乐，增强军营凝聚力。这是成都军区某部一营党委针对即将执行的每周5天工作制，进行深入讨论后提出的一项新举措。
    每周工作5天的消息传进军营，战士们认为这下可以尽情地玩个痛快了。同时，他们也不无忧虑：部队管理会不会更加严格？多余的时间怎么安排？不少干部则担心：每周放两天假，管理难度将会增大。一营党委认真对待这个问题，积极组织官兵集思广益，开展“多了半天怎么过”的讨论，让每个官兵各抒己见。战士鲁文说：“每周多了半天假，部队管理要有新变化，应适当增加文体活动，伙食上也要尽量调剂好。”干部王宇翔说：“连续放两天假，部队管理要加强，外出人员要严格控制。”
    一营党委在认真归纳官兵们的意见时发现：每周增加半天休息日后，大家都希望多安排一些文体活动、两用人才培训，既要休息好，更要管理好。对此，党委“一班人”在广泛采纳官兵建议的同时，对下一步的工作作了具体部署和安排。笔者在“一营工作安排表”上看到：5月6日至7日，图书室全天开放；6日上午，《绿色年华丛书》征文评比活动；下午，球类比赛；晚上看电影。7日上午，“人生观辩论会”；下午，“家电维修”知识讲座。另外，在部队管理、执勤训练、生活保障等方面也作了详细安排。教导员王跃告诉笔者：“节假日期间安排较多的文体活动，不是为了占用大家的休息时间，而是为适应官兵不同层次、不同口味的需要，这样大家会觉得假日里有事可干，又能学到不少知识。”
〖-ZW/正文〗
