〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分宜；托起明天的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭淑强付强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方教育/江西分宜县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赣西中部钤山脚下的分宜县，过去以文化教育落后远近闻名。八十年代前，全县13个乡镇149个村，只有一家幼儿园；全县最好的小学分宜一小，三年毕业了450多名学生，平均成绩只有36.5分；一批批中学生参加高考，直到1978年，才有1人中榜。
    1994年11月，全国优生、优抚、优教工程与《九十年代中国儿童发展规划纲要》衔接工作交流会在钤山脚下召开。会议统计数字显示：今天的分宜已有幼儿园、托儿所193所，幼儿入园率达到43.14％；全县175所小学、19所中学在全省率先实现“六配套”；残疾儿童受教育率达69.8％；无盲率达到95.5％；分宜一小成为全国电化教学先进单位，十年来，分宜平均每年向大中专学校输送400多名学生；小学生参加全国数学奥林匹克竞赛，先后有123人次获奖；1988年至今，分宜连续三次荣获“全国儿童少年工作先进县”称号。
    今年回乡，我们同乡亲们谈起分宜教育事业在短时间内发生的巨变，县委宣传部的林文志同志激动地介绍说，改革开放的春风吹到分宜，习惯于日出而作、日落而息的分宜人感到了自己知识的贫乏。县委一班人下了决心说：“百年大计，教育为本，我们再不能坐视分宜1389平方公里的富饶土地，在二十一世纪变成一片广阔的文化沙漠了。”在全面贯彻落实中央关于教育体制改革的决定和国家《义务教育法》时，建立健全了县、乡（镇）、村三级儿少工作领导机构，出台了一系列措施，形成了社会、学校、家庭三位一体，全方位齐抓共管的局面。政府每年拨出县财政可用财力的1/4来发展教育事业，群众也省吃俭用，纷纷集资办学。十年来，全县投入教育的资金已近6000万元。
    来到分宜中心幼儿园，我们看到11个幼儿班，全都有干净明亮的标准活动室、卧睡室、卫生间，还有音乐游戏室、植物园、舞蹈房、医务室，班班都有收录机、风琴等。
    在闻名遐迩的分宜第一小学，我们看到“博学楼”古色古香，“电教楼”洁白轩昂，里面电教实验室、自然常识室、信息反馈室、电教软件制作室、电脑室……应有尽有。在可容纳三百多人的阶梯教室里，贺耀武校长亲自为我们进行了作文教学课示范。他把一盒磁带放进录音机，随着优美的音乐和女声朗读《海滨小城》文章的声音，投影仪上依次出现大海、海鸥、椰子树、军舰、贝壳、房屋、渔村……贺校长没费口舌，《海滨小城》一文，就形象地印在我们的脑子里。在电脑室，几位10多岁的孩子给我们表演了微机操作。他们不仅能熟练地打字，而且还学会了多种程序的编制，真是绝了。
    十年树木，百年树人。在故乡我们参观了苑坑乡的儿童文化宫，游玩了杨桥镇观光村的儿童乐园，走访了省重点中学分宜一中，不管走到哪，我们都有一种感觉，分宜正在托起明天的太阳……
〖-ZW/正文〗
