〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运输工程学院组织应届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴青藏高原撰写毕业论文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗运输工程学院/毕业生工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，内地已是桃红柳绿，而青藏高原却还是白雪皑皑。赴青藏高原实习学员都是第一次上高原，有的学员高原反应较严重。学员高英华第一次随车执行任务，来到海拔5000米的五道梁兵站，头胀胸闷，呕吐不止，第二天一大早，脑袋大了一圈，帽子怎么也戴不进去。带队领导几次劝他下去休息几天再上，可他硬是坚持跨过了海拔5300米的唐古拉山，圆满完成了任务。学员孙康从青藏线首趟执行运输任务下来，虽然体重下降了3公斤，但他在日记中写道：青藏高原确实很艰苦，但环境越艰苦，就越能磨练人的意志。
    赴青藏高原撰写毕业论文，登唐古拉山完成毕业设计。这是该校毕业学员实习的重要课题。针对青藏线高寒缺氧、路况复杂险要的实际，学员王世军把在校学到的理论知识应用到实际工作中，撰写了《青藏线驾驶车辆特点》论文，受到了部队领导称赞。
    经过一个多月的高原艰苦磨练，学员们不仅完成了毕业设计，思想也得到了升华。学员马东崇没上高原之前，还有留恋城市的想法，在实习中改变了初衷，觉得高原才是施展才华的沃土。
    这个学院组织毕业学员赴青藏线实习，作为教学改革的一项重要内容，经过6年实践取得丰硕成果。分配到边疆的400余名毕业学员，已成为高原部队的骨干。
〖-ZW/正文〗
