〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉住气放眼量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育赛场点评〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王涛今天输了，可以说又爆出了一个不大不小的冷门。
    王涛在前两天的团体比赛中，表现就不尽人意。不管是对无名小卒，还是与乒坛老将交手，很少有2比0轻轻松松获胜的，大部分是跌跌撞撞以2比1涉险过关。今天上午败在了奥地利名不见经传的伦格罗夫拍下，似乎是前两天的惯性使然。
    纵观此役，王涛好像变了一个人似的，进攻乏力，优势被扼制，与昔日尽显“王者”风范的他判若两人。蔡振华教练赛后坦率地说：“王涛目前尚未进入状态，场上显得有些愣。明知自己战术不对，却不知道及时调整，以致被动挨打。另外，对手的发球质量及接发球抢攻技术已到相当火候，王涛处理起来有些棘手。”
    当今乒坛，新秀辈出，强弱之间的差距在缩小。世界名将在前两天比赛中阴沟里翻船的，远不止王涛一人。像盖亭、塞弗、刘南奎、金泽洙等，均有败绩记录，而对手皆是一些无名之辈。
    在这里绝非是为王涛输球开脱。主教练蔡振华对记者说：“一方面，记者、观众对王涛的要求很高，都希望他在每场比赛中，都轻轻松松大比分战胜对手，这是不太现实的。另一方面，选手进入状态要有一个过程。在以往的大赛中，有的选手开始打比赛都是跌跌撞撞的，可到比赛后期是越打越好。”
    王涛自己也坦言，还没有调节到最佳状态。主教练蔡振华也早看出了这一点。近日每场比赛都派王涛上阵，其目的就是要调整他的状态，让他尽快兴奋起来。
    输球并不可怕，世界上也没有常胜将军。问题的关键在于输球后，我们要静下心来认真总结一下经验教训，打好下一场比赛。作为观众，对名将的输赢要有一个平常心，要沉得住气，给他们一个宽松的环境。
    王涛果然不负众望，在晚上的比赛中，以2比1反败为胜，把小塞弗挑下了马。RW：王涛；运动员；评论
〖-ZW/正文〗
