〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“自我保健”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培安李多勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声保持思想道德纯洁性笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗道德品质教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医学研究表明，有些中年科技工作者经常疾病缠身，以至“英年早逝”，这同他们平时忽视自我保健，免疫力下降有关。其实，在思想政治建设上，要抵御“思想病毒”的侵害，也有一个增强“自我保健”意识的问题。
    改革开放的深入，为广大官兵的成长进步提供了良好的条件。但毋庸讳言，各种腐朽思想文化的“病毒”，也对我们健全的“肌体”造成了威胁。辩证法告诉我们，外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。作为各级领导，无疑要通过加强思想教育等措施，帮助官兵在思想政治上“设好防”。但作为每个官兵，则需要加强“自我保健”，增强对各种思想“病毒”的抵抗力。俗话说，有病治病，无病防病。如果光靠医生给你打针用药，而自己不注意保养、锻炼，增强内在的抗病能力，那么即使用的药再好再多，要保持健康的体魄，或病后尽快恢复健康也是不可能的。
    自己的思想好着呢，还用得着“自我保健”？这要辩证地看。说自己思想“好着”，这是你的自我感觉。实际上是不是真的“好着”，不一定。就说思想“好着”，那么在“好着”的后面会不会潜伏着致病因素？也难说。如同任何一个身体健康的人，都不敢拍胸脯说自己永不得病而要经常防病的道理一样，在思想道德上，一个人平时就加强“自我保健”，防“病”于未“生”，有备无患，岂不更好！
    部队管理得那么严，驻地不见“酒绿灯红”，思想上就不会得病吗？不一定。管得严，约束紧，固然可以减少思想上“得病”的机会。但应该看到，管理再严，一般也只能管住你的行动，而很难管得住你的思想。驻内地，特别是驻偏僻、贫困地区的部队，同驻沿海改革开放前沿的部队相比，营区周围的社会环境有助于减少“酒绿灯红”的消极影响。但也要看到，部队不是生活在真空中，社会消极现象对部队影响的渠道很多，没有紧迫的“自我保健”意识行吗？
    搞好思想上的“自我保健”，最根本的当然是认真学习革命理论，树立革命人生观，“强身固体”。同时要经常给自己打打预防针，自我反省，自我警策，做到一旦受到腐朽思想“病毒”感染，就及时通过批评与自我批评进行“治疗”，以防小病变成大病，大病变成“不治之症”。一切侥幸心理和讳疾忌医的态度，只会延误疾病，有害无益，必须防止！
〖-ZW/正文〗
