〖ZQ/总期〗13629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倪效武们；心细点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立爱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好军嫂韩素云为了支持丈夫倪效武安心服役，在身患重病的情况下，仍然超负荷地操持着一个大家庭，直至病情恶化、危及生命才得以救治。我们在学习、称赞韩素云等好军嫂崇高的奉献精神时，似乎也该提醒倪效武们细心点。
    诚然，作为一个军人，舍小家为大家，把事业摆在首位，是十分可贵的。但也不能忽视，大凡每个成功男人的背后，都有一个双肩孱弱却勇挑家庭重担的女人。如果把事业和家庭比作前后方的话，二者都偏废不得。没有前方的进取便难有后方的祥和，没有后方的稳固同样难有前方的安心。男人，在外应是干事业的闯将，在家应是合格的丈夫。特别对于军人来说，因为职业的特殊，照顾家庭的机会相对少一些，关怀体贴妻子的时间相对短一些，正因为如此，我们这些拖欠妻儿“家庭债”、“感情债”的倪效武们，在投身部队建设的同时，更应该珍惜一切可以照顾家庭的机会，投入应有的精力，使妻子、孩子尽可能多地得到我们这些做军人的亲人的关怀和温暖。
    生活中，不少军人妻子为了使丈夫安心部队工作，即使家中有困难，身体有病，往往也是鸿雁传书报平安；丈夫休假回来了，她们又总想着让疲惫的丈夫好好休整和调养，把诸多的艰辛和苦恼埋在心里，独自承受。妻子越是如此，丈夫越要多一分细心。许多军人干部在部队做战士思想工作很有一套办法，回家后，也应深入细致地了解妻子的难处和精神负担，想一想家中有无妻子做不了的重活、险活；问一问妻子与父母、邻里之间有无需要调解的纠纷；带妻子上医院查一查终日劳累的身体有无疾患，等等。这样，既帮助爱护了妻子，增进了夫妻感情，也可以使自己减轻对家庭的牵挂，安心部队工作。
    军人也是有血有肉有感情的人，只是由于职业习惯，往往使我们的感情变得“粗糙”，或在认识上产生了一些误区。这种情况无论在过去、现在或将来，对于军人的事业和生活都是不利的。一个合格的军人应该既能当英雄，又能做好丈夫、好父亲，因为只有做到这一点，才可能既获得事业上的建树，又保证家庭生活幸福。为此，奉劝一心扑在工作上的倪效武们，不妨拿出你的细心，给妻子以关怀，给家庭以温暖，做个优秀干部，同时也做个合格的丈夫和父亲。
〖-ZW/正文〗
