〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊考察青海时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住发展第一要务落实宏观调控措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/顾玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁7月29日电 （记者徐京跃、顾玲）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在青海省考察工作时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，牢固树立和认真落实科学发展观，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，在加强和改善宏观调控中，把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变增长方式上来，切实解决好经济运行中存在的矛盾和问题，促进国民经济既快又好地发展。
    7月26日至29日，黄菊在青海省委书记赵乐际、省长杨传堂的陪同下，先后在西宁市、海南藏族自治州和海西蒙古族藏族自治州考察。他来到西宁市职业介绍中心、青海省电力公司电力调度中心、青海绿色药业有限公司、青海量具刃具有限责任公司、青海湖生态环境保护区、龙羊峡水电站和青藏铁路建设工地等，就中央宏观调控政策措施的贯彻落实情况，以及企业改革发展、生态环境保护、就业再就业、西部大开发等问题进行调研。
    黄菊指出，加强和改善宏观调控，是促进经济既快又好发展的重要保证。各地区、各部门要进一步把思想认识统一到中央对经济形势的判断上来，统一到树立和落实科学发展观的要求上来，统一到中央关于宏观调控的工作部署上来，上下一心，形成合力，切实把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变经济增长方式上，把各方面的积极性引导好、保护好、发挥好，以充分把握重要战略机遇期，促进经济持续快速协调健康发展和社会全面进步。
    在考察被誉为“万里黄河第一坝”的龙羊峡水电站时，黄菊说，电力发展对经济社会发展和人民生活改善至关重要。黄河水利资源丰富，开发潜力很大，加快上游水电梯级开发步伐，对推进“西电东送”、改善全国电力供需矛盾具有重要意义。
    黄菊十分关心青藏铁路建设。他从格尔木火车站乘轨道车前往青藏铁路建设工地，代表党中央、国务院亲切慰问青藏铁路全体建设者。他说，青藏铁路的建设，是进入新世纪党中央、国务院作出的重大战略决策，功在当代，利在千秋，举世瞩目。要发挥青藏铁路建设精神，再接再厉，依靠科学，攻坚克难，确保工程质量，如期完成建设任务，把青藏铁路建设成世界一流的高原铁路。
    在听取青海省委、省政府工作汇报后，黄菊对青海省抓住西部大开发的战略机遇，发挥青海自身优势，促进经济快速发展，巩固民族团结和社会稳定等方面所做的工作给予了充分肯定。他强调，我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央的领导下，继续实施西部大开发战略，树立和落实科学发展观，走新型工业化道路，艰苦奋斗，扎实工作，努力建设经济繁荣、民族团结、社会稳定和“山青、水秀、人富”的新青海。
〖-ZW/正文〗
