〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年歌手大赛鸣金部队选手喜获丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组决赛经过14场角逐，日前已尘埃落定。在历届大赛中颇具实力的部队歌手，此次又大胜而归，不但囊括了团体决赛一二等奖，而且在美声、民族、通俗三种唱法的个人单项决赛中共夺得3个金奖、4个银奖、3个铜奖和11个优秀奖，可谓大获丰收。
    部队参赛队和歌手们之所以能在激烈的竞争中脱颖而出，再创佳绩，其原因正如总政歌舞团印青副团长在大赛第二直播现场回答主持人提问时所言，部队歌手的获胜，应归结为部队领导的高度重视，各参赛队组织科学严密、训练刻苦、凝聚力强，参赛选手们胜不骄、败不馁的强烈竞争意识及为部队争光和繁荣我国声乐事业的使命感。
    7月22日晚民族唱法的个人单项决赛，从头至尾悬念丛生，高潮迭起，精彩好看。进入决赛的16名选手中，来自部队的选手占了半壁江山。在两轮演唱和一轮艺术素质的角逐中，选手们的得分一直咬得很紧，名次排序也起伏跌宕。第一轮演唱比赛结束后，空政文工团的刘和刚得分位居第一。第二轮个人艺术素质考核，军队选手们以强烈的夺标意识，竞相选择了难度较高的0.5分题。经过此轮比试，总政歌舞团、总政歌剧团联队的雷佳后来居上，位居第一，而此时中国音乐学院选送的陈莉莉又紧随其后，超过刘和刚0.01分位居第二。在第三轮竞争金银铜奖的演唱竞技中，选手们的得分又有新的排序。最后，随着第6位选手的声停音落，比赛结果颁出：部队选手雷佳获金奖，刘和刚、王丽达分获银奖，吴娜获铜奖。此项比赛，部队选手不仅囊括了金银奖，而且包揽了前4名，另外还获得4个优秀奖，堪称大获全胜。比赛期间，监审组的金铁霖教授现场宣读了一份四川某观众的来电。这位观众由衷地赞叹：部队确实有实力、有人才，也重视人才的培养，感谢部队为我国歌坛培养了这么多歌唱家！
    这位观众的评价极是。部队选手在此届比赛中的出色表现，确实应归功于近年来从总部到各部队领导、机关及专业文艺团体对声乐人才的选拔和培养。像获得民族组金奖的雷佳，是2002年才入伍的中国音乐学院毕业生，进入到总政歌舞团这个一流团队后，经过多次大型演出和下部队为兵服务的磨练，她很快成熟起来。为备战这次比赛，团里在对选手进行全方位训练的同时，为她单开“小灶”，增强她对歌词的理解力，丰富她的想象力，以激发她在歌曲演唱时传达更多的信息量。
    虽然进入7月23日晚通俗唱法个人单项决赛的部队歌手只有6名，实力也并非最强。但是，三轮比赛下来，部队歌手经过奋力拼搏却夺得了比预想要好的成绩――获得1金1银4个优秀奖。由此看来，部队歌手在坚持主旋律创作演唱的同时，也在努力克服评委们指出的当今中国流行乐坛歌手缺乏个性、单纯模仿他人的弊病，在积极探索通俗歌曲演唱风格样式的时尚化方面作了可喜的尝试。在该项比赛中，曾在上届大赛以一曲别致的3人组合《思念袭来》夺得职业组通俗唱法金奖的南京军区前线歌舞团，又派出年轻的声乐演员钱琳代表江苏电视台参赛，再获金奖。据悉，为帮助去年刚从南京师范大学音乐系毕业入伍的钱琳提高竞技水平，该团在稳定和增强该演员乐感好、音域宽、富有表现力和能驾驭不同风格音乐作品优势的同时，针对薄弱环节，千方百计地提高她演唱的时尚化风格，并为她提供了相匹配的由著名作曲家苏越创作的《飞鸟》等时尚前卫感强烈的参赛作品，使她最终一举夺魁。
    （本版照片：本报记者卞振摄）
〖-ZW/正文〗
