〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤子之心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/赖永初传奇（三）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖永初在扩建“恒兴烧坊”、创建“赖茅”品牌的同时，视市场为首要，开创性地运用广告与直销结合的方式来开拓市场。在他本人创办的《贵州商报》上大打“恒兴酒厂出之‘赖茅’是酒中之王”的广告，很快提升了品牌知名度，引得人们争相购买，“赖茅”名震天下。
    同时，他利用商号直接销售赖茅酒，并于1946年在上海设立永兴公司专事销售，先后售出赖茅二万多瓶，在重庆、广州等市场也进行销售。赖茅美酒香飘神州，国人对赖茅酒的认可度得到空前提高。抗战胜利后，赖永初托南京华威银行经理将300多瓶赖茅带到香港，被中外商客一抢而光，开了赖茅酒第一次通过香港打入国际市场之先河。这些先进的营销管理手段犹如一记惊堂木，震动了处于传统和近代之间的中国工商业。赖永初开创了一个全新的商业经营时代。
    今天，抖落历史的风尘再回望茅台镇上发生的这一段传奇，没有人会怀疑它带来的是一场多么深刻的巨变。人们或许已无从得知当年27岁的赖永初站在赤水河畔的内心感受。然而我们仍要相信，他就是因茅酒而生。是他成就了茅酒，也因茅酒成就了自我。
    成为了商业精英，创造了茅酒传奇的赖永初在积累起雄厚资本之后，并没有忘记追求进步事业。他以振兴民族为己任，关心乡梓发展，兴办实业，求富求变。
    民国年间，赖永初担任贵州、重庆等地银行经理，引领地方经济建设；创办《贵州商报》、经营锑矿、开办永初农场、建立永初静养院、举办会计夜校……他关心民生，顺应民情，为贵州的经济发展起了重要的促进作用。
    1941年，他在贵阳兴建了永初中学（即贵州艺术学校前身），为贵州的教育事业做出了很大贡献。
    1949年10月，贵阳解放前夕，他断然拒绝了国民党政府接其全家到台湾的安排。解放当日，他亲率
    永初中学全体师生，高举自制的五星红旗到街头欢迎人民军队，并于1950年将已成规模的永初中学献给了新生的人民政府。
    紧接着，他于1953年将其倾尽半生心血的“恒兴酒厂”交给了国营茅台酒厂，一颗赤子之心，堪照日月。
    如今，斯人已去。当我们盛赞国酒茅台香远溢清、回味悠长之时，当我们向那坐落在深山之中的酒镇投去向往的眼神之时，当我们举起手中酒杯、意纵千里之时，一定会看到这个因茅酒而名的人站在高高的天际，在我们心灵意会的遥远之处，闻到他身边氤氲着的茅台酒的清香，挥之不去，愈来愈浓……
    赖永初先生（图片）
〖-ZW/正文〗
