〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天飞来会唱歌的莺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年歌手大奖赛职业组美声唱法金奖得主王莉小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月21日晚，中央电视台第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组美声唱法决赛现场，气氛热烈而紧张。经过激烈角逐，空政文工团演员王莉凭借精湛的演唱技巧和良好的临场发挥，夺得金奖。
    王莉从小活泼开朗、喜爱唱歌。9岁进入合肥市少年宫学习，曾获得安徽省“小百灵”杯少儿歌曲比赛二等奖。1997年她以优异成绩考入了中国音乐学院。1999年在全国推新人大奖赛美声组比赛中，她荣获“全国十佳”金奖，并于2000年在哈尔滨荣获了国家文化部举办的全国艺术歌曲大赛演唱一等奖。空军领导为吸引培养人才，特招王莉入伍，使她成为空政文工团的一名学员。
    王莉穿上军装后，在专业学习上更加刻苦认真，各项专业成绩一直名列前茅。团领导对她的成长进步也特别关心。为增强她的军人意识和提高演唱实践能力，团里有计划地安排她参加一些演出和下部队为兵服务活动，积极地为她创造展示其歌唱才华的机会。2001年，王莉积极要求随团里文艺小分队前往西藏高海拔的人控雷达站――甘巴拉雷达站慰问演出。注视着战士们被高原日光晒得发紫的脸和皴裂的嘴唇，倾听着战士们热情而真诚的掌声，王莉被深深地感动了！演出时，她以声情并茂的演唱热情赞颂这些战斗在世界屋脊的战友，同时，她也更深切地感受到了作为一名军人的自豪与光荣！
    为兵服务精神的激励，使她此后又相继获全军“新人新作”大赛三等奖；获国家广电总局中国歌手“金号奖”、“全国听众最喜爱歌手”大赛美声唱法“最佳新人”和美声专业组“十佳歌手”荣誉称号；获德国“新声音”国际声乐大赛“国际最佳音色奖”等。
    2002年，团领导首次安排王莉参加了第十届全国青年歌手电视大奖赛。她与队友并肩作战，为空军代表队首次夺得团体铜奖作出了贡献，但个人仅获得“银屏奖”。赛后，团里一方面帮助她分析失利原因，反复观看参赛录像，逐条寻找技术水平方面的不足，总结经验。另一方面安排铁金、郑莉、梁召今等知名演员为她辅导，继续加强对她的培养，帮助她全面提高专业水平。此次大赛前，空军组织参赛队员进行封闭式训练，不仅为每名队员制定了科学系统的训练时间表，还聘请心理专家为王莉等参赛队员上课，帮助队员调整心态应对大赛，并提供良好的后勤保障服务，保证参赛选手全身心地投入大赛。在每天“三点一线”枯燥而单调的生活中，王莉一直暗暗为自己加油鼓劲，满脑子都是大赛的事。对于参赛曲目的选择，领导、老师反复斟酌，最后为王莉敲定了非常适合她音色及风格的《蓝色爱情海》。这首歌对气息的要求很高，几乎是一气呵成。王莉经过大量的演唱练习，终于将难点逐一克服。正式比赛时，这首歌不仅征服了评委，也征服了观众。
    夺得金奖后，王莉激动地表示，衷心地感谢所有关心、帮助过她的领导、老师和战友们，她将以更优异的成绩回报军营！
〖-ZW/正文〗
