〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞻仰邓小平旧居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/纪念邓小平同志诞辰100周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    距四川省广安县城北7公里的协兴镇牌坊村，有一座秀竹环绕、瓦屋溢香的传统农家三合院，它不以华丽精巧见著，而以其独特的朴素和清淳、温馨与灵秀，平易近人地让人去感受、领略、品味，自然而然地流连忘返。
    这，便是邓小平旧居。
    1904年8月22日，一代伟人邓小平就诞生在这里，并在此度过了14载难忘的童年时光。
    这座普通的农家三合院，俗称“邓家老院子”。解放前，邓小平祖上三代曾居住在这里。走近邓小平故居，只见粉墙黛瓦、青石铺地。正堂屋大门，“邓小平同志旧居”7个隶字刚劲有力。登堂入室，7个文物展室布置有序，一桌一椅，一柜一床，但见当年的模样。3个图片展室展出千余幅照片和资料，再现了邓小平同志戎马倥偬、运筹帷幄、高风亮节、功勋盖世的光辉一生。
    同四川东部所有的农舍一样，邓小平旧居被一篷篷翠竹所掩映着。在当地，凡有农宅的地方就有慈竹，而这种竹被农家人视为根和魂。旧居的慈竹约有几千之众，长得飘逸潇洒，竹影婆娑，动人的竹语像是在诉说着每一个动人的故事。1989年，邓小平同志的女儿萧榕（毛毛）回到故乡，见到老屋的竹时兴趣盎然，赞美之情溢于言表。她在《我的父亲邓小平》一书中这样描写：“老屋的房后，长满了翠绿的竹。这竹真繁茂啊，种下几棵，立刻成长一片。细的恰如纤纤少女的手指，粗的可比健康小伙的手臂，这竹边长边落，边落边长。你看地上已铺满掉下的黄叶，而竹枝上却依然绿羽苍翠”。她还充满遐想地写道：“我真想搬个小竹凳，拿上一把青竹扇，在这个小竹林中坐下，静静地，静静地，听一听竹叶的沙响，闻一闻竹枝的清香，透过那茂茂密密的枝叶，去看太阳……”毛毛的话，饱含对故乡翠竹的感情咏叹，也袒露出一片真挚的乡音乡情。在邓小平旧居前，我想起毛毛的这些描写，心中不禁也涌起感情的波澜。
    在邓小平旧居，除了竹的青翠，还有树的挺拔。一看那苍劲的雄姿，就知道那树有些年头了。在旧居的庭院前，挺立着一雄一雌两株铁树。这两株树是为迎接新西兰作家路易・艾黎1980年首访小平旧居，特地从广安县委机关所在地、曾经是杨森公馆的涵虚山庄内移栽来的。四川军阀杨森酷爱花草，特从广东船运四棵铁树到家乡栽植，广安从此才有了铁树。1978年，当邓小平同志经历磨难第三次出现在中国政治舞台上时，广安涵虚山庄内的铁树突然绽放花蕾，雄花状似宝塔，雌花如金丝盘旋。在民间，一直有“千年铁树难开花”的说法，说明铁树开花不易。广安铁树开花，适逢小平复出，本属于自然现象的铁树开花顿时被赋予一种强烈的政治色彩，人们把它与小平复出结合起来加以渲染，一时广安父老欣喜若狂，奔走相告，观者如云。当地还把铁树开花拍成照片寄给北京的小平同志及其家人。铁树移栽至旧居后，也连年开花不断，至今已20余载了。
    邓小平同志生前，一直不同意将自己的故居作为纪念地，但家乡人民满怀对他的敬仰之情，自1984年以来小平故居就开始对游人开放，来自世界和各地的游客络绎不绝，至今已有200多万人次来这里参观，在小平99岁诞辰时，已整整留下了99本留言簿。20年来，这些留言簿保留了一种可贵的原生形态，真实地记录了广大群众对小平说的“心里话”。最早的一则留言是在1984年4月10日下午1时40分，附近场上的一位农民丢失了自家的耕牛，找了很久，最后终于在小平故居旁找到了。他很高兴，于是在留言簿上写下了一首诗：“四月找牛到协兴，内心崇敬邓小平，参观邓帅故居地，终身难忘邓恩情”。1985年3月15日的一则留言是一首顺口溜：“我们由昆明来到邓小平同志家，心里乐开了花，邓老政策好，人人吃得饱，经济粮食富上富，光棍不愁讨媳妇，光棍有了家，感谢邓小平同志旧居老家”。小平逝世以后，参观旧居的人们纷纷表达了自己的哀思。1997年2月22日的一则留言是这样的：“小平同志让我们填饱了肚子，用上了票子，住上了房子，我们世世代代永远怀念您”。这些朴实无华的语言，充分表达了人们对小平同志无限怀念和崇敬之情。如今，这上百册邓小平故居留言簿，已成为无比珍贵的革命文物，构成邓小平故居独具特色的风景。翻看这些饱含深情的留言簿，我的心一次次被激荡着，不觉眼角湿润了。
    邓小平同志自14岁离开家乡后，就再没有回过故乡，他把自己的一生都毫无保留地献给了全中国人民。他曾无比深情地说：“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民”。小平家乡的人民永远怀念他，对他寄寓着大海一般的深情。在广安的短短一日里，我们就听到许多小平同志童年时的故事。透过这许多美丽的故事，我仿佛看到了小平同志指点江山、叱咤风云的英姿。旧居有情，翠竹有情，铁树有情，留言有情，这里的一切都记载着小平同志的丰功伟绩，寄寓着人们对他永久的怀念与崇敬。
〖-ZW/正文〗
