〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕塑民族的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗程允贤和他的雕塑艺术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/纪念邓小平同志诞辰100周年特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进程允贤雕塑艺术的画廊，置身在毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、刘伯承、彭德怀、陈毅、贺龙等这些经天纬地的伟大人物的雕像中间，我们被深深地震撼了。这些无疑要载入中国艺术史册的雕塑精品，以其磅礴的气势和让人心潮澎湃的阳刚之美，向社会讲述着一个个杰出人物叱咤风云的灿烂人生，向人们诉说着中国风云激荡的百年历史，向世界展示着中华民族博大的文化内蕴。
    在庞杂繁多的艺术门类中，雕塑被喻为凝固的音乐。在它那起伏的材质表面，处处闪动的是艺术家的情感光芒；它的特殊的艺术表现形式，向人们展示的是美的真谛。在程允贤至今50多年的艺术生涯中，主要从事雕塑艺术创作。半个多世纪以来，他除了向刘开渠等老一辈雕塑艺术家认真学习之外，更多的是在实践中苦苦探求。他所雕塑的人物类型丰富，形象鲜明，性格突出，心理刻画精妙，既充满时代激情，又有鲜明的人物个性，作品以其塑造民族灵魂的特有魅力，深深地震撼着观众。他创作的百余座著名人物雕塑，始终以表现爱国主义和革命英雄主义精神为主调，以其特有的艺术魅力讴歌和弘扬我们民族的精神。无论表现毛泽东、周恩来、朱德、邓小平等一代伟人的作品，还是表现成吉思汗、詹天佑、鲁迅、张大千等方方面面的历史名人的作品，都于朴实厚重、豪迈大气中见真微，于具象逼真中显神韵。在表现一代元戎的作品中，《朱德铜像》是他的力作之一。作品构图是：戎马一生、饱受战争硝烟洗礼的朱老总，身穿毛坎棉大衣，头戴那个特殊历史时期的八一军帽，慈祥和蔼的面容，让人觉得可亲可敬。于1989年完成的4米高《彭德怀骑马铜像》，更是被雕塑界认为是中国军事题材雕塑艺术的杰作。作品展示的是：指挥千军万马的彭大将军手持望远镜，骑在高头大马上，正挥师三军于硝烟滚滚的战场。作品形象传神地表现了毛泽东同志为庆贺彭德怀指挥吴起镇战役大捷而书赠彭德怀的“谁敢横刀立马，唯我彭大将军”的题词和人物的豪迈气度。中国当代著名美学家、雕塑家王朝闻先生观看了程允贤一系列表现军事历史人物和革命先驱的雕塑，以一封长信表示赞扬，称赞他“当西方现代派的狂潮汹汹时，仍坚持以严肃而非属愚昧的态度对待意义重大的题材，实不愧中国艺术家的楷模”。是的，当一些所谓艺术家在金钱拜物教面前顶礼膜拜时，程允贤对祖国和人民奉献的是一腔忠诚，把完美地表现和弘扬民族精神始终作为自己孜孜以求的目标。
    至于他的直接表现民族精神的佳作，更是受到国内外观众的交口称赞。如今耸立在卢沟桥抗日战争纪念馆的巨型雕塑，以生动的造型准确地表达了中国人民不屈不挠反抗侵略者的英雄气概和伟大的民族精神。他与人合作完成的《和平纪念像》如今陈列在日本长崎和平公园，作品通过少女与和平鸽的生动造型，完整而生动地表达了中华民族对于人类普遍精神的领悟与把握，以及包纳百川的思想境界和追求。它被作为雕塑艺术精品赠送给日本，也时时在提醒着这个曾经给中国人民带来深重灾难的民族，不要忘记那段令世人不堪回首的历史。
    优秀的雕塑艺术作品，如同一部诉诸文字的文学经典作品，以及一首铿锵优美的音乐艺术旋律一样，它所产生的震撼力，足以让世人为之倾倒。肖像雕塑，顾名思义，要以表现人为要旨，要通过人物永恒的瞬间，成为凝固的音乐或文学，让这永恒的瞬间以其博大精深的内容，揭示出一种哲学，一种真理，一种民族精神的文化内蕴，进而表现出艺术家深邃的思想和生命激情。正是为了追求艺术的这种至善、至美、至真、至诚，几十年来，作为艺术家的程允贤，饱读史书，体验生活。他坚持不懈地为中国历史上那些促进社会进步的先驱和英雄们塑像、树碑，匠心独运地挖掘贯穿于这些杰出人物心中的丰厚的道德内涵，以揭示人物心灵的最高旨趣，展示不同人物内在的风骨和个性。
    正当邓小平同志百年诞辰前夕，由程允贤同志创作完成的《邓小平同志诞辰100周年纪念铜像》，已建于四川广安邓小平故居铜像广场。作品生动而准确地表现了邓小平同志那充满智慧而又高瞻远瞩的胆识的伟大形象，也以艺术形式表现了人民对改革开放的总设计师邓小平同志的敬爱之情。如今程允贤同志的作品已被全国40多个城市和世界30多个国家所收藏，作为一名军人艺术家，他为祖国和军队赢得荣誉，其“德艺双馨”的思想品格也为世人所称赞，他的作品也促进中国当代雕塑艺术的创作不断向新的高度登攀。
〖-ZW/正文〗
