〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁兵唱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军师业余演出队为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/刘永/王虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王传峰刘永王虎
    新疆军区某红军师业余演出队全心全意为兵服务，赢得上下广泛赞扬。
    去年12月初，部队老兵离队，业余演出队到火车站为退伍的战友们送行。隆冬的新疆气候奇寒，队员们有的手冻肿了，腿站麻了；有的嘴唇和乐器冻在了一起，渗出了血迹，但没有一个打退堂鼓。队里的甘肃籍战士裴小牛当兵两年，送站两年，他的大号一吹响，低沉雄浑的号声能把离队的战友和送站的官兵都“吹哭”。这次尽管小牛自己也被确定退伍，但他依然坚持到站送走5批战友，直到自己乘坐的返乡列车开动前两分钟，他才放下大号离去。此情此景，感动得送站的各级领导热泪盈眶。
    至真至诚，一心为兵。去年8月，在为演习部队慰问演出时，舞蹈《月光士兵》刚演一半，哈萨克族舞蹈演员娜迪拉的胳膊突然脱臼，每做一个动作都撕心裂肺地疼痛。望着台下千百双渴望的眼睛，她忍住了。趁节目空当悄悄溜到后台让人把脱臼的胳膊推上后，她又忍着巨痛把舞蹈演完。当台下响起雷鸣般的掌声时，娜迪拉已痛得说不出话来。
    哪里有战士，哪里就有队员们的歌声。今年春节前夕，为慰问长年值勤的战士，演出队组成舞蹈、声乐、曲艺演出小分队，顶风冒雪，5天走遍50多个哨点，演了50多个节目。演出队每年还要对基层连队的文艺骨干集中进行不少于40天的业务培训，使连队有了一批相对稳定的懂乐理、会教歌、能组织晚会的文艺骨干队伍。
    基层是创作的源泉。队教导员刘海军为创作反映天山深处一对士官夫妇十几年如一日看守训练靶场感人事迹的剧本，多次深入现地体验生活，终于推出了小品《腰》。小品的意思是说：“如果把咱部队比作一个人的话，那军官就是‘头’，士官就是‘腰’，部队建设既需要一个智慧的‘头’，也需要一个坚强的‘腰’。头能昂起来，腰就不能弯。”这个小品每次演出都赢得战士们掌声。几十年来，该师业余演出队涌现了一批名人名作，解放军艺术学院首任院长魏传统、西北著名相声演员刘建新、郭青山等都是从这里成长起来的，他们推出的《我是一个兵》、《男儿报国来扛枪》等20多个文艺节目，在全国、全军文艺汇演中获了奖。
〖-ZW/正文〗
