〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部里看点多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团俱乐部建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志欧阳治民
    周末，笔者慕名来到被成都军区评为“基层文化建设先进单位”的驻滇某炮兵团，顿时被团俱乐部溢出的歌声所吸引。政委王义安介绍说，团里把俱乐部作为开展文化活动的平台，看点还挺多呢。
    服务官兵的“休闲城”
    循着歌声，笔者步入团俱乐部大厅。伴着优美的《小河淌水》，近百名战士手舞红扇，汇成一条“小河”，和着节律踏行，宛若河水叮咚，流淌着不老的爱情传说。一旁的三营教导员杨庆介绍说，他们正在准备文艺晚会，这个《小河淌水》花灯歌舞，很受官兵欢迎。
    在摄影室，有“摄影家”美誉的战士小文，正在给“摄影发烧友”们讲解摄影技巧；装饰别致的“战士之声”音乐厅里，四连官兵举办的“周末音乐茶座”气氛正浓；宽敞明亮的台球厅，一场激烈的台球擂台赛烽烟正浓；乒乓球室里，战士们正在挥汗鏖战，笑呵呵地招呼着笔者“来一局”；育才室内，军乐队队长周金正给军乐队的战士们讲解乐理常识。
    为满足官兵文化生活需要，这个团投资近40万元建成了以团文化活动中心为主体、连队俱乐部为依托的文化阵地，并在团文化活动中心建成了一流的舞台灯光音响。在原来8支演出小分队的基础上，增加了旗操队、军乐队等3支特色队伍。俱乐部本着连队以基础项目为主，团以高档项目为主的方针，连队有的团里不办，团里有的连队不办，改变了过去团连俱乐部里都是扑克、棋类、乒乓球和杂志的状况。
    学习成才的“充电所”
    图书室和阅览室里座无虚席。如林的书架上摆着近万本图书和300余种报纸杂志，有的官兵在读文学名著，有的在写读书札记，有的在浏览报纸。图书管理员尹国佐在借阅处忙得不可开交，他告诉笔者，官兵们借得最多的是信息化知识类书籍和文化学习的辅导教材。刚刚增购的20套计算机等级考试辅导教材被抢借一空，他正准备向上级请示再添购一批。
    走近俱乐部军官学习中心，一阵敲击键盘的声音迎面而来，30多位军官在电脑前正忙乎着。正在浏览局域网的团长刘桂忠告诉笔者，团党委把信息化人才的培养作为信息化建设的“支点”，发动全团干部学习信息化知识。党委还做出规定：干部必须人人参加微机和网络知识学习。同时，团里下大力加强信息基础设施建设，将团局域网延伸到基层连队，团机关全部实现网络化办公。为满足官兵求知欲，团里还依托俱乐部办起了“高科技夜校”、“成人中专辅导站”，兴起了一项又一项“智力投资”工程。
    思想文化的“防火墙”
    采访中，政治处主任周小康告诉笔者，团队曾经不假外出的战士被问起原因时说：“人家影碟里面的英雄人物天马行空、自由自在，我走动一下算个啥？”调查发现，一些连队为了使官兵闲暇时不乱跑，到驻地租来大量影碟，充斥凶杀、武打的影碟对青年官兵产生了思想误导，影响了他们的身心健康。一些战士一有空就猫在室内看影碟，几个小时下来精疲力尽，工作起来无精打采。
    团里改“堵”为“疏”，用健康向上、格调高雅的文化精品占领官兵思想文化阵地，在俱乐部兴建了碟片音像库，统一购买一批优秀影碟，使官兵在艺术欣赏中陶冶情操。
    针对团队担负全训任务，每年有近4个月时间在偏僻山区演习、驻训的实际，他们把俱乐部功能向野外拓展，“帐篷俱乐部”、“野战文化大篷车”应运而生。去年秋，这个团千里赴川西某训练基地驻训，在环境异常艰苦的情况下，官兵们始终斗志昂扬、干劲不减，野战文化发挥了熏陶和激励的作用。
    快板演到伙房间
    钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
