〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军博收藏《军魂》篆刻印作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙守礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“八一”前夕，中国人民革命军事博物馆文物处举行仪式，收藏了总装《通用保障》杂志社总编辑王虎生创作的《军魂》篆刻印作。据文物处的领导介绍，该印作由10枚印章组成，分别为8幅文字印章和2幅图像印章。其文字部分主要反映了我军的建军原则、宗旨、目标和要求等内容，图像部分篆刻了“钢铁长城”和“军威、军旗、军歌”等画面，被视为一件颇有价值的革命文物。
    据悉，《军魂》篆刻印作具有很大的政治意义和军事意义。一是比较系统地反映了建军77年来，只有坚持党对军队的绝对领导，就能确保中国革命和建设从胜利走向辉煌的伟大真理。二是相对集中地反映了党的三代领导核心的建军思想、路线和方针。三是比较完整地反映了人民解放军全心全意为人民服务的宗旨，充分展示了威武之师、文明之师、胜利之师的精神风貌。这是军博建馆以来收藏的第一组军事题材的篆刻作品。
    《军魂》篆刻印作具有很高的艺术价值和文物价值。王虎生的印风以古玺风格为主，相继创作了《党魂》、《民族魂》、《军魂》、《中华吉祥图》、《福寿图》、《草原情》等近万枚系列肖形印作，整个作品苍劲豪迈、灵气十足。这种造诣来自他三十年如一日的不倦探寻与追索，也来自军旅生活这片沃土的滋养。《军魂》篆刻印作，以中华民族传统宝印之形式，创造出了一种图文并茂、主题鲜明、质朴洗练的现代风格。收藏这类作品，对丰富革命文物有着重要的价值。
〖-ZW/正文〗
