〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里戈壁摆战场多方联手砺良将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅在联合演练中培养新型指挥人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何红亮/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】诸军兵种联合作战是现代战争的基本样式，联合作战的“利剑”，必须通过联合训练实践的磨砺。放眼三军演兵场，各部队着眼未来信息化作战需要，积极探索联训联战新机制，创新联合训练内容和方法，整合共享训练资源。战鹰凌空，战舰驰骋，战车奔驰……在近似实战的现代立体作战环境中，诸军兵种练联合指挥、练协同作战、练共同保障，官兵们联合作战的意识得到强化，部队打赢能力得以提升。
    本报讯 何红亮、特约通讯员王天德报道：热气腾腾汗如雨，沙浪滚滚冲云霄。7月18日，大西北千里戈壁如同一片“火海”，兰州军区某摩步旅与空军某飞行学院、第二炮兵某基地在这里摆兵布阵，演练正酣。走进三军联合前指，汗流浃背的几名步兵指挥员，时而呼唤空中支援，时而实施远程精确打击，“十八般兵器”交替运用，表现出较强的联合作战指挥能力。
    对抗演练进入白热化，部队从古凉州机动到嘉峪关。上级通报，“敌”欲在我左右两翼开辟空降场，企图对我地面部队实施两面夹击。某摩步旅旅长吴勇当即命令距空降场最近的分队：“多路开进，歼灭空降立足未稳之敌。”当第一、第三梯队接近“敌”空降地域时，又接上级通报：左右两翼为佯动空降场，真实空降地域在正前方。面对突如其来的变化，指挥员处乱不惊，经严密分析，他们果断采取精确打击措施。不到2分钟，导弹部队向指挥所报告：“敌”新空降区域已被锁定！
    部队即将到达目的地。突然，“敌”机又进行高空偷袭。指挥员一面呼唤防空部队对“敌”实施拦截，一面请求空军支援，并迅速指挥所属分队，化整为零，车辆就地隐蔽伪装。虽然战场情况变幻莫测，但在联合前指精心指挥下，诸军兵种作战力量联合出击，协同作战，凝聚成一个铁拳，粉碎了对手一个又一个阴谋，指挥员指挥现代条件下联合作战的能力得到了充分展现。
    近年来，该旅与驻地空军、装甲兵、第二炮兵等军兵种部队广泛联系，采取交叉代职、联训联演等形式，培养提高了指挥员的联合作战意识，促进了新型指挥人才的快速成长。
〖-ZW/正文〗
