〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强队不强弱队不弱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯小组赛28日全部结束，16支亚洲足坛劲旅经过24场紧张激烈的拼杀，为球迷们献上了丰盛的足球大餐。纵观本届亚洲杯的小组赛，给人一个突出的印象是：强队不强，弱队不弱。
    在八强中，出现了两张新面孔：约旦队和巴林队。这两支赛前被视为弱旅的球队，在本届杯赛上却给亚洲足坛带来了一股新风。如果说巴林队第二次打进亚洲杯的决赛圈就晋级八强令人惊讶的话，那么约旦队第一次打进亚洲杯的决赛圈就杀进八强，不能不说是一个奇迹。
    人们习惯把亚洲足坛的版图分为东亚、西亚、东南亚和中亚。东南亚被视为足球的“贫困地区”。但是，此次代表东南亚参赛的印尼队和泰国队，也有不错的表现。特别是印尼队，在小组首场比赛中战胜了卡塔尔队，只是在最后一仗中惜败于巴林队，才失去了进军八强的绝好机会。
    与弱队不弱形成鲜明对比的是：强队不强。三届亚洲杯冠军沙特队，在小组赛中三战只得1分，早早打道回府。西亚另一支豪门球队伊朗队，尽管也杀进了八强，但他们的表现多少有点不尽如人意，差一点还输给了阿曼队。
    西亚传统二流球队科威特、卡塔尔、阿联酋等球队，在本届亚洲杯上的表现不佳，也给了巴林、约旦等队出头的机会。可以说，正是西亚强弱球队之间发生了“颠覆性”的震动，才使亚洲杯的格局发生了很大的变化。
    一些亚洲一流强队和二流球队为何纷纷落马，原因不少，其中最重要的有两点：一是一些球队的主力队员出现了伤病，无缘来华参赛。比如，沙特队就有多名主力球员因伤无缘本次亚洲杯。二是一些球队不够重视亚洲杯，很多球队都把亚洲杯视为世界杯预选赛的练兵，旨在锻炼年轻球员。
    不管怎么说，亚洲球队的整体水平都有了进步，进球多了，比赛也变得好看了。正如一位行家所说，亚洲足球的水平正在与世界强队的水平缩小差距，亚洲球队之间的水平差距也在缩小。果真如此，对亚洲足球无疑是一件幸事。
〖-ZW/正文〗
