〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首次经济普查工作启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见桥/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月29日讯见桥、特约记者唐向东报道：总后勤部日前发出通知，决定从今年7月至2006年底，在全军部队展开首次军队经济普查工作。
    军队及军队单位参与社会经济活动、向社会提供服务和产品的情况属于全国经济普查的重要内容之一。这次军队经济普查，主要是为了适应国民经济和社会发展需要，为国家研究制订国民经济和社会发展规划提供依据。同时，也为军委、总部加强军事经济管理和推进后勤保障社会化改革提供决策依据。
    这次军队经济普查将按照国家有关部门的统一部署，分阶段实施，普查的主要对象为经批准开展对外有偿服务的军队单位，以及新闻出版单位、子女学校、子女幼儿园、印刷机构和军人服务社等。普查内容包括军队向社会提供服务和产品的单位基本情况、从业人员情况、资产和财务状况，以及主要产品生产能力和产量等。
〖-ZW/正文〗
