〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六十八个标兵成了“名人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团加强政治环境建设效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/吴磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十八个标兵成了“名人”
    某高炮团加强政治环境建设效果好
    本报讯 梁洪清、吴磊报道：7月1日上午，某高炮团六连指导员杨开荣，指着营区一个灯箱上“丹心为人民，热血写人生”的格言，绘声绘色地讲起了“见义勇为好战士”潘世宏舍己救人的故事，给新党员上了生动的一课。团长龚晓敏告诉笔者：为加强政治环境建设，使官兵健康成长，全团建起了68个灯箱，每个灯箱里都有本团优秀士兵的一条格言，一个故事。战士们说，这68个标兵成了我们部队名副其实的“名人”。
    优秀士兵创作的格言上灯箱，源于大学生士兵孙浩文的思想转变过程。孙浩文是重庆大学的在读学生，入伍后接连两次私自离队。指导员孔文军主动和他结成帮学对子，每天学习党的创新理论，跟他讲述本团先进人物的故事，并让他记住先进人物的一些名言。从此，孙浩文思想发生了深刻变化，一门心思钻训练。一年后，孙浩文被评为“优秀士兵”，还当上了班长。打那儿以后，孙浩文喜爱上了摘抄本团模范人物的格言。在孙浩文的带动下，许多战友用“三个代表”重要思想和英雄模范人物的格言来鞭策自己。此事启发了团党委“一班人”，他们投资30多万元，在营区主干道两旁修建灯箱，把团队近年涌现出的优秀士兵的事迹及战士创作的格言嵌进灯箱，并配上了相关图片。
〖-ZW/正文〗
