〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨利伟与4000海外华裔及港澳青少年联欢等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨高歧/王栋/杨兆丰/吴成伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨利伟与4000海外华裔及港澳青少年联欢
    29日晚，中国首位进入太空的宇航员杨利伟参加了“2004年中国寻根之旅夏令营”在北京奥体中心举行的盛大联欢晚会，欢庆夏令营举办成功。杨利伟穿着与小营员同样的黄色T恤衫，面带笑容，对营员们来中国内地寻根问祖表示欢迎。
    来自36个国家和港澳地区的近4000名夏令营营员是应国务院侨务办公室和中国海外交流协会的邀请，来北京参加活动的。（据新华社）
    铁人三项国际积分赛成都军区摘四金
    2004“长城杯”铁人三项国际积分赛暨全国冠军杯系列赛25日在嘉峪关市举行，来自成都军区绿A队的杨胜、王虹霓和周振、张寒梅分别获得男女优秀组、男女23岁以下组的四枚金牌。（杨高歧、王栋）
    山西省创办首家自主择业军转干部企业
    7月27日，由山西省省直和太原市部分自主择业军队转业干部创建的经济实体――山西军创科贸有限公司在太原市成立。（张援朝）
    祁县人武部组织民兵投入防汛工作
    进入汛期以来，山西省祁县人武部立足于防大汛、抗大灾，建立健全了抗洪抢险预案、汛期值班汛情上报等应急机制。同时，组织500余民兵抓紧做好清淤清障、堤坝加固等准备工作。（杨兆丰、吴成伟）
〖-ZW/正文〗
