〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百炼才能成钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某陆战旅两栖装甲团团长陈昌锋培育部队战斗精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘兴安/徐锋/曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者司彦文刘兴安特约记者徐锋特约通讯员曹学军
    今年2月19日，56国驻华武官聚集雷州半岛，观看了中国海军陆战队两栖装甲部队在这里举行的登陆作战表演。
    在直升机的掩护下，陈昌锋率领的两栖坦克、装甲车，踏浪泛水，突破障碍，抢滩登陆，势如破竹。激烈的对抗，火爆的场面，尽显“陆地猛虎、海上蛟龙”的威武雄风，赢得各国武官连声称赞。
    为锻造能征善战、所向无敌的两栖精兵劲旅，3年来，陈昌锋在带领团队驾战车搏怒海狂涛、驱铁甲征山岳丛林的同时，苦练意志和作风，培养一往无前的战斗精神。
    千锤百炼，锻造两栖劲旅钢筋铁骨
    两栖装甲团虽是机械化部队，但严酷的训练却是从两只“铁脚板”开始。从团长到列兵，每人腿上一副沙袋，每天早晚两次体能锻炼，每周至少两次5公里武装越野。团里建起了一条两栖装甲兵体能训练带，滑铁索、走浪桥、涉浅水、越障碍、冲沙滩，浓缩了登陆作战全过程。陈昌锋常常激励大家，两栖装甲兵作战条件艰苦，体力消耗大，如不注重培养英勇顽强战斗精神和体能锻炼，别说抢滩登陆，单是海上颠簸就会晕头转向。
    一次，团里组织5公里武装越野考核，坦克三连连长董军跑不到一半便气喘吁吁，拖了连队的后腿。原来，董连长过去爱喝啤酒，贪杯的结果是腰粗了，肚子也圆了。陈昌锋当着三连战士宣布：“下次考核不过关，我撤你的职！”重压之下，董连长知耻而后勇，每天坚持大运动量的体能锻炼，半年下来，体重一下减了15公斤，轻松拿下了5公里武装越野。
    两栖装甲团要真正成为敢打必胜的“陆地猛虎、海上蛟龙”，除了千锤百炼，别无他途。正是基于这样的理解，陈昌锋千方百计利用特殊气象、特殊任务等时机，带领全团官兵战高温、斗酷暑、搏风浪，在常人难以想象的环境中反复砺炼摔打。
    这是在两栖装甲团经常能见到的一幕幕训练场景：
    ――盛夏正午，沙滩表面温度超过60℃，陈昌锋带领官兵光着膀子，身穿短裤，赤脚而立。头顶是烈日当空，脚下是灼人的沙石，一站就是2个小时。这种耐高温酷暑的训练，在两栖装甲团每年都搞，一练就是2个月。
    ――盛夏午后2点，骄阳似火，陈昌锋命令全团紧急集合，全副武装进行长途奔袭。官兵们把军用水壶里的水全部倒光，连续急行军4个小时滴水不沾，一路上还要演练防空袭、挖战壕、打阻击等各种战术动作。这样的挑战极限训练，夏季每周都要组织一次。
    ――还是盛夏，烈日当空，陈昌锋带领官兵钻进战车，沉稳坐定，在气温超过50℃的狭小空间里，训练驾驶、通信、射击等技战术课目，一练就是大半天。
    ――台风季节，南海海域波涛翻滚，风大浪高，陈昌锋带领一辆辆两栖装甲战车，组成一个个突击队形，在波峰浪谷间驰骋。这种挑战海上极限气象条件的训练，一练就是两三个月。
    ――每当完成重大演习任务后，陈昌锋都要组织部队徒步回撤，在官兵们处于极度疲惫之际，他还要按实战的要求，设置反空袭、反袭扰、抗阻击等各种新的战术训练课目，带领部队走一路、打一路……
    对于这种“魔鬼式训练”，陈昌锋说：要战胜魔鬼，就要比魔鬼训练还要残酷。呆在舒适的环境里培养不出战斗精神，只有通过残酷的实战化训练，才能培养出真正能打仗的部队。
    3年来，陈昌锋以打赢为标准，从难从严要求自己，从难从严摔打部队，带领团队纵横两栖演兵场，先后征服了多种地域环境、多种海上复杂气象、多种高难训练课目，探索出一批两栖作战的新战法、新训法，多次圆满完成了上级赋予的军事演习、迎外表演等重大任务。
    训练就是打仗，掺不得半点水分
    平时训练扎扎实实、敢担风险，战场上才能从容应对、化险为夷。强烈的责任意识，促使陈昌锋以特殊的练兵胆略锤炼部队。
    一次重大演习，陈昌锋的两栖战车经过一夜航渡，拂晓前抵达预定渡海海域。此时海上风云突变，海况大大超过了两栖战车泛水的性能极限。“还能不能下海？”演习指挥部来电询问。“没问题，请首长放心！”陈昌锋果断地回答。他心里明白，在和平时期演习就是打仗，别说是一点点风浪，就是龙潭虎穴也要闯过去。他根据平日在大风浪中训练所积累的经验，科学组织，带领部队斗急流、闯险滩、破障碍，以迅雷不及掩耳之势，一举攻占“敌”滩头阵地。
    今年初，团里组织夜间实弹射击，晚上9点多钟突然下起了大雨，有两位营值班员向他请示：“团长，还打不打？”
    “打！将来打起仗来，敌人会因为下雨而停止攻击吗？”雨越下越大，射击训练一刻也没停止，全团一直打到深夜12点多，总评成绩优秀。
    像这样的事，官兵们已记不清到底经历过多少回，但大家都清楚地记得，自陈团长上任以来，训练计划“雷打不动”，团里从来没有因为天气、风浪等原因而改变训练计划。
    训练场上从难从严摔打，考核比武也丝毫不降低标准。
    这是一场极富戏剧性的比武。陈昌锋的两栖装甲团代表全旅与兄弟部队举行新装备实际使用武器的比武竞技，双方在海滩上摆开阵势，准备一决高低。
    射击靶标由陈昌锋团队制作。赛前，陈昌锋仔细量了量靶标，发现做大了，他不能容忍这种行为，按照有效命中装甲目标的要求，他在3×3米的靶子中间，又用笔墨画出一个2×2米的框框，强调炮弹打在“黑框”内才算命中。哪知，一阵惊雷滚过，验靶结果：两栖装甲团5发炮弹2发在“框”内、3发打在框边，而对手虽有2发脱靶、却有3发命中框内。
    画了个框，让自己第一次吃了败仗，还挨了舰队和旅里的严肃批评。但陈昌锋并不沮丧，也不“叫屈”。他在全团大会上强调：训练场上降低标准，战时就要付出血的代价。他带头总结训练不扎实的教训，带领部队苦练作战基本功，半年后大演习中，两栖装甲团发射66发炮弹，在靶子上穿出58个“窟窿”。
    在两栖装甲团，许多官兵都能随口讲出陈团长“训练打假”的故事。
    迎外表演，正是露脸的时候，陈昌锋坚决反对挑选尖子，他将任务下达给装甲营，再把3个项目分给3个建制连，考验整体训练水平；练习夜间射击，选择照明射击、雪夜射击、月夜射击都算达到课目要求，陈昌锋却偏要从难从严，练习夜暗条件下的闪光射击；装甲步兵轻武器训练，不能像步兵一样趴在地上打靶，要苦练乘车战斗射击，在进攻中打得准，颠得晕车呕吐也能跳下车立即投入战斗；练习登陆抢滩，不只练跑得快，更练排雷破障、冲过炮火拦阻、通过染毒地段等战斗要领，一项动作也不能少……
    2003年9月的一天，某坦克连在海训场进行夜间登陆驾驶训练，按规定每人每天应完成×个摩托小时的训练任务。坦克回场后，陈昌锋一算，全连的摩托小时不够，当即命令该连补回来。该连官兵冒雨从当天晚上8点多一直练到第二天凌晨。
    培育部队战斗作风，来不得半点虚假。陈昌锋时常告诫官兵：训练降低了标准，成绩就“掺了假”。越是作战需要的真本领，训练中越不能作假。过去，有些难度大、危险性高的课目不敢训、训得少，陈昌锋上任后，果断恢复了坦克浮流射击、夜间实弹射击、运动中乘车射击、载员射击等一批高难课目，战斗力有了新的提高。
    职能须臾不忘，时刻保持战斗队意识
    虽然没有经历战火洗礼，但两栖装甲团的官兵时刻不忘战斗使命，陈昌锋脑子里绷得最紧的就是战备这根弦。为了保卫和平，必须准备战争！为此，陈昌锋带领团队秣马厉兵，枕戈待旦。他们每月至少要组织一次部队紧急拉动演练，经常随意在地图上划定一个区域，指挥部队齐装满员向该地区集结。在连续12个小时的紧急拉动中，组织部队练通信、练驾驶、练战术、练战法、练指挥、练对抗。
    激情燃烧的军旅岁月，陈昌锋总是十分清醒和冷静。近年来世界上所发生的几场高技术战争时刻警醒他：在未来信息化战争中，非对称作战、远程精确打击使战斗空前残酷，不具备顽强的战斗作风和高涨的战斗精神，一旦遭敌打击，就会精神崩溃。
    战争和生死是陆战队员无法回避的重大考验。当一名陆战队员不仅要有服役期内当兵打仗、带兵打仗的思想准备，更要具备当先锋、打头阵，不怕流血牺牲，压倒一切困难、战胜任何强敌的英雄气概。陈昌锋说：“无论武器装备如何发展，保持顽强的战斗精神和高昂的士气，永远是克敌制胜的法宝！”
    在陈昌锋提议下，两栖装甲团还开展“迎接军事变革挑战，勇当两栖作战先锋”主题教育，在全体官兵中开展“读战争书、看战争片、谈战争事、树战争观”系列活动，帮助官兵牢固树立随时准备打仗的意识，塑造培养部队捍卫正义不惧战、忠于祖国不畏死的战斗精神。
    陈昌锋始终认为，一支部队如果缺失了战斗意识，就无异于从精神上解除了武装。他决心把培育这种战斗意识，变成和平时期的一项经常性训练，常抓不懈。
    ――老兵打靶，陈昌锋把新兵领进壕沟，负责检靶，让新战士亲身感受一下“枪林弹雨”的气氛。
    ――野外驻训，陈昌锋要求部队全天按规定“战斗着装”：钢盔、迷彩服、防毒面具、武器、子弹袋、手榴弹、水壶、挎包全身披挂。南方大热天，官兵们却要捂得一身严实。早晨跑5公里越野；白天钻进“铁罐子”一般的装甲战车，长时间忍受闷热、颠簸和噪声之苦；一日三餐枪不离身；夜晚怀抱着武器就在丛林里席地而卧。
    ――夏季“海训”，陈昌锋强调作战不是“作秀”，“阵地文化”要适合野战生存要求，张扬的是一种战斗精神，营区、阵地不搞修饰，一切布置都要有利于部队隐蔽伪装。
    ――文艺演出，陈昌锋强调军营文化的“军味”，坚持用先进的文化熏陶、培植部队的战斗精神。
    ――图书收藏，陈昌锋要求向“打赢”聚焦，团、营、连图书阅览室经过一番“绿化”，促进战斗力生成、培育战斗精神的军事图书，逐渐成为藏书的主调。
    一次训练间隙，陈昌锋和连队官兵一起玩“击鼓传花”游戏，花传到他手里时，鼓声戛然而止。陈昌锋站起来有感而发：“对军人而言，和平生活也犹如这击鼓传花，当欢快的鼓声一停，就该是我们上场的时候了！”
〖-ZW/正文〗
