〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马山下“快板连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁马山下“快板连”
    ●杨玉成
    每逢周末，驻守在铁马山下的武警8623部队一连营区就会响起阵阵“噼里啪啦”的快板声。该连从连长、指导员到普通一兵，人人会打快板，是个出了名的快板连。
    一连指导员吴杰原是机关的文化干事，快板打得非常好。他被任命为一连指导员时，正逢连队举办元旦晚会，便上去表演了一段快板。这番表演，不仅活跃了晚会的气氛，而且让不少官兵对快板产生了极大的兴趣。晚会过后，战士们便纷纷围着吴指导员要求学打快板。见战士们热情这么高，吴杰和连长一商量，决定有组织地在连里开展学打快板的活动。
    吴杰将刚刚领到的一个月工资拿了出来，购置了30副快板和《快板技法》、《浅谈快板创作》、《快板节目的编排》等书籍，拟制了培训计划，亲自担任教员，从快板的起源到快板制作，从快板表演到快板创作，每一个环节，每一个动作，他都讲得特别认真。不到一个月，一连人人掌握了打快板的基本要领，一些官兵还学会了创作快板段子。
    去年底，上级把落实新的《军事训练大纲》的试点工作交给了一连，训练强度陡增，有的战士产生了畏难情绪。四班长王永刚见状，便将连队的先进事迹编成了快板小段《火火红红尖刀连》，该节目在训练场上表演后，极大地激发了大家的训练热情。汇报表演那天，全连官兵群情振奋，以出色的表现赢得了兄弟单位的称赞，受到了上级的嘉奖。
    随后，一连官兵们又创作了《党旗颂》、《送礼》、《瑞雪迎春》、《说说咱们的新兵连》、《军人道德组歌赞》、《找茬》、《二班来信》、《连长查哨》等200多个作品，并在部队和驻地联欢会上演出，深受官兵和地方群众的好评。
〖-ZW/正文〗
