〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘和刚喜获“观众最喜爱歌手奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘和刚喜获“观众最喜爱歌手奖”
    ★7月28日晚，第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组决赛进入了最后一项“观众最喜爱歌手奖”的角逐。在9名单项决赛金银奖获得者参与的此赛事中，部队歌手就有7人。
    当晚该赛事一开场，气氛便火爆热烈。歌手们不但都放开了演唱和表演，而且都以志在必得的劲头，面对电视镜头动情地呼唤家乡父老和所在部队战友通过电话、短信、登陆央视国际网站为其加油增分。一时间，现场电子大屏幕上歌手们的观众人气指数争相扶摇直上，令人难测终局。
    第一轮演唱比赛，空政文工团的刘和刚暂居第一。进入第二轮才艺表演，歌手们你追我赶，各展绝招。武警文工团邓容，一段陕西快板韵味十足；空政文工团的杨阳，大小伙子反串美声女高音令人捧腹；总政歌舞团、总政歌剧团联队的王丽达，一段说唱表演《歌唱炊事员》堪称精彩；空政文工团王莉，吟唱的一段黄梅调有滋有味；南京军区前线歌舞团钱琳，歌舞表演《担鲜藕》捎来浓郁江南风情；总政歌舞团、总政歌剧团联队雷佳，新疆舞表演得有招有式。空政文工团刘和刚在本团“飞翔鸟”电声乐队的默契配合下，激情飞扬地表演了葫芦丝、竹笛的器乐联奏，最终以当晚最高观众人气指数捧冠而归！（卞振）
〖-ZW/正文〗
