〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要在“真”字上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要在“真”字上下功夫
    ---二谈把学习贯彻“三个代表”重要思想推进到新水平
    ●本报评论员
    军委江主席在会见全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会代表时强调，学习贯彻“三个代表”重要思想，要紧密联系实际，解决问题。当前，特别要在“真”字上下功夫，要真实、真诚。这一重要指示，抓住了党的创新理论学习贯彻的带根本性问题，具有很强的针对性和指导性。我们一定要认真学习贯彻，推动学习贯彻“三个代表”重要思想的不断深入。
    “三个代表”重要思想作为党的理论创新成果，是中国化的马克思主义，是对建设中国特色社会主义客观规律的正确反映，是实实在在的真理。要掌握这个真理，就必须在“真”字上下功夫，真正把握其科学内涵、精神实质，从而循着真理指引的方向，真正“求”到客观规律之“真”，达到主观与客观的统一。在“真”字上下功夫，是我们党的优良传统，是发扬马克思主义理论联系实际优良学风的内在要求，也是推动部队学习贯彻“三个代表”重要思想深入发展的迫切需要。是不是在“真”字上下功夫，不是一般的认识问题，也不是一个方法问题，而是一个学风问题、党性问题。我们一定要从这样的高度来认识问题，切实做到真信、真学、真用，使“三个代表”重要思想的学习贯彻不断向深度和广度拓展。
    在“真”字上下功夫，首先要做到真信，就是要真正把“三个代表”重要思想作为坚定的政治信仰。坚定的政治信仰，是建立在对客观真理科学认识基础上的一种执著和追求，是学习、把握科学真理的不竭源泉和持久动力。只有牢固确立对“三个代表”重要思想的政治信仰，才能不断增强学习贯彻的自觉性和坚定性。信之愈坚，学之愈深，行之愈笃。我们要紧密联系马克思主义的发展史，联系党成立以来的全部历史经验，联系改革开放以来的伟大实践，联系军队建设和改革的重大成就，深刻认识“三个代表”重要思想的历史必然性、客观真理性和巨大威力，坚定不移地信仰马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，使之真正转化为强大的精神支柱，转化为科学的世界观、方法论，转化为立身做人的行为准则。
    在“真”字上下功夫，非常重要的是真学，就是认真地而不是敷衍地、深入地而不是肤浅地、全面地而不是零碎地学习领会“三个代表”重要思想，真正做到学懂弄通。这些年来，对“三个代表”重要思想，多数同志不仅学起来了，而且学进去了，真正进入头脑了。但也要看到，还有少数同志满足于一知半解、浅尝辄止，停留在表面化、简单化，甚至搞形式主义。真学才能真懂，真学才能掌握真谛、把握精髓。我们要按照党中央、中央军委关于深入学习贯彻“三个代表”重要思想的要求，确立新的起点，制订新的标准，拿出新的举措，取得新的成效。要克服浮躁情绪，锲而不舍，全神贯注，系统学、深入学、反复学，真正学深悟透，掌握科学体系和精神实质。要积极探索行之有效的学习方法，不断提高学习质量和效果，坚决防止和克服形式主义。
    在“真”字上下功夫，关键是要真用，就是坚持理论联系实际，真诚地践行“三个代表”重要思想，在武装头脑、推动工作、解决问题上取得实实在在的成效。学习的目的全在于应用。真用既是真信、真学的根本着眼点，也是检验真信、真学的重要标志。我们要以军队建设和改革的实际问题、以正在做的事情为中心，着眼于对“三个代表”重要思想的应用，树立与“三个代表”重要思想相适应的思想观念、工作标准和工作作风，在研究解决加强部队思想政治建设、引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观方面遇到的新情况新问题上见成效，在研究解决推进中国特色军事变革、实现我军现代化跨越式发展的实践中遇到的新情况新问题上见成效，在研究解决履行职能使命、做好军事斗争准备中遇到的新情况新问题上见成效。要真诚地对待党的事业，讲真话，报实情，不回避问题，不做“虚功”，以高度的政治责任感做好各项工作，把我们的事业不断推向前进！
〖-ZW/正文〗
