〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花丛中最鲜艳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第十一届全国青年歌手电视大奖赛落幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★人民军队迎来77岁华诞之际，一群来自文艺战线的军人用歌声串起赞美、用奖杯盛满祝福，为之献上一份沉甸甸的厚礼。在第十一届全国青年歌手电视大奖赛职业组的比赛中，部队选手一举囊括团体决赛一二等奖，并获得21个个人单项奖。来自评委、对手、观众的高度评价和籽大粒满、珠圆玉润的累累硕果，再次向世人展示出军旅文艺“百般红紫斗芳菲”的勃勃生机。
    在一次次情不自禁的掌声之后，在一回回发自肺腑的感喟之余，有这样的问号在观众心里被画大，那就是，为什么各种文艺比赛几乎都是花开军营？为什么军队文艺团体总是人才辈出？
    追本溯源，我军近80年的历史一脉传承着重视文艺工作的传统。战争年代，各个部队都有自己的文艺演出队伍，他们是军队的一部分，是发动群众，鼓舞军心，激励士气，生成战斗力的一支重要力量。可以说，从那时开始，军旅文艺就成为中国文艺的重要代表，那些产生于火热的生活、从战士血管里流淌出来的音符，至今仍在我们的心头回荡。在新中国成立后的几十年间，广大军队文艺工作者紧跟时代、勤奋创作，又为人民、为军队贡献了许许多多的优秀作品，如今中老年的一代人就是唱着军旅歌曲、看着军旅影片成长起来的。在文化市场日益发展的今天，面对多元文化的冲击，军队的艺术家们更是毅然肩负起创作更多更好的优秀文艺作品、占领社会主义思想文化阵地的庄严职责。历史的厚重积淀和军队文艺工作者不懈追求、任重道远的禀性，使得军旅文艺成为高水平、高质量的“代言词”和“金字招牌”，军队艺术家成为人民心中永远的“偶像”和“明星”。
    文艺创作是否能源源不断、生机无限，人才是关键。深谙此道的部队文艺团体既有海纳百川的胸襟，更有发现“金凤凰”的慧眼。每年，部队都会从各类艺术院校中发现、挖掘一批优秀的文艺人才吸收进军旅，并不遗余力、不失时机地锻造、锤炼、推出他们。尤其是一场场“双拥”晚会、老干部晚会、“八一”晚会，一次次下部队演出，更是成为演员们扎实功底、提高技艺的最佳“练兵场”。在商品经济盛行的今天，为什么许多已经成名或尚未成名的艺术人才愿意投身军旅？这并不是因为军人有什么优越的待遇，而是因为军队讲政治、讲正气，培养人、出成果而具有了磁力。久而久之，军旅文艺的发展就形成了“创作繁荣吸纳人才荟萃，促进长盛不衰”的良性循环。
    军队作为一支特殊的战斗集体，有着它特殊的战斗精神――团结一致、紧密配合、排除万难，去争取胜利！而这一点，在没有硝烟的文艺赛场上也表现得淋漓尽致。单以这届全国青年歌手电视大奖赛为例，早在本届大赛通知下达之初，总政领导就明确指示有关部门要精心准备，全力以赴，力争多出成绩、多出人才。全军各参赛队所在单位的领导和机关，也非常重视这项赛事，在参赛队的组织领导、训练筹划和后勤保障工作上给予了大力支持和帮助。总政歌舞团和总政歌剧团联队对参赛选手的声乐和综合素质进行了严格、科学的训练，还先后组织专家进行了8次大的审看审听，小的检查验收更不计其数。每次审查结束，团领导都要和选手们一起总结得失，改正问题。武警文工团组队后，创作室的词曲作家们夜以继日地为每个选手量身定做参赛作品，并不惜工本精心制作音乐伴奏光碟。为丰富选手们的临场表演经验，团里还组织选手到武警北京总队、总部直属支队等5个驻京单位为官兵现场演唱参赛曲目，积累了许多实战经验。当空政文工团的参赛选手王莉面临首个出场参加决赛的不利情况时，空军首长更是亲自打电话为她加油鼓劲……可以说，在每个部队参赛选手的背后，都有这样一群为之默默撑起天空的人们；每一位选手的成功都是从将军到士兵、从机关到基层“合同作战”所取得的胜利。有了如此厚重坚实的靠山，有了如此精诚团结的伙伴，军队选手驰骋赛场、揽金夺银，也就不足为奇。
    一位观众在给大赛组委会的来信中这样写道：“从军队选手的表现中，我们不仅看到了他们雄厚的实力，更真切地感受到属于军人的那份自信果敢、服从大局和勇于超越自我的风范！”此话绝非虚言。空政文工团的刘和刚在得知有选手得分超越自己时，并没有如家人担心的那样“睡不着觉”，他迅速调整心态，以一曲高亢嘹亮的《大西北的鼓》赢得了民族唱法单项决赛中的评委最高分98.39分；总政歌舞团、总政歌剧团联队的选手王丽达面对与中国音乐学院的陈莉莉比分交替上升的情况，始终“不轻言放弃”，最终凭借出色的发挥，战胜对手，捧得银奖；总政歌舞团、总政歌剧团联队的于爽在上届歌手大赛美声唱法的比赛中已获得过银奖，对他个人而言，这次完全可以不参赛，但为了集体荣誉，他毅然放下手头的其他工作，专心致志地投入到训练准备当中；武警文工团的歌手邓容更是令人刮目相看，在上届民族唱法比赛中获得银奖的她，此次却改唱通俗唱法又获银奖。而如此“转型”能获得成功，其中甘苦更是不言自明。
    “观众最喜爱的歌手奖”比赛现场（照片）
〖-ZW/正文〗
