〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论学习的方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：学习党的创新理论要有新成效，除了创新学习方法外，我认为，很重要的是克服自满情绪，增强学习的内驱力。如同一个打着饱嗝的人对任何山珍海味都难以引起食欲一样，一个在学习上产生了自满情绪的人，一般不会对科学理论产生强烈的“饥渴”之感。然而悲剧在于，许多人的自满并不是真满，而且他们又并不知道自己不是真满。这种由自信“发酵”起来的盲目，由盲目掩盖起来的自负，显然是理论学习的大敌。我想，人发生“知识恐慌”、“理论恐慌”并不可怕，怕的是应该“恐慌”而不感到“恐慌”。如果我们的一些领导者，对这种盲目的“不恐慌”也不“恐慌”，那问题就更大了。
    “红九连”用新观念、新方法学习践行“三个代表”重要思想的经验，切合基层实际，给人诸多启迪。实践说明，以与时俱进的精神，不断创新理论学习的方法，对于进一步推动“三个代表”重要思想的学习贯彻向基层延伸、向实践拓展，具有重要的意义。
    毛泽东同志曾形象地把“方法”比喻为过河的桥和船，指出：“不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。”同样，理论学习也要讲究方法，解决“桥”或“船”的问题。尤其是党的创新理论，是对新的实践的科学总结，是当代中国化的马克思主义。学好这一理论，得有与时俱进的方法，真正着眼时代的发展，立足当今的实际，适应基层的特点。这样，学习才能更加生动活泼、入脑入心、富有成效。
    然而，在一些单位和同志中，对这个问题并未引起足够的重视，突出表现在思想观念陈旧、组织方法单一、检验方式老套。有的不重视青年官兵接受信息途径的新变化，不研究、摸索理论学习的新手段；有的不善于了解战士的需求，甚至回避战士想弄清的理论问题；有的习惯于搞一般的背记，追求笔记本上的整齐划一，战士不但学不到多少东西，还影响了理论学习的兴趣。
    创新理论学习的方法，可琢磨的事情很多。结合“红九连”和其他基层单位成功的做法，不少东西值得我们借鉴。
    比如，运用现代传媒的问题。许多部队在组织理论学习中，充分发挥信息网络的作用，开展网上学习，组织网上交流，举办网上论坛，利用网上资源，不断拓宽了理论学习的渠道和空间。许多基层官兵，包括驻边远艰苦地区部队的官兵感叹：鼠标一点，多少专家教授来到面前。我们应当适应时代的发展，充分利用全军宣传文化信息网和部队的局域网，让这一官兵喜闻乐见的形式在理论学习中发挥作用。
    又如，坚持理论学习“三贴近”的问题。用战士身边学习成才的典型激发战士的学习动力，变战士思想上的困惑点为追求真理的兴奋点，不片面追求立竿见影而是留给战士思考的空间，都反映了连队重实际、求实效的优良学风。“三贴近”的核心是一个“近”字，即多关注战士操心的事情，多联系战士身边的事例，多运用战士熟悉的语言，这样理论学习才能有针对性、实效性和吸引力。
    又如，尊重群众创造精神的问题。“红九连”和不少基层部队的经验都体现了“大家”二字，像“问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找，成果大家享”，等等。学习创新理论是群众性的活动，好的学习形式和方法，也靠群众来创造。从实践看，不少行之有效的方法，都是从群众中来的。我们应当充分发挥官兵在理论学习中的能动作用，尊重、珍惜群众的创新实践，以形成人人学起来、个个钻进去、大家都来用的生动局面。
〖-ZW/正文〗
