〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮庆“八一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团青年歌手谭晶个人演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军歌嘹亮庆“八一”
    ――总政歌舞团青年歌手谭晶个人演唱会侧记
    ●本报记者卞振
    ★7月26日晚，北京工人体育馆红星灿烂、军歌嘹亮，由总政歌舞团主办的“在和平年代――谭晶军旅歌曲演唱会”在这里如期举行。4000余名驻京陆海空三军和武警官兵现场助阵，一大批谭晶歌迷慕名观看。
    谭晶说，这次演唱会是她回馈哺育她的军营和献给建军77周年的最好礼物。
    在军旅青年歌手中，谭晶凭着天资条件和自身的刻苦勤奋，近年来进步神速，人气渐旺。翻开她的简历，我们欣喜地看到，这位1977年出生在山西侯马市的女孩，1994年考入中国音乐学院。在校期间，就曾在首届全国推新人歌手大赛和亚洲地区“七星杯”中外歌手大赛中分获一等奖和金奖。毕业参军后，受命参加哈萨克斯坦国际流行音乐比赛，夺得银奖而归，荣立三等功。此后，她又相继在第四届军旅歌曲电视大奖赛中获第一名，在第九届全国青年歌手电视大奖赛专业组比赛中获得通俗唱法金奖，并多次参加春节“双拥”晚会等军内外大型晚会的演出，为多部影视剧配唱主题歌和插曲。近日，她又推出了首张个人军旅歌曲光碟《在和平年代》。
    在偌大的首都工人体育馆举办个人演唱会，开了军旅歌手的先河，这对年轻的谭晶来说，的确是一场挑战。因为，在这场长达两个多小时的演唱会上，不设主持人，从头至尾由谭晶一人“单挑”，且一气要唱20多首歌，并边舞边唱。从某种意义上讲，这又是一场类似体育赛事的“铁人式”的演唱会。
    然而，得益于近年下部队为兵服务的磨练，实力渐长的谭晶底气十足。况且，还有部队领导、团里战友同事为她排忧解难、提供全力保障。而现场4000余名部队官兵的助阵，更是激发她纵情歌唱的力量源泉！
    7月26日晚的谭晶个人军旅歌曲演唱会是成功而圆满的。合着全场青春阳刚、军旅特色浓郁的热烈掌声，频繁出场的谭晶，演唱的歌曲虽然风格各异，但身着的军装却使她始终透着飒爽英姿，最出彩的一套是配备了最先进的瞄准镜、夜视镜、对讲机等设备的作战服，显得十分潇洒和帅气。
    对广大的谭晶歌迷来说，能现场聆听一场由众多军旅著名词曲作家创作的军旅歌曲演唱会，无疑十分过瘾。谭晶的音色和演唱风格，在众多军旅女歌手中极具特色。她那介于民族和通俗歌手之间的音质，柔美抒情，能出色地表现不同风格的声乐作品。谭晶对词曲的情感处理也把握得十分准确到位，显示了她驾驭歌曲和二度创作的过硬功夫。
    这场演唱会虽然是非赢利性质的，但主办单位还是花了很多心思进行了精心策划和编排。演出现场，十几面红旗造型的塑板墙和40余个大小电视屏幕，使演唱会的气氛既保持军旅特色又体现出时尚化的风格。谭晶也精心选择了一批不同风格的演唱歌曲。其中，既有她近年在各种大型晚会上演唱的《妻子》、《兵》、《唐古拉》、《向远方》等军旅新歌，也翻唱了一批借鉴摇滚唱法、并配有士兵伴舞的军旅老歌，如《打靶归来》、《当兵的历史》、《九九艳阳天》等。这些贯穿了人民军队光荣历史的歌曲，引发了全场官兵发自内心的强烈共鸣，谭晶演唱至激情处，台上台下的距离被消弭，你唱我和分外热闹，军旅歌曲“大合唱”声震穹顶！
    在演唱会圆满结束的热烈掌声中，谭晶将观众献给她的鲜花抛给了现场的部队官兵，她说，军营是我成长的沃土，我要永远用心为将士歌唱。
〖-ZW/正文〗
