〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在上海考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深刻认识我国经济发展的特点和规律努力实现经济持续快速协调健康发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海7月29日电 中共中央总书记、国家主席胡锦涛近日在上海考察工作时强调，要牢固树立和认真落实科学发展观，深刻认识我国经济发展的特点和规律，研究治本之策，谋划长久之计，切实增强工作的预见性，不断提高驾驭社会主义市场经济的能力，努力形成有利于保持国民经济持续快速协调健康发展的一整套体制机制。
    7月26日至29日，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记王刚，在中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇和市长韩正等陪同下，深入科研院所、码头船坞、企业车间、田间地头，就落实科学发展观、做好经济工作，加强党的建设等问题深入调研。
    烈日炎炎，暑气灼人，上海已连续多日高温。胡锦涛惦记着干部群众的生产生活。他先后来到上海外高桥造船有限公司、崇明县竖新镇前卫村、上海汽轮机有限公司、上海航天设备制造总厂、上海大众汽车三厂、中国科学院上海药物研究所等单位，同干部群众亲切交谈，向在生产一线战高温、斗酷暑，顽强拼搏、辛勤工作的广大干部职工表示亲切慰问。在浦东银城东路值勤岗，胡锦涛看望了正在值勤的交通民警，叮嘱他们在努力完成任务、确保交通安全和居民出行顺畅的同时，要搞好防暑保健，注意身体健康。胡锦涛还专程来到华东电网有限公司，了解华东电网运行的情况。他要求电力系统克服困难，挖掘潜力，优化调度，确保安全，并加强电力需求侧管理，合理用电，有序供电，努力完成好迎峰度夏的各项任务。
    胡锦涛在考察中指出，目前我国经济形势总体是好的。实践证明，中央采取宏观调控的政策措施是完全必要的和非常及时的，也是积极有效的。中央强调，在加强和改善宏观调控中，要贯彻区别对待、有保有压的原则，对经济运行中不稳定、不健康因素要坚决加以抑制，同时对经济社会发展的一些薄弱环节要采取措施切实加强。要把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变增长方式上，引导好、保护好、发挥好各方面的积极性，促进经济社会协调发展。
    考察期间，胡锦涛听取了上海市委、市政府的工作汇报，并作了重要讲话。他充分肯定了近年来上海改革开放和现代化建设取得的新成就，希望上海的同志们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，不断开创各项工作的新局面，在建设中国特色社会主义的历史进程中继续走在全国前列。他强调，要坚定不移地推进各项改革，坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，进一步改善经济调节和市场监管的方式方法，完善就业体制、收入分配制度和社会保障体系；要加快推进经济结构的战略性调整，积极发展高新技术产业和现代制造业，大力发展高技术含量、高附加值农业和出口创汇农业，促进服务业特别是现代服务业快速发展；要大力增强科技自主创新能力，加快科技向现实生产力的转化，全面落实人才强国战略；要积极发展循环经济，大力开展节约活动，提高资源使用效率，努力形成节约资源的生活方式和消费方式。
    胡锦涛强调，十六大提出了加强党的执政能力建设的战略任务，这是党的建设的重中之重。要坚持党要管党、从严治党的方针，紧密联系改革发展稳定的实践，大兴求真务实之风，以提高执政能力为重点，全面推进党的思想、组织、作风和制度建设。要把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，不断在武装头脑、指导实践、推动工作上下功夫，不断在深入人心、解放思想、开拓创新上见成效。要以提高素质为重点切实加强领导班子建设，使各级领导班子真正成为贯彻“三个代表”重要思想、带领群众不断开创改革开放和现代化建设新局面的坚强领导集体。要着眼于巩固党执政的组织基础大力加强基层党组织建设，特别是要抓好社区、新经济组织、新社会组织的党建工作，切实做到哪里有群众哪里就有党的工作，哪里有党员哪里就有党的组织，哪里有党的组织哪里就有健全的组织生活和坚强的战斗力。要大力加强党的执政理论建设，深入开展执政理论研究，不断完善党的执政理论体系，为加强党的执政能力建设提供科学理论指导。
    7月26日至29日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在上海考察工作。这是7月27日胡锦涛在上海外高桥造船有限公司曲面中心车间询问生产情况。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
