〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高战时卫勤保障水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪彦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来高技术战争的残酷性、现代化武器装备的巨大杀伤力、伤情种类的复杂性，对战时卫勤保障提出了严峻的挑战。建立与现代作战相匹配的卫勤保障模式，做好战时卫勤保障准备，是部队医务工作者义不容辞的重要职责。然而，在实际工作中，一些同志却只注重平时医疗任务的完成，对战时卫勤保障想得甚少、练得不多。这种状况必须改变。
    由于长期的和平环境和从事军地通用一般病症的治疗，使一些同志把自己混同于一般的医生、护士，军人和“战斗队”意识淡化，对医疗技术过硬高度重视，却很少为适应战时卫勤保障需要而学军事、练技能。因此，把战时卫勤保障准备抓到位，首先应把职能、战备教育抓到位，使大家认清自己首先是一名军人，需随时准备上战场；在现代战争中，医务人员不仅身处前线，而且不排除边战斗自卫边实施卫勤保障的情况。应在进行战备、职能教育的同时，注重实践教育，即通过组织军事训练特别是模拟战场救治训练、参与部队演习等，使大家亲身体验险恶战场氛围，学习战斗技能，磨砺战斗意志。把这方面的教育抓好了，确立起了谋打赢的高度使命感、紧迫感，战时卫勤保障准备就有了坚实的思想基础和精神保证。
    未来高技术战场，武器装备杀伤力大、伤员多、伤情复杂；不能像平时那样依赖仪器设备诊断，而是更多地凭借经验临机处理；战斗激烈，战场救治难度增大。为此，应紧贴实战需求，创新战时救治办法，改革战场救治规程，改进治疗技术手段；建立健全战场急救、战地手术、医疗后送等救治机构；模拟战场救治、遭敌打击、保障受阻等实战背景，组织医护人员练技术、练作风、练战术、练协同，确保随时“拉得出、上得去、救得下、治得好”。
    随着各种新武器的不断问世，伤亡机理复杂，新伤型、伤类将逐渐增多。部队医院还应根据各自特点，分工协作，深入探索各种新伤型、伤类的致伤因素、发生规律、主要特征、救治技术，努力提高战时救治本领。把这方面的科研攻关做好了，还可以培养人才，带动医务人员整体素质和医疗水平的提高，更好地为部队和社会服务。
〖-ZW/正文〗
