〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路“先行官”为宏观调控做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观调控看成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路“先行官”为宏观调控做出积极贡献
    ●新华社记者
    作为国民经济的“先行官”，铁路系统在贯彻执行中央宏观调控政策中，雷厉风行，勇挑重担，顾全大局，千方百计确保国家重点物资运输，为实现宏观调控目标做出了积极贡献。
    记者从铁道部了解到，在去年电煤运量同比增长7.7％、粮食运量同比增长22.4％的基础上，今年上半年全国铁路煤炭运量达到4.8亿吨，同比增长12.2％；粮食运量5559万吨，同比增长13.1％；化肥农药等农用物资运量3333万吨，同比增长5.6％；石油运量5867万吨，同比增长12.1％。重点物资运输的持续增长，为确保粮食供应和稳定粮食价格，缓解全国煤炭尤其是电煤供应紧张的状况，保证国民经济的正常运行提供了可靠的运力支持。
    铁道部要求全路上下统一认识，加强领导，落实措施，统筹兼顾，把确保重点物资运输、保证国民经济平稳运行作为重大的政治任务来完成，并提出切实有效的措施：
    一是实行运力倾斜，精心组织重点物资运输战役。铁道部将90％的货运能力投入确保重点运输，并对粮食、煤炭、化肥等重点物资，实行优先承运、优先装车、优先挂运、优先放行。去年冬季以来，全国各省市相继出现电力供应紧张局面，许多省市（区）拉闸限电，各地请求运输支援的电报雪片般飞向铁路部门。按照中央领导的指示精神，铁道部决定，在春运前夕，集中20天时间抢运煤炭6169万吨。今年春运末，铁路及时组织化肥、种子、农药和农机具等物资运输，满足了各地春耕物资的需要。今年3月，为稳定国内粮食价格，在运能与运量矛盾十分突出的情况下，铁路把粮食运输作为重中之重，确保日均运输粮食6000车以上，4月份，全路粮食日均装车达6300车，比去年同期增加1634车。为确保电力迎峰度夏，铁路部门从7月19日起再次集中20天时间，组织突击抢运电煤，力争增运电煤600万吨。
    二是优化运输组织，努力挖掘运输潜力。我国铁路发展滞后，铁路运力与需求矛盾十分突出，每天货运装车能力只能满足社会需求的三分之一左右。为了克服运力紧张的困难，铁路部门采取了一系列措施，最大限度地挖掘运输潜力。如进一步加强调度指挥，优化货流、车流和机车车辆的衔接配置，提高日班计划和使用车去向兑现率，大力压缩保留车和非运用车；全面优化干线分工，统筹通道能力，增开货运直达列车，搞好产运衔接；主动加强与地方政府及经济运行主管部门的联系，建立粮食、煤炭运输协调机制；重点抓好电厂、港口以及较大卸车站的煤炭卸车组织，快卸快排，以卸促装，提高车辆使用效率等等。
    三是实施提速重载，积极扩充运输能力。今年4月18日，铁路在主要干线，成功实施了第五次大面积提速调图，使路网整体能力得到扩充。实施新图后，全路增开货物列车1840对，货运能力提高15％。同时，对晋煤外运主要通道大（同）秦（皇岛）线进行了扩能改造，上半年该线运输量已达7744万吨，同比增长35.4％，通过增开万吨重载列车，年底有望实现年运输量1.5亿吨的预期目标，超过设计能力5000万吨，相当于新建一条600多公里干线的运量。其他主要干线也进一步加大列车密度，增开重载列车。
    为了保证中央宏观调控政策措施的落实，铁道部坚持把国家利益摆在第一位，并在严肃运输纪律、规范企业行为方面作出了明确规定。首先，对粮食、化肥、农药、棉花等重点物资实行优惠政策，对粮食等重点物资运输免收建设基金。同时进一步规范粮食运输收费，停止了对粮食运输的代理、延伸服务等收费。目前，铁路粮食和化肥运价要大大低于铁路货物平均运价。据统计，2003年仅对粮棉化肥及煤炭减免建设基金一项，全路就少收入82亿元。其次，明令全路任何单位对粮食、化肥、农药等重点物资运输，不得收取运价之外的任何费用，也不准代路外任何单位收费。
    我国铁路以占全世界6％的铁路运营线路，担负着25％的运输量，各大铁路干线的利用率已经饱和。为了在有限运力下，确保重点物资运输任务的圆满完成，广大铁路干部职工艰苦奋斗，忘我工作。为确保第五次大面积提速调图顺利实施，铁道部领导和有关部门负责人多次登上试验列车，主持提速牵引试验。在电煤运输紧张的时期，各铁路局、铁路分局领导均亲自协调煤炭运输工作，深入一线，现场督战，抓安全，保运输。全国铁路373个主要装卸作业站均由主管运输的站长亲自组织运输。全路广大干部职工面对主汛期的高温酷暑、连降暴雨、水害频繁等自然灾害，发扬不怕困难、连续作战的精神，战高温，斗洪水，奋力拼搏，战胜了抢运电煤中的一个个困难。目前，铁路部门组织抢运以电煤为主的重点物资运输，仍方兴未艾。（据新华社北京7月29日电）
〖-ZW/正文〗
