〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地一体练对抗互为对手演攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某师组织多兵种信息技术条件下对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗危颜/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 危颜、特约记者宋方报道：空中，一架架战机时而施放干扰超低空突防，时而发射火箭实施硬摧毁，发起一轮轮空袭；地面，一门门高炮时而机动设伏，时而集群射击，织起一道道防空火力网。7月中旬，南空航空兵某师牵头组织的空地对抗实兵演练扣人心弦。
    过去，该航空兵师在训练中往往“关门练艺”，为改变这一状况，他们与友邻陆军防空兵等部队建起战术训练协作区，由双方轮流牵头开展对抗训练，形成一套互训互补、共练双赢的战术训练新机制。
    演练中，“红军”一架架强击机隐蔽出航，飞临目标上空后，迅速变换为攻击队形实施火箭突击，“蓝军”前沿阵地顿时一片火海。返航途中，“红军”突遇地面高炮火力群拦截。说时迟，那时快，他们立即施放电子干扰，使“蓝军”雷达瞬间成了“睁眼瞎”。紧接着，飞行员超低空突防，以猛烈火力撕开“蓝军”伏击圈，阵地上顿时一片火海……
    此次演练刷新了该师训练史上多项记录：首次成功组织多军兵种实兵对抗演练，首次在演练中担当主角，首次成功运用创新战法对野外陌生目标进行精确打击。标志着该师组训方式开始由单一兵种向多军兵种联合训练转变。
〖-ZW/正文〗
