〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫邯郸学步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为我军基层文化建设的一支重要力量，战士业余演出队素有“文艺轻骑兵”的美誉。多年来，他们把握“小、快、活、实”的特点和“面向基层，为兵服务”的方向，坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的光荣传统，从官兵自娱自乐到组台演出，从“土得掉渣”的小节目到可与专业媲美的精品节目，逐渐形成了自己独特的风格，以朴素之美赢得了官兵们的广泛赞誉。
    可是，近些年来，从全军的业余文艺汇演、各种演出比赛到各个军区的大小业余文艺晚会，我们也发现这样一种倾向，有些业余演出队一味模仿专业团体，从灯光、服装、舞美等多方面进行学习、效仿，贪大求洋，从而导致演出经费直线上升。长此以往，给单位加重了经费负担不说，只怕到头来落个邯郸学步的结局，既学不了专业的，同时也失去了“业余”的特点。
    其实，长期以来，战士业余演出队之所以生生不息，受到欢迎，一条重要原因就是他们的节目贴近基层生活，有浓郁的“兵味儿”；既有传统的歌舞、曲艺，又有乡土味儿很浓的山歌、花鼓戏等许多早已很难在专业舞台上看到的表演形式；在演员上具有一专多能的优势，在节目形式上具有“五花八门”的特点。从而使得他们成为一支不同于专业团体，也无法为专业团体所替代的文艺队伍。
    我们提倡专业和业余两支队伍的结合，这是提高舞台艺术质量的一条有效途径。但是，专业必须在尊重业余的前提下，对业余进行辅导，使其既不失业余特点，又得以表演上的提高，而不能用自己的东西代替业余的东西。这是个原则性的问题，涉及到业余演出队的发展方向。军内著名作曲家羊鸣老师曾经评价业余演出队的一些节目“有一种残缺的美”。既然业余演出队的发展方向不是向专业进军，被专业所替代，那么在节目的某些要求上当然也就不能完全向专业看齐了，不妨就让业余保持这种“残缺”，业余也才能“美”得起来。艺术总是有遗憾的嘛！如果有一天，业余演出队不再“业余”，失去了自我的特色，也就失去了自我。
    业余学习专业，应学之有道。应该在舞台作风上、艺术水准上多向专业的学习，而不应在舞台包装贪大求全、求洋上一味模仿。业余队伍应当始终把握“组织形式上的‘业余’，艺术水准上的‘专业’”这一大方向，才会立于不败之地，才会永葆短小精悍的特征，才会永葆旺盛的生命力。
〖-ZW/正文〗
