〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒲县人武部帮助三千户群众走上致富路等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑建华/梁景超/翟俊彪/杨文君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒲县人武部帮助三千户群众走上致富路
    本报讯 郑建华、梁景超报道：山西蒲县人武部采取多种措施帮助群众脱贫致富，取得明显成效。据统计，近年来他们已帮助全县10个乡镇50多个行政村的3000户群众走上致富路。该人武部通过举办科技知识学习班，邀请专家学者向群众讲授科学种植养殖技术，经常向群众提供市场信息，让群众及时了解农产品的市场行情。他们还采取小组帮扶、示范帮带、经费资助等多种形式，为群众解决生产生活中的难题。他们的做法受到当地政府和群众的广泛赞誉。
    士官冯彦军素质过硬技术革新挑大梁
    本报讯 翟俊彪、杨文君报道：7月上旬，北京军区某坦克乘员训练基地第二训练大队坦克修理连党支部决定，由士官冯彦军担任该连技术革新小组组长。冯彦军入伍9年来，连续5年被评为优秀士兵，6次被基地评为优秀修理工，并被军区直工部表彰为优秀党员、优秀士兵标兵，2次荣立三等功，1次荣立二等功。连队党支部认为：推进中国特色军事变革，人才是关键，士官能力素质强，就要让他挑大梁。冯彦军自律严，技术精，熟练掌握了5种武器装备的操作和修理技术，而且有较强的组织指挥和管理能力，应该让他充分施展才能。
〖-ZW/正文〗
