〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共和国名将系列”受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共和国名将系列”受好评
    “八一”前夕，中央电视台电影频道节目中心和八一电影制片厂联合在京召开观摩座谈会，研讨数字电影“共和国名将系列”取得的艺术成就和今后的发展。退离休老将军董占林以及各界专家、学者叶恩平、郑振环、黄式宪、王人殷、李国民、郎云、魏平、贾磊磊、李茂林等与导演安澜、编剧徐宝琦、张东等观看了《曾克林出关》等两部影片，并就“共和国名将系列”的创作进行了认真的分析和探讨。与会专家高度赞扬“共和国名将系列”是一个好的创意，并且已经取得了令人注目的成就。
    电影频道节目中心主任阎晓明和八一厂厂长明振江在座谈中介绍说，目前“共和国名将系列”已经拍摄完成了《浴血羊山》、《许世友出拳》、《曾克林出关》、《王树声征战豫西》共4部。他们两个单位合作拍摄“共和国名将系列”的目的，是为了缅怀我军一大批为了民族独立和人民的解放事业曾经出生入死的骨干力量，重现我军中高级将领和英雄人物在某一重大历史阶段、历史事件中最光彩、最辉煌的乐章。“共和国名将系列”将着眼具有鲜明性格特点并富有传奇色彩的新中国将领，以塑造人物性格为主，将其生命中最重要、最具有代表性的一段历史以及鲜为人知的生活经历搬上荧屏，用艺术的方式，真实而生动地记录我军一批中高级将领，在历史转折关头所表现出的最具震撼力和感染力的独特人格魅力。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
