〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王宏伟：边陲放歌寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/为兵服务〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王宏伟：边陲放歌寄深情
    ●刘国辉魏春
    一路风尘一路歌。7月上旬，总政歌舞团青年歌手王宏伟，专程从北京赶赴新疆博乐军分区阿拉山口边防连、卡昝河边防连等边防一线连队，为官兵举办专场演唱会，并为连队送去了手风琴、图书、篮球、足球等慰问品，为每个战士赠送一盘他的最新专辑《儿行千里》光碟。
    “用我的心握你的手，我的好战友，咱们大家都是当兵的，同在从军路上走……”在阿拉山口边防连，官兵们一边如痴如醉地欣赏着王宏伟激情演唱《用我的心握你的手》，一边品尝着新鲜的荔枝。为了让官兵们尝到鲜，王宏伟特意托深圳的朋友7月6日凌晨3点到果园采摘了200多公斤荔枝，当天空运到乌鲁木齐后，又连夜搭火车送到阿拉山口。一颗颗鲜甜、肉嫩的荔枝，不但让官兵们尝到了鲜，也感受到了王宏伟的浓浓深情。从江苏入伍的士官夏恒标感慨地说：“就是在老家也从来没有吃过这么新鲜的荔枝。”
    在卡昝河边防连演出时，天空突然下起了大雨，但这丝毫没有影响王宏伟为官兵们演出的激情。鲜红的国旗墙下，王宏伟冒雨唱完了《西部放歌》、《儿行千里》、《口碑》、《说句心里话》等官兵们点唱的10多首歌曲。演出结束后，王宏伟又为战士们签名，并与每名战士合影。当连队官兵提出请王宏伟在留言簿上写几句话时，王宏伟不假思索地写下了“我心中的歌，是永远的您。”
    王宏伟此行还为新疆生产建设兵团的一所小学捐赠了5台电脑、一架电子琴、一批图书和篮球、足球、排球等用品。
    王宏伟（前排右三）正在与官兵同歌。（照片）
〖-ZW/正文〗
