〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练设施成龙配套观摩会上清茶一杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师党委以艰苦奋斗精神推进部队信息化建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别新华/谭雄鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 别新华、谭雄鹰报道：7月上旬，上级单位领导和兄弟部队代表来到济南军区某装甲师参加岗位练兵现场观摩会，迎接他们的是一杯杯清茶、一张张热情的笑脸。与会同志全部住招待所，吃工作餐，饭桌上没有摆过一次酒。
    近年来，通过勤俭持家，该师家底厚实了。有人建议迎来送往还是要喝点酒，别太“小家子气”，逢年过节在招待所请地方有关领导喝几盅，搞点“感情投资”。对此，党委“一班人”坚持不讲排场，不摆阔气，不搞超标准接待。他们制定了在招待所不准喝酒、不搞超标准接待等五条规定，党委成员以身作则，带头认真执行。
    笔者在采访中看到，与接待低标准形成对照，该师信息化建设投入很大。近两年来，该师先后投资200余万元，改建了信息资料室、训练器材室，新建了信息对抗、计算机、心理战等各类模拟室，构建了适应信息化战争要求的配套训练保障设施和仿真系统环境，为官兵模拟训练提供了良好的条件。
〖-ZW/正文〗
