〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殚精竭虑谋发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐陈/盖金东/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警温州边防支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪实
    ●徐陈本报特约记者盖金东本报记者陈生庚
    5年前，武警温州边防支队的全面建设水平，在浙江边防总队排行靠后。5年后的今天，不仅一跃成了总队的“排头兵”，还被武警边防部队评为基层建设先进支队。量的变化，质的飞跃，记录着支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想、弘扬艰苦奋斗精神、殚精竭虑谋发展的历程。
    瞄准一流使实劲
    1999年初，温州边防支队新一届党委班子走马上任，支队建设的形势令他们紧锁双眉：家底薄，许多基层官兵仍住在旧营房里；人心不是很齐，有一年的事故苗头竟达13起之多……
    党委“一班人”分析认识到，这既是考验也是挑战。他们卷起铺盖分别“沉”到了边防哨所，分片包干，既解剖麻雀，又定帮建目标，列出解决重点、难点问题的时间表。一年下来，2个基础稍好一点的大队呈现出良好发展势头，3个较落后的大队振奋起了时不我待的精神状态。支队党委机关也摸索出了按照《军队基层建设纲要》建一流设施、带一流队伍、创一流业绩的发展思路。
    紧接着，他们以抓干部队伍建设为切入点，走出了三步好棋：抓整顿。本着治军先治官、严下先严上的指导思想，对所属大队级班子逐个进行整顿，给15名贪图安逸的干部亮出了“黄牌”；完善机制。支队、大队、所（站、艇、队）三级干部全部建立量化考评奖惩机制，谁优谁劣，用“数字说话”；树正气。大张旗鼓地宣扬官兵身边践行“三个代表”重要思想的先进典型，狠刹歪风邪气，把准用人导向，重用德才优秀者。
    “三步棋”从治“标”到治“本”，营造出了实干光荣的浓厚氛围，使那些真正想干事、能干事、干成事的干部有了舞台，67名考评名列前茅的干部得到了提拔使用，12名干部受到处理。部队建设迈向了健康发展的轨道，连续5年实现了无案件、无事故、无违纪。
    宁苦机关不苦基层
    基层官兵简陋的生活条件，时时牵动着党委“一班人”的心，他们决心造福于兵，让基层官兵的工作生活条件旧貌换新颜。通过不懈奋斗，如今，该支队95%的基层单位建起了花园式营院，配备了全新的营具，配置了高科技装备，建起了文化娱乐场所。
    然而，温州边防支队机关办公楼和基层官兵的宿舍相比，则有“天壤之别”，它折射出支队党委“一班人”好事先给基层办，好日子先让基层过的情怀。
    支队办公楼墙皮剥落，空间狭窄，设施简陋，有的用具还是基层淘汰下来的。有人多次提出，将办公楼推倒重建，不然，与温州的城市景观不相称。但支队长施广政、政委张友松的话每次都能博得“一班人”的赞同：“不错，我们是地处温州，但首先要学的是温州人‘白天当老板，晚上睡地板’的创业精神，而不是比阔气。办公楼虽然旧一点、破一点，但不影响办公。”就这样，基层的设施建设一年一个样，而机关办公楼还是面貌依旧。
    靠人品官德赢得信任
    “不能保证官兵对我们的各项工作都满意，但必须保证对我们的人品不怀疑。”支队党委“一班人”经常用这句话来警示自己。所以，他们无论是在驻地群众中，还是在部队官兵间，都有很高的声誉。
    温州边防支队担负着打击走私、偷渡、贩毒，以及为边民出海捕涝发证、签证等任务，一些不法分子千方百计把拉拢腐蚀的目标对准他们，但一次次都以“碰壁”而告终。去年，支队抓获一名偷渡组织者，马上有人出面求情，许诺只要放人，钱要多少给多少。支队领导马上把他“请”了出去。他们顺藤摸瓜，进而在广州抓获了“蛇头”，破获了一起重大偷渡案，赢得当地政府和群众赞誉。
    对于干部提升，士兵考学、入党、学技术、选取士官等敏感问题，党委公开承诺：一把尺子量长短，支队领导保证“不打招呼、不递条子、不定调子、不搞亲疏远近、不把手中这一票当成‘有价证券’”。开始有的官兵不信，照样揣着“敲门砖”找上支队领导的门，一次、两次、三次吃了“闭门羹”后，他们信了、服了。从此再也没人动这个脑筋了。几年来，支队先后有120名干部升迁走留，没有一人说不公道。大家把主要精力用到了工作上，基层建设一年比一年好。
〖-ZW/正文〗
