〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝天雄鹰”传真功“两栖猛虎”添羽翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某部组织海军陆战队员跳伞训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝天雄鹰”传真功“两栖猛虎”添羽翼
    空降兵某部组织海军陆战队员跳伞训练
    本报讯 童江华、特约记者赵启洪报道：7月15日，曙光初露，鄂北大别山野战空降场上空，一架架运输机由远而近飞来。瞬间，一朵朵伞花飘然而下。空降兵某部为海军某陆战旅陆战队员组织的第10次跳伞训练拉开帷幕。
    陆战队员被誉为“陆地猛虎、水上蛟龙”。为提高陆战队员的伞降技术，海军某部主动与空降兵某部建立了“双向互动、资源共享”的联训新机制，借助空降兵场地、装备、教学力量优势，着力提高“两栖精兵”的跳伞技能。
    朵朵伞花在万里碧空的映衬下显得分外妖娆。记者看到，身着海洋迷彩服的跳伞员王斌沉着冷静，判断风向后，熟练地将伞调整到顺风，及时避开了水塘。
    为组织好海军陆战队的跳伞训练，空降兵某部挑选了最好的伞训教员任教，严格组织了离机、平台、叠伞、特情处置等课目的训练，考核合格率达到100%后才转入下一个课目，使每名陆战队员都掌握了过硬的伞降技能。训练间隙，陆战队员也给“伞兵”介绍海军作战样式、海洋知识、舰艇装备等内容，双方都受益匪浅。
    据悉，此次是该陆战旅首次成建制参加伞降训练，平均每人要完成4个课目、两种机型、一种伞型、两种开伞方式的跳伞。经过严格训练，“两栖猛虎”成了陆海空三栖精兵。
〖-ZW/正文〗
