〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“界河水兵”有了船艇维修基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某边防巡逻艇大队重型装备不再辗转千里送往内地维修〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武天敏/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “界河水兵”有了船艇维修基地
    北京军区某边防巡逻艇大队重型装备不再辗转千里送往内地维修
    编者按：
    本报额尔古纳7月26日电记者武天敏、特约通讯员赵鹏报道：今天，记者随北京军区某边防巡逻艇大队官兵，在中俄界河额尔古纳河巡逻。官兵们驾驶着一艘艘浅灰色的巡逻艇，似飞鸿掠水，疾驶在河面上。前来检查指导工作的北京军区装备部邱部长告诉记者，这个大队建成了现代化船艇维修基地，初步具备了重型装备大修能力，船艇各项性能均处于最佳状态，随时可以奔赴所辖任何边防水域遂行任务。
    这个边防巡逻艇大队驻守在边界水域，绵延880公里，被誉为“界河水兵”。由于驻地远离工业城市，以往船艇大修要用载重汽车搭载，穿越茫茫草原前往内地，有时甚至要辗转上千公里，送到船艇生产厂家维修。近年来，这个大队高起点谋划装备维修工作，努力提高自身独立保障能力。在上级机关的帮助下，陆续新建了总面积达6000多平方米的船艇专修车间、车船工化器材库、码头船艇携行器材库和维修间，逐步配齐了各种现代化的维修机械，引进先进的船艇维修技术，结束了船修外送的历史。
    “嘟……”随着一声清脆的哨音，高达30余米的船艇维修车间内，50多名水兵在12个工位上同时展开维修操作演练。一级士官李明辉操纵天车，将发动机从巡逻艇舱内稳稳吊起，指挥助手利用先进的铝合金氩弧焊机，修补泵壳和螺旋桨叶片。上等兵田永刚将一种特殊树脂涂抹在玻璃钢纤维上，修补破损船体。士官白小雷娴熟地操作汽缸研磨机，锈迹斑斑的汽缸内壁泛着耀眼的银辉，宛如新造……演练结束试机，发动机发出欢快的轰鸣。同时，电脑检测系统打印出一张功率曲线图，红绿两条曲线紧密相依，显示维修后的发动机达到理论性能。
    大队长胡和善介绍说，随着维修基地的落成，大队技术革新能力和维修人才培养也水涨船高，官兵研制的风力推动浅水巡逻船和某型巡逻艇搬运系统获军队科技进步三等奖，39名官兵拿到了国家劳动和社会保障部颁发的军地通用专业技术等级证书。
〖-ZW/正文〗
