〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空装备部加大从严治军力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依据条令规范工作秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴征阳/刘小利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴征阳、刘小利报道：“着军服六不得是什么？”“不得混穿，不得在军服外罩便服……”6月28日，北空装备部随机抽点人员进行的条令条例知识竞赛，在某航空中心修理厂紧张地进行。这是他们认真贯彻条令条例，加大从严治军力度的又一举措。
    北空装备部针对所属单位驻地分散、装备保障任务重、人员流动性大、工作独立性强等特点，坚持从严治军，加强部队的管理教育。年初，他们把北空部队近年来发生的事故案件进行了收集整理，剖析原因，总结教训。领导带队到所属单位巡回宣讲，用鲜活的事例教育警示官兵。他们开展了“条令条例学习月”活动，掀起了学条令条例、用条令条例的热潮，要求每一名军人按照条令条例办事，依据条令条例规范自己的言行。他们还按照“符合条令条例要求，有利于战备建设，方便官兵生活”的原则，着重抓了几个统一：统一内务设置、统一营院政治环境、统一办公秩序、统一标志牌和整容镜，进一步规范了工作生活秩序。他们按照条令条例和有关法规要求，结合工作实际，细化、完善了《使用枪弹管理规定》、《在外人员管理规定》、《管理工作检查标准》、《安全工作检查标准》等12项具体规定，这些规定内容明确，标准清楚，程序规范，便于操作，确保了一人一事有标准，一举一动有规范，一日生活有章法。他们经常不定期组织军容风纪、内务秩序、办公秩序检查，及时发现和纠正问题；坚持以训练促养成，充分利用小块时间，开展了“早操练队列，集合练坐姿，点名练站相，饭前练歌声”等活动。
〖-ZW/正文〗
