〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“科技成果展”催人成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶智/郜延伟/戈定义/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科技成果展”催人成才
    ●张晶智郜延伟戈定义
    连队小档案：北京军区某炮兵旅指挥一连，组建于1952年，先后参加过入闽作战、唐山抗震救灾、国庆50周年大阅兵等重大任务。他们认真落实“五句话”总要求，全面建设水平不断提高，先后荣立集体一等功1次、集体二等功2次、集体三等功4次。2002年，被军区树为“基层全面建设十面红旗”之一。
    北京军区某炮兵旅指挥一连有个科技成果展室，笔者初听，将信将疑：“一个连队的科技成果展还能有啥名堂？”当我走进展室目睹之后，情不自禁地发出“了不起”的感慨。技术革新成果总共有43项，其中22项分别获国家发明奖、全军科技进步奖和军区技术革新奖，而且均获得国家发明专利。
    连长李彦庆介绍起展室的来历：1991年，海湾战争让官兵看到了高科技在现代战争中的威力，他们自觉兴起了学科技用科技的热潮，屡有科技革新成果出现。于是，官兵建议：把大家的科技成果展示出来。党支部采纳了这个建议，并规定：进入展室的成果，必须是经过实践检验、有利于提高战斗力的；每项成果要注明研制人的简历和发明创造过程，并贴上照片，营造出谁有成果谁光荣的氛围。
    第一个进入展室的人是战士张明宪。他研制的新式核爆炸自动观测仪，与原先的观测仪相比，由车载式变成便携式，实现了数据传输自动化，填补了我军核爆炸自动观测仪的空白，被总部推广。这一成果进入展室后，他又接二连三地发明出多项成果。部队认定他是个人才，并由专业军士破格提干，成为工程师。
    有了第一个，就有第二个、第三个……希望在展室里有自己的一席之地，成了官兵的志向，“世上无难事，只要肯登攀”，也成了大家的座右铭。炮兵指挥所与炮阵地之间的有线通信系统很容易出现故障，经常导致自行火箭炮不能按指令发射。士官雷勇坚信“山高人为峰”，经过上千组数据论证、上百次试验，终于研制出了“火箭炮遥控发射装置”。
    一晃10多年过去了，指挥一连展室里的科技成果越来越多，而对官兵的教益也越来越深，学科技、钻科技、用科技，成了连队的一大特色，出成果与出人才形成了正比。近5年来，连队有18人考取军校，20人（次）立功受奖，官兵学历基本实现了义务兵中专化、士官大专化、干部本科化。
    点评 让战士找到成就感
    指挥一连的科技展室，是一部活生生的教科书。累累硕果，无疑能促使官兵树立起“世上无难事，只要肯登攀”的志向，帮他们弄明白什么叫“失败是成功之母”，进而激发出为实现军队跨越式发展的历史责任感。这给我们一个启示：带兵人要善于让战士找到成就感。
    战士搞革新出成果，从事其他工作同样会出成果，这就需要我们用心去发现、去总结，哪怕是一点一滴的小成绩，只要能及时挖掘出来，展示出去，对战士就是一种激励，久而久之，小成果就会变成大成果，大成果就会更上一层楼。可见，让战士找到成就感，就是帮战士树立起雄心壮志。这是一门教育人、引导人的艺术，我们千万不可小视。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
