〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老画家贾彦亭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“百千万工程”情系西部边防军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军/汪宇堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/琴棋书画〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百千万工程”情系西部边防军人
    ●许军汪宇堂
    2004年春的一天，在新疆军区某边防团一连俱乐部里，官兵们凝神屏气地观看着老画家贾彦亭的现场作画。画毕，随着贾老的红色篆印在专门为士官班长贾玉浩创作的国画《雄鹰展翅》上一按，现场顿时爆发出热烈的掌声。这是这位花甲老人实施他的西部军营“百千万工程”的第2000幅作品。
    现任陕西书法协会会长、长安书画研究院院长的贾彦亭老人，早年就读咸阳师范学校时，书画课就是其长项。得益于他几十年的勤学苦练，最终形成了自己的艺术风格，成为画坛颇具实力的名将。从上个世纪90年代起，贾老先后应邀到英国、加拿大、马来西亚等国参加文化艺术交流，创作的《赤壁怀古》、《雄鹰》分别在日本举办的第56届和第59届国际文化交流会上获得银奖。2002年5月，他的作品《鹰・满江红》在陕西举办的“纪念毛泽东同志在延安文艺座谈会上的讲话发表60周年”名人邀请大赛中获特等奖，另有许多作品被国家和陕西省博物馆收藏。
    提及贾老这项充满军民鱼水之情的惠及西部边防军人的“百千万工程”，话题还得从2000年说起。那年他应邀到兰州军区的边防部队为戍边军人写字作画。当时，恰逢新疆军区某部挺进“死亡禁区”罗布泊，参加国家重点建设项目“西气东输”工程施工，贾老也一同来到工地搜集素材。当时的罗布泊，大风一起，飞沙走石，人都立不住脚，3米之外看不见东西。吃水要到一二百公里以外去拉。夜深了，贾老心潮澎湃，辗转难眠。多日来官兵们拼搏奉献的感人精神和亲如兄弟的战友情谊，令他从内心深深折服。与此同时，一股奔涌在他心头的热流使他萌发出一个念头：要在有生之年义务为边防100名将军、1000名军官、10000名战士题字作画，用人生的这项“百千万工程”来抒发自己对边防军人的崇敬和赞美。
    贾老是一位富有激情、充满活力和创造力的艺术家，也就是从那时起，他把自己的艺术生命与西部军营联系到了一起，并与边防官兵结下了不解情缘。他的字画的授赠对象大都是表现突出、经过部队推荐出来的优秀官兵。贾老赠送的字画作品内容形象贴切，多以鼓励鞭策为主。今年春节前夕，贾老随南疆军区领导来到喀喇昆仑山下的某英雄团，还没坐稳，团长欧阳武军就直奔主题：“贾老师千里而来机会难得，先为我们老政委唐建中题幅字吧！”接着，欧阳团长和盘托出了唐政委建功边陲、情系官兵的动人事迹。贾老听完介绍后深深地吸了一口烟，沉思片刻，转身从笔筒中拿出一支大号毛笔，饱蘸浓墨，转眼间，“宁静致远”几个遒劲有力的大字跃然纸上。
    如今，贾彦亭已行程两万多公里，先后到过陕、甘、宁、青、新、藏的边防部队，为边防军人写字作画2000多幅，举办书画艺术骨干培训班12期。目前，贾彦亭这项情系西部军人的“百千万工程”还在进行之中。
    雄鹰展翅（国画）贾彦亭作
〖-ZW/正文〗
