〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部以多种形式慰问老干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐向离退休老同志致以节日问候和祝愿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/施永才/王国强/卞振/薛昌龙/唐向东/苏有通/刘程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月26日讯吴旭、特约记者施永才报道：总参谋部今天在京举行老干部“八一”茶话会，纪念中国人民解放军建军77周年。中央军委委员、总参谋长梁光烈出席并讲话。
    梁光烈代表总参党委、领导和机关，向各位老首长、老同志致以节日祝贺和崇高敬意。他在讲话中说，老首长、老同志的光荣业绩，是党和军队建设与发展的宝贵财富，是激励我们继续奋斗的精神动力。总参各级要以对党的事业高度负责的精神，满腔热情地把老干部工作做得更细致、更周到、更扎实，使他们老有所教、老有所学、老有所为、老有所乐。
    副总参谋长葛振峰、张黎和总参谋长助理李玉等出席了茶话会。
    本报北京7月29日讯王国强、记者卞振报道：总政治部今天举行庆祝建军77周年慰问老干部文艺演出。总政系统1000多名老干部欢聚一堂，观看了总政歌剧团演出的大型歌剧《我心飞翔》。
    演出前，总政治部副主任孙忠同代表中央军委委员、总政治部主任徐才厚和总政领导、机关，看望了总政系统正兵团职以上老领导、老同志。他向老领导、老同志表示节日祝贺和亲切慰问，对他们关心和支持总政工作表示感谢。他说，老干部是党和国家的宝贵财富、人民的功臣，我们要以高度的政治责任感做好老干部工作，以深厚的感情关心照顾好老干部，让他们幸福愉快地安度晚年。
    本报北京7月28日讯薛昌龙、特约记者唐向东报道：总后勤部今天举行老干部“八一”茶话会，纪念建军77周年。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席并讲话。
    廖锡龙指出，军队老干部是党、国家和军队的宝贵财富，为国家解放和民族独立建立了不朽功勋，为国家和军队现代化建设做出了重要贡献。我们总后各级各部门要继续发扬尊老敬贤的优良传统，诚心诚意、尽职尽责地把老干部照顾好、服务好、保障好，使他们老有所养、老有所乐、老有所学、老有所为。
    总后勤部政委张文台、副部长孙志强、副政委董宜胜出席。
    本报北京7月29日讯苏有通、特约记者刘程报道：建军77周年前夕，总装备部政委迟万春代表中央军委委员、总装备部部长李继耐，看望了部分驻京离退休老干部，向他们表示节日的问候和崇高的敬意。
    迟万春向老同志介绍了当前我军现代化建设和总装部队建设的有关情况。他说，老同志曾在国防科技和武器装备战线做出了重要贡献，离职休养后仍然十分关心国防和军队现代化建设，提出了很多宝贵意见和建议，深受部队官兵的崇敬和爱戴。他希望大家保养身体，安度晚年，同时继续发挥余热，为我军武器装备现代化建设作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
