〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五套人民币1元纸币发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五套人民币1元纸币发行
    新华社北京7月29日电 （记者张建平）中国人民银行将从7月30日起在全国发行第五套人民币1元纸币。
    第五套人民币1元纸币与现行人民币等值流通，具有相同货币职能。
    据人民银行有关负责人29日介绍，第五套人民币1元纸币主色调为橄榄绿色，票幅长130毫米、宽63毫米，正面主景图案为毛泽东头像，背面主景图案为杭州西湖。
    据这位负责人介绍，第五套人民币1元纸币有六个主要防伪特征：正面左侧空白处，迎光透视，可看到立体感很强的兰花水印；正面主景毛泽东头像采用手工雕刻凹版印刷工艺，形象逼真、传神，凹凸感强，易于识别；正面右上方有一装饰图案，将票面置于与眼睛接近平行的位置，面对光源作上下倾斜晃动，可看到面额数字“1”字样；背面下方胶印图案中，印有缩微文字“人民币”和“RMB1”字样；正面主景毛泽东头像、“中国人民银行”行名、面额数字、盲文面额标记等均采用雕刻凹版印刷，用手指触摸有明显凹凸感；正面印有双色横号码，左侧部分为红色，右侧部分为黑色。
〖-ZW/正文〗
