〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十一双绣花鞋垫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日下午，武警青海海北支队党委收到一份来自刚察县泉吉藏族自治乡切吉村的特殊礼物：绣有各式图案、花纹的81双布鞋垫。与其说这是一批做工精细、花色艳丽的工艺品，不如说是一幅幅军民同心、鱼水相依的动人画图。
    故事要从4月26日说起。这天，村里的50户群众和35名小学生迎来了一场及时雨――武警海北支队送来多套课桌、凳子，以及农业实用科技、精神文明建设、法律知识方面的书籍和工具书，还有书包、文具盒等学习用品。从这天起，村小学的学生结束了20年坐在地上听课的日子。小学校长拉毛才旦拉着官兵们的手激动地说：我们这些穷乡的孩子们一定会珍惜这份情谊与厚爱，全校师生都会为振兴我校教育事业而尽心尽力。
    武警海北支队官兵不但在财力、物力上帮扶泉吉乡的群众，还特别注重在科技、知识上扶贫。支队领导多次向乡委、政府提建议，给村民脱贫致富出主意、想办法。支队还专门派出干部担任法律教员，深入泉吉乡各个村给群众上法律课及民族政策教育课，并对7名辍学儿童实施结对帮扶。
    支队官兵“情系山区、爱洒藏乡”的行动感动了乡亲们，因此，在“八一”建军节来临之际，当地群众把一针一线精心缝成的鞋垫，作为珍贵的礼物送到了官兵们手中……
〖-ZW/正文〗
