〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两岸关系与经贸交流论坛”闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两岸关系与经贸交流论坛”闭幕
    据新华社杭州7月29日电 （记者陈斌华）由海峡两岸关系研究中心主办的“两岸关系与经贸交流论坛”在完成分组讨论、大会发言后，29日下午在此间闭幕。中共中央台办、国务院台办副主任、海峡两岸关系研究中心主任孙亚夫在闭幕式上，就推进新形势下的两岸经贸关系提出了三点看法。
    孙亚夫在闭幕式上讲话时说，综合两天讨论、发言的情况，与会人士主要取得了四项比较一致的看法：一是两岸经济关系密不可分，两岸同胞都希望继续推进双方的经贸交流与合作；二是两岸经贸交流与合作的正常、顺利发展，需要一个和平稳定的两岸关系大环境，而“台独”分裂活动严重破坏着两岸关系的和平与稳定，是不得人心的；三是面对经济全球化和区域化不断发展的趋势，面对世界科技日新月异的进步，两岸同胞应该携起手来，相互扶持，密切合作，抓住机遇，迎接挑战，共同发展；四是两岸同胞要加强交流，坦诚沟通，化解疑虑，厚植情感，进一步加深相互理解，共同推动两岸经贸关系的发展。
    孙亚夫就推进新形势下的两岸经贸关系提出了三点看法：第一，两岸同胞团结起来，共同反对“台独”，维护两岸关系的稳定，为两岸经贸关系持续发展提供应有的必要的环境。第二，大陆方面将继续鼓励两岸经贸交流与合作。第三，排除各种干扰，继续推动两岸直接、双向、全面“三通”的进程，以利于促进两岸经贸交流与合作。
〖-ZW/正文〗
