〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一首流动的诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮师开展特色文化活动一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟/樊剑英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡建伟本报记者樊剑英
    7月上旬一个周末的上午，广州军区某炮师营区内欢歌笑语。一队队官兵席地而坐，“‘战神’双休日活动”大红横幅悬挂中央，伴随悠扬的琴声，三级士官王勇正在演唱自己创作的《战友情深》，他把对军旅生活的热爱，对战友们的纯真友谊，对家乡亲人的思念升华为饱含激情的歌声。
    在营区里，记者一个个连队走下去，所见到的欢乐场景，仿佛一首流动的诗。在六连，随着《弹道无痕》舞曲的奏响，九名身着迷彩服的战士跳起了独具特色的“炮兵舞”。炮手就位、装填、瞄准、击发……伴着舞曲的节奏，一个个操炮动作夸张而又艺术地再现舞台。忽然，他们队形一变，一个人变成一个部件，炮轮、底盘、炮管……在腾挪跳跃的舞步中，一门火炮通过人体造型呈现在大家眼前。这是连队指导员李建荣的杰作，他把炮兵特有的操炮动作糅进现代舞中，刚劲的舞曲，粗犷豪放的舞蹈动作，艺术地展现了官兵们的勇猛和阳刚。
    在八连球场，一群官兵踏着旋律跳起了“格律操”。解炮衣，像挥舞迎风飘扬的旗；装弹、送弹，场面气势恢宏。领操的指导员陈斌告诉我们，这就是与“炮兵舞”成为姊妹篇的“炮兵操”，该节目根据炮连平时训练的动作，用体操的形式表现。官兵们说“炮兵操”像一首结构严谨的格律诗。
    走进简陋的《战神之吻》诗报编辑部，一张张8开大小，双面对开的精美小报挂在墙上，从创刊号的手抄版到现代的油印版，整整46份。正在审稿的小向说：“别看我们的报小，但它兵味十足，战士们都喜欢看，有些推荐出去发表后还很有反响。”他指着第33期李严创作的那首名为《告别炮群》的诗说，该诗在《羊城晚报》发表后，许多退伍老兵打电话到部队，激励在队战友要珍惜军旅生活。
    随行的宣传科长陈忠权向记者介绍说，2000年入伍的小向是一位文学爱好者，入伍不到半年，就陆续写出了90多首军旅诗，他把其中的20多首打印在小报上，还取了个很有诗意的名字：《战神之吻》。这张小报一传开，便吸引了一大批爱好文学的官兵，大家在一起交流思想，切磋诗艺，别有情趣。师机关为了扶植这株幼苗，专门腾出一间小屋作创作室。每逢双休日，《战神之吻》的3名“兵编辑”都会在这里聚会。
    在该师采访，记者发现不少战士已把写诗作为自己业余生活的一部分。在直属队通信一连，我们随手翻看了十多个战士的笔记本，发现每人至少写了十余首诗，一个叫赵兵的战士还整整写满了一个本子。诗作虽然还很稚嫩，但却是战士真情实感的表白。
    经过“麻扶摇军乐队”门口时，记者意外地碰到了已有近十年没回老部队的麻扶摇老英雄。麻老是志愿军战歌的作者，原该师某团五连副指导员，他正在向乐队队员讲传统。
    师政治部主任贾继浩告诉记者，我们注重以文体活动为载体在官兵中开展“铸魂工程”。曾经在这个师战斗过的英雄都有一个相对应的文化景观。刘建华是这个师涌现出的战斗英雄，当“刘建华橄榄球队”的队员穿着印有英雄名字的球服时，总觉得有一种力量在激励他们，组建球队的第一年，便打败了号称“常胜将军”的另一支球队。
    在“吴志平足球俱乐部”，首先映入眼帘的是铜铸的“吴志平足球俱乐部”几个熠熠生辉的大字，下面是战斗英雄吴志平的简历，队长马文歧带着他的十多个弟子正在观看欧洲冠军联赛。马队长指着墙上挂的20余套印有“吴志平足球队”字样的球服告诉记者，现在球队有队员70多名，越来越多的官兵想加入到这个集体中来，大家把这看作是一份很高的荣誉。
〖-ZW/正文〗
