〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二十六口水井“甜”了基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团所有建制连队告别用水难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十六口水井“甜”了基层
    某红军团所有建制连队告别用水难
    本报讯 刘井发、特约通讯员郑欣报道：“水来了！水来了！”7月12日，成都军区某红军团八连官兵围着喷涌而出的地下水欢呼雀跃。至此，全团已打成26口水井，所有建制连队用水难问题全部得到解决。
    前段时间，驻地实行限时供水，使本来水资源就缺乏的该团用水告急。团里立即召开党委常委会，党委书记朱沛华说，基层官兵用水难的问题持续很久了，这说明党委机关践行“三个代表”重要思想、为基层服务的思想还树得不够牢。随后，党委副书记田志朝给大家算了一笔账：打一口井、建一座蓄水池要花3400元，一度电可以抽水4吨，按一个连队每月生活用水350吨计算，每月可节约水费800元，不出半年就可收回投资。为确保党委决策的科学性，他们请来专家实地考察，并对地下水质进行检验。在此基础上，团党委很快形成了打井建池的决议。
    5月上旬，就在该团“水荒”发生不久，打井建池工程如期上马，第一口井3天后便打成出水。不到两个月，20多口井全部出水。从此，该团基层官兵告别了用水难的历史。
〖-ZW/正文〗
