〖ZQ/总期〗17003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的文化红又火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团加强军营文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/黄继承/杨明伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑杰黄继承杨明伟
    初夏五月，走进广西边防的广州军区某炮兵团营区，一处处催人奋进、健康向上、壮美明亮的文体新景点，透着浓郁的新时代气息。两年多来，该部党委大胆探索新时期部队文化创新发展之路，充分挖掘青年特有的文化资源，把部队文化搞得红又火。
    7月，一批批风华正茂的大学生军官走入有着光辉战斗历史的该团，在以射击中的火炮、鲜红的火炬为图案主体的“团标”前，指导员生动地向他们讲述着团队，从战争的炮火中走来，历经战火的洗礼和考验，讲述了团队精神。
    两年前，在一次“团队文化建设专题研讨会”上，该团政委彭剑山提倡，团队从建团至今已走过了50多年光辉历程，一代代“战神”传人，在不同的历史时期为团队建设作出了特殊贡献、建立了特殊功勋，形成了特殊的精神风貌和顽强的战斗作风。如果把这些不屈不挠的战斗精神，用一个特定的图案来表达，设计成“团标”的形式，它就能如展示企业奋斗方向、凝聚员工深厚情感的企业标志一样，凝聚团队官兵的精神，激发官兵为新时期团队建设增添新光彩的政治热情。这一提议得到了团党委“一班人”的一致赞同，经过长达半年多的数易其稿，以射击中的火炮、鲜红的火炬为图案主体的“团标”终于“出炉”。每逢开训动员大会、重大军事行动誓师大会和大型文体活动等，“团标”成为了部队官兵团结向上的精神动力。
    “我们是英雄的塔山炮兵，历史记载着我们的英名……”这首填词工整、节奏明快、奔放激越的《塔山炮兵之歌》，在部队广泛传唱。主创人竟是该团一些普通的基层官兵。几年前，当《军人道德组歌》开始风靡部队时，该团党委“一班人”受到深刻启发：新时代的军人有着新的文化追求，他们把表达自己心声、展示自身情感，能创作出独特风采的文艺作品，写出属于自己团队特色的“团歌”，肯定大受欢迎。这个想法一提出，立即得到了全团上下的广泛响应。短短一个月，就收到了上百首创作原稿和50多盒录入磁带的歌曲，这些基层官兵创作的“团歌”初稿，无论是形式还是内容，都以展示团队威武之师、文明之师、胜利之师和新时期团队官兵风采为主旋律。经过长达半年时间的反复修改、完善、试音和有关专家的试听、论证，这首凝结着全体创作成员心血的“团歌”一经推出，便迅速在该团广大官兵中唱响。如今，不管队列集会，还是饭前列队之时，官兵们总会最先唱起那首他们深深喜爱的团歌――《塔山炮兵之歌》。笔者在该团采访时，处处感受到官兵们谈起“团歌”时，那种溢于言表的自豪之情。他们激动地说，这是一首谱写青春的动人乐章，弹唱出了自己作为“战神”传人的无限荣光，塑造了威武之师、文明之师的光辉形象，展示了新时代军人蓬勃向上的青春风采。无论条件多艰苦，训练多繁重，环境多恶劣，只要一唱起《塔山炮兵之歌》，就会心潮澎湃、斗志昂扬。
〖-ZW/正文〗
