〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对立功证章和证书的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵佳陶〖HH/换行〗DW：八三○一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们收到几封退伍战士写来的信，反映他们在部队立过功，退伍前却没有领到立功证章和证书。
    经我们了解，当前，有些单位在立功证章证书的管理和使用上，确实存在许多问题。例如，某团有四十二人立功，其中十二人至今未领到立功证章和证书；还有一个单位全年共有一百八十六人立功，上级下发了二百枚证章，结果，却有三十人没有领到证章。
    出现上述情况的主要原因有：一是不严格执行规定。1979年，我军恢复了授予立功者证章和证书的制度，同时明确规定：由于历史的原因，在这之前的立功人员不再予以补发。然而，有的单位不能严格执行这一规定，擅自给过去立功的同志补发证书、证章，然后逐年补缺，导致当年立功的同志领不到证章和证书。二是制度不严。有的单位立功证章的登记、检查和交接制度不落实，造成漏洞。如有的不是统一颁发，而是请人捎带，造成遗失；有的对立功者找上门领的就发，没找上门的就不发，时间一长也忘记补了。三是有的用证章、证书做人情，送给朋友，或给孩子作欣赏品。
    我们认为，立功证章、证书是党和人民授予立功者的崇高荣誉，部队政治机关应当以极其严肃认真的态度，妥善保管，按规定颁发，将立功证章证书及时发到立功人员手中。建议有关单位结合当前年终评奖工作，对立功证章、证书的保管和颁发情况进行一次检查，切实杜绝在立功证章证书管理和发放中的不正之风。
    八三○一一部队 赵佳陶
〖-ZW/正文〗
