〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙某搞封建迷信为已故儿子结“阴亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省军区纪委决定给其党纪处分〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆胜〖HH/换行〗DW：山东省济南军分区纪委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗山东省军区/党纪处分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月31日，山东省军区纪委发出通报，严肃批评离休干部孙某搞封建迷信活动，为已故的儿子结“阴亲”的错误，决定给孙某以党内警告处分。
    孙某是济南市郊区人武部的离休干部。他的儿子1977年2月病故，骨灰葬在原籍历城县。今年3月，孙某在陈腐观念和社会上某些封建迷信活动的影响下，竟托人为已故的儿子操办“婚事”，公开搞封建迷信活动。当打听到某电厂有一名女青年死亡后，孙某让妻子出面，托人到死者家里提亲，并商定结“阴亲”的日期。在这同时，孙某给在原籍的父亲捎信，让他为此做准备。4月3日，孙某让家人借来汽车，拉着两家的人，带着女青年的骨灰盒，回到原籍。孙某先摆了酒席，接着将儿子的骨灰盒挖出来，与女青年的骨灰盒合葬一处。合葬时还烧了用纸糊的箱子和自行车等物。孙某的错误做法，在当地群众中造成极坏影响。
    事情发生后，济南军分区和郊区人武部很重视，立即派人进行调查，并对孙某作了严肃批评，责令其在党支部大会上做深刻检查。同时，对全体离退休干部进行了一次教育。
    山东省济南军分区纪委 孙兆胜
〖-ZW/正文〗
