〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筹措粮款 调剂余缺 解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福空为部队办了一件称心如意事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许芳银/李金生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福州军区空军/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有条件搞农副业生产的连队富了，一些地处高山海岛生活条件较差的连队却亏粮欠款，怎么办？福州军区空军领导同志发动部队筹措粮款，调剂余缺，解决难题。这种从大局出发，关心连队生活的做法，是值得提倡的。
    ――编者
    本报讯 福州军区空军为解决一些连队伙食超支问题，发动部队筹措粮款，调剂余缺。截至11月17日，各团以上单位共筹款六万余元、粮食五十多万斤，为全区所有超支连队抵消了钱粮“赤字”，实现了全区所有伙食单位粮食、伙食费平衡有余。许多基层干部战士高兴地说：“上级这项措施，帮我们卸掉了包袱，做了一件让大家称心如意的事。”
    福空部队多数连队分散在高山海岛、侨乡特区，物价较贵，加上一些单位管理不善，致使钱粮超支较为严重。今年初，福空领导同志深入基层检查工作，就地解决了一部分单位的超支问题。接着，福空后勤部在空军业务部门的支持下，组织三十六个工作组下部队摸清情况，分别加以解决。他们发动连队自力更生，搞好农副业生产，增加收入。一年来，有六十九个连队解决了超支问题。他们强调由各团（站）内部调剂余缺，对伙食费超支过多、自己实在无法解决的连队，由团（站）从生产收益中补助解决。
    部队伙食单位钱、粮平衡以后，后勤部还注意及时采取措施，巩固成果。他们要求各伙食单位从平衡之日起，不许再超。他们还把加强伙食管理、改善生活作为评选先进连队的条件。各部队都制订了加强伙食管理的措施，建立了岗位责任制。
    （许芳银、李金生）
〖-ZW/正文〗
