〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗横比与纵比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎振新王兴家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终快到了，你该怎样评价本单位或自己的工作呢？一般地说，人们比较事物的观念有纵、横两类坐标。纵坐标：自己同自己比，今天同昨天比；横坐标：自己同先进单位比，同先进人物比。
    喜欢自己同自己比，今天同昨天比的同志，看到的是一连串的成果，沾沾自喜，故步自封。做工作没有高标准，常常在一点微小的长进中陶醉。这样的比较法，最大的危害是极大地束缚了思想，不敢大胆创新，十分不利于今后的腾飞。
    而运用横坐标衡量工作，使人始终处于一种“挑战”的姿态，锐意改革，努力创新；使人抛掉“坐井观天”的老眼光，树立高标准，广采百家之长，不断完善自己；使人有一种永不满足的精神状态，积极进取，朝着新的目标攀登不止。
    当然，“横比”与“纵比”的短长也不是绝对的，有的人“纵比”照样比出了不断进取的精神；有的人“横比”反而把信心“比”没了。问题的关键是“比”的指导思想是否端正。
〖-ZW/正文〗
