〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评先进时没投老乡的票是蠢吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄明谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗答读者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    听老战士们说，您经常帮助战士们解答难题。我是一名新战士，没想到刚入伍就遇到了一件苦恼的事：上个星期我们班开会评选好同志，我根据自己的观察，实事求是地投了一位不是同乡战友的票，谁知过后班里几个老乡竟对我说：“你这小子真蠢，在家靠父母，出门靠老乡，你怎么这点道理都不懂？”还说：“只要咱老乡抱紧一点，互相多照顾点，以后进步还不容易？”我觉得这些说法不对，但又不好意思反驳他们。谢顾问，今后再遇到这种情况我该怎么办？
    某部新战士 黄明
    黄明同志：
    我很高兴结识你这位新战友！你能在评选先进时坚持实事求是，这说明你一点也不蠢，而是一个颇有头脑的人。
    一个连队百十号人，有的来自江南，有的来自塞北；有的来自繁华闹市，有的来自偏僻乡村。要是这个省的结成一帮，那个市的结成一伙，岂不成了一盘散沙？当然，这不是说同乡战友就不能在一起。同乡战友间，相互比较熟悉，生活习惯比较接近，工作学习上既可以互相鼓励，思想上也便于互相提个醒，相处得好，对大家进步都有利。但是，如果老乡关系处理不当，就会影响部队团结和个人的进步。据我观察，有这样几种老乡关系就很值得警惕：一是“认老乡不认是非”。同乡战友有了错误，相互包庇；同乡战友挨了批评，一味“同情”；同乡战友一旦和别人发生矛盾，更是“帮腔”“参战”。二是“老乡见老乡，无话不可讲”。同乡战友经常凑到一起，这个长那个短地说三道四，拨弄是非。还有一种是利用老乡关系搞特殊，象炊事员多给老乡打点菜啦，文书可以让老乡翻阅自己的档案啦，等等。据说，个别仓库保管员竟然违法乱纪，把弹药、装备也当成“纪念品”送给同乡。这样的老乡关系，当然就超出了正常的同志关系，不仅对部队建设不利，对个人也是有害的。这里，我讲一个真实的故事。某部有一位排长，通过“乡音”认识了一位老乡。不久，这位老乡来向他借手枪，说是“照相用”。第一次被他拒绝了，当这位老乡第二次又来借枪“照相”时，他抹不开老乡情面，把手枪借了出去。谁知，这支手枪后来竟成了一起凶杀案的凶器。这位排长也因私自借枪被开除党籍，撤销职务，判刑一年多。你说，这教训有多深刻呀！
    你那几位同乡要你同他们“抱紧点”，说只要老乡间“互相多照顾”，进步很容易。看来你不同意这种看法，老实说，我也不同意。我军是一个革命的战斗集体，如果都象过去走江湖的，拉帮结派，搞哥儿们义气，那怎么行！要是不放弃这种念头，很可能成为他们今后进步的严重障碍。你不是问今后再遇到这种情况怎么办吗？叫我说，大家都要搞五湖四海，光明正大，都要坚持实事求是。所以，你最好能跟你的同乡说说，让他们都挣脱“老乡观念”的束缚。要是在这方面能给他们些帮助，那才真是尽到了“老乡之情”呢！看得出，你的那些老乡都还是希望进步的，对评选先进尤为关心。这里面的积极因素要看到。问题在于要让大家明白，象模范党员、优秀团员、尊干标兵、爱兵模范、精神文明先进个人等，不光是靠评出来的，重要的是靠干出来的。我希望你和你的同乡，有朝一日都能成为先进中的成员。而要实现这一点，那就首先从克服“老乡观念”做起吧！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
