〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对国防建设有利 对老区经济建设有利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗霍山县与某团签定共育“两用人才”协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬苏/刘华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月7日，安徽省霍山县红军老战士朱思德与县有关部门负责同志一起，专程将一百三十名应征的优秀青年送到二炮某团，并和部队签定了共同培育“两用人才”的协议书。协议书对本县战士如何学好专业技术，退伍返乡后怎样安置等都作了明确规定。
    这个团今年到大别山革命老根据地的霍山县接新兵。县长王立视对接兵的同志说：把好青年送到部队培养成“两用人才”，对国防建设有利，对咱老区经济建设也有利，我们要和部队一起来培养。红军老战士朱思德拉着新战士的手一再说：“就盼你们多学本事回来建设咱老区呢！”当他得知部队搞的是工程建设，能培养出大量开发矿藏和水利资源所需要的人才时，便和县有关部门的同志一起到部队商订了共育人才的协议。协议的主要内容是：部队根据地方人才需求信息，调整一批专业学习项目，帮助战士学好致富技能；团每年派人到地方商订育才计划和措施，连队每季度向战士所在乡村和家庭汇报他们的思想工作表现和成才情况；建立成才档案，做好技术鉴定等工作。霍山县政府和人武部为战士成才提供各项援助和保障，及时向部队提供人才需求信息；适时派人来部队作家乡经济形势报告，上专业技术辅导课；每年制定城镇企业接受安置“两用人才”规划；提高军属优抚待遇，扶植军属专业户扩大生产；对技术尖子、立功受奖人员以及因伤残中途退役的战士，视不同情况作合理安置。协议书中还规定成立军地双方人员参加的育才领导小组，负责检查落实协议的情况，推动军地共育“两用人才”的工作深入发展。（姬苏、刘华）
〖-ZW/正文〗
