〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫越位？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球比赛中经常出现越位，到底什么叫越位呢？
    根据足球规则第十二章规定：
    1、凡队员比球更接近于对方端线者，即为处于越位位置。下列情况除外：
    A 该队员在他的本队半场内。
    B 至少有对方队员两人比其更接近于对方的端线。
    2、只有在裁判员认为一个处于越位位置的队员，在球触及他的同队队员或被他的同队队员踢及的一瞬间，有下列行动者才被判罚越位。
    A 正在干扰比赛或干扰对方。
    B 正企图从越位位置获得利益。
    3、遇下列情况时，队员不应被判罚越位：
    A 因为他仅仅是处在越位位置。
    B 如果他直接接到球门球、角球、界外掷球或已被裁判员坠落地的球。
    以上几条概括为三句话：一、仅仅处于越位位置不判；二、在越位位置上干扰对方或企图获得利益才判；三、是否处在越位位置不是接到球时的位置，而是传球一瞬间是否处于越位位置。顺便说明一点，进攻队员在前场如与防守后卫站平，根据规则的精神亦要判为越位。
    晓风
〖-ZW/正文〗
