〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二次全国青年自学经验交流会今天召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军八名代表出席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年自学经验交流会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12月6日讯 第二次全国青年自学经验交流会明天在京召开，我军有七名先进个人代表和一个先进集体代表参加这次盛会。
    这次会议是由共青团中央、中国科协、教育部联合召开的。
    部队出席这次会议的七名先进个人代表，大都是通过自学达到大专毕业文化程度，并且在工作中做出了显著成绩。他们是：首创世界电子自动脱钙机的沈阳军区第二二二医院技术员张文龙，为研制成功多功能自动遥控测量装置作出突出贡献的南京军区某仓库技术员茅建生，获得军区训练器材革新成果一等奖的福州军区通信器材修理所志愿兵陈正荣，把外文《皮肤病学的原理与实践》一书翻译成中文的广州军区三六五医院军医王太保，荣获军区六项科技革新成果奖的昆明军区某团战士刘浩，坚持自学并取得工业电子专业大学毕业文凭的空军某师保管员戴照春，多次参加导弹发射工作任务的国防科工委某基地助理工程师胡正海。先进集体是成都军区某团团工委。（解青）
〖-ZW/正文〗
