〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学会和运用科学管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗燕山石化公司建起现代化管理信息系统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代管理信息系统/燕山石化公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 在财务、计划、生产调度等部门工作的同志，每天都与各种数字、信息打交道。每到月底，记账、结算、统计、制表，忙得人们不亦乐乎。现在，在北京燕山石油化工公司再也看不到这种忙乱现象了，那里初步建立起了具有国内先进水平的财务、计划、调度管理信息系统。这一系统昨天通过了鉴定。
    燕山石化公司的信息管理过去一直是手工作业，差错多。而且管理人员由于整天忙于处理各种记录、报表和台帐，无暇对各种信息进行系统的分析，使大量有用的信息不能为生产经营服务。为改变这种落后状况，公司与中国科学院自动化研究所合作，选用配有汉字终端的计算机和数据库，建成了一个横向包括财务、计划、调度，纵向从公司到厂的现代化管理信息网络。这个网络可以快速、准确地处理全公司及各个厂的各类信息，使工作效率成倍提高。过去靠手工计算编制每月的成本、利润等二百张报表，往往要拖到下月中旬至下旬才能出来；现在，在下个月5日前就可全部做完。
〖-ZW/正文〗
