〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队办厂竟不安置随军家属工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林健〖HH/换行〗DW：三二四三一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部办工厂十一个之多，竟然没有解决一个随军家属及子女的就业问题。
    我部办了塑料厂、蜜饯厂、制药厂等十一个工厂。这些工厂都是由部队投资，用部队设备、营房，引进地方技术办起来的。在开办之前，都订有合同，说好招收部队家属子女就业。然而，在工厂开办之后，就以各种理由拒收他们。比如，今年开办的制药厂，开业之前，就订好招收二十名随军家属和子女就业的合同，但工厂办起来之后，有的领导却只准招收地方待业人员，使工厂成了只挂部队牌子的地方厂子。目前，有四十多名地方人员在我部就业，而我部四十多名家属几乎没有上过班，只好在家吃闲饭。由于家属子女没有工资收入，再加上我部地处沿海侨乡，物价较高，光靠干部每月的几十元工资，很难维持生活。有的干部没办法，只好自己找门路，让家属找点活干，挣几个钱来维持生活。
    这种做法严重地影响了部队干部安心工作。有些干部和随军家属向组织要求转业回地方。
    三二四三一部队 林健
〖-ZW/正文〗
