〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某物资供应站发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用商品信息支援地方经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁陆涛/盖海增〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应/支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个物资站担负着繁重的物资供应任务，每年要为部队调拨和筹措四五百万元的建筑材料。今年4月，他们成立信息小组，先后同三家经济报刊和军内外十二个物资部门密切联系，互通商品生产信息，同河北省信息中心及省内外的二十多个经济指导部门，沟通了合作关系，同五个地方生产厂矿建立起“物资材料交流帐”。他们还通过报刊、广播、电视，搜集全国各地物资生产、供应、价格等情况，并通过参观地方有关单位和参加订货会、调剂会、交易会等，掌握物资生产的供求信息，及时抽取、储存了六个行业一千多条各种类型的经济信息，建立了“信息档案”。物资站在运用信息积极完成部队物资供应任务的同时，把支援地方生产、搞活经济建设当作份内的事。邯郸钢厂、邢台钢厂在建设中由于材料准备不足，缺少两种不同型号的重轨，他们四处求援。物资站立即查阅信息档案，根据储存的信息，很快在北京某物资部门找到这两种重轨，如数提供给两家钢厂。河北省工具厂由生产一般工具转产汽车，在改装机械时，因急需省内短缺的一种合结钢，迫使转产工作停了下来，全厂停工待料。物资站根据平时掌握的线索，先后同省内外二十多个单位联系洽谈，终于在某兵工厂仓库找到了这种型号的合结钢。工具厂的同志感激地说：“一条信息，救活了我们一个工厂，你们可真是雪里送炭啊！”
    （梁陆涛、盖海增）
〖-ZW/正文〗
