〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车上的欢声怨语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探家途中，在列车上遇到一批退伍战士，大家共抒惜别之情。来自江苏某部的一个战士说，我们连的干部培养两用人才抓得紧，农副业生产搞得好，连队很富，这回给退伍战士每人用生产收入做了一套四十多元的便服，说是老兵服役期间为连队建设出了大力，创造了财富。这番话说得我们心里热呼呼的，几年也忘不掉。来自山东某部的几个战士说，我们连通过搞农副业生产，也有不少积余。连队干部考虑到老兵回家后很快要找对象办喜事，特意到博山给每人定做了一套餐具，还送了一些书刊笔记本之类的纪念品，当“长”的为战士想得真周到！另一个部队的几个战士插话说：我们连的干部既不抓两用人才的培养，又不搞好农副业生产，连队穷得叮当响，开始给退伍战士许愿每人送只保温杯，结果也放了空炮。
    做好退伍战士的工作，主要是平时加强教育训练，并且在退伍前做好思想工作。但是透过列车上这些欢声怨语，可以促使我们思考一些问题。诸如：怎么抓连队建设？怎么当一连之长？怎么做好退伍战士的工作，使他们经常想到连队？等等。
〖-ZW/正文〗
