〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神秘的核潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王信强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在由码头走向潜艇的路上，少校曾问过我：“你知道世界上空间利用率最高的地方在哪里？”我摇了摇头。但在进入潜艇后，我明白了。艇里的空间很小，有的地方人得侧身才能通过。可是在这有限的空间里，却堆放下四万余件各种装备和设备的备用部件。这些部件的存放位置储存在电脑内。需要时一揿按钮，电脑就会告诉你在何处能找到你所需要的东西。潜艇里最大限度能容纳九十天的食物。可是，如果放置不当，不仅装不下那么多食品，而且还可能连续几天吃同一种食物。因为食物一旦存放完毕，就再没有搬动寻找的余地了。于是，艇上厨师在开航前就将不同的品种按每天的需要量搭配好，存放在一起。艇前部的艇员住舱里共有九十张床，可艇上编制明明是一百三十人，其余四十人睡在哪里呢？原来，潜艇航行时总要有人在工作，床铺是轮流睡的，只有艇长一人有单独舱室。看来，这艘艇上不仅每平方厘米都有用处，而且还一地两用。比如，军官起居室也是作战室，食堂白天两次用作训练室，晚上是娱乐中心；有时艇员的床在没人睡觉时也得放上东西。
    参观潜艇核反应堆，是我向往已久的。可是，当我走向那里时却又忐忑不安起来：会不会有核辐射呢？少校猜到了我的心思，把一个辐射剂量测试仪夹在我的腰带上。这种仪器象照相机闪光灯大小，以电池为动力，按一下把上的一个按钮，仪器上的绿灯便亮了，表示开始工作。如果发现有射线漏出，仪器上的一个红灯便闪烁起来。射线剂量越大，红灯闪得越快。在反应堆舱内，我呆了十五分钟，仪器上的红灯一直没亮。出来后，少校坦率地说：“说实话，我刚上艇工作时也有这种担心。事实证明这种担心是多余的。尽管这样，为绝对保证艇员的身体健康，在反应堆舱里的停留时间是有限制的。”
    潜艇远航，艇员在水下一呆就是两三个月，日子怎么过呢？少校笑着对我说：“这要看怎么安排了。如果安排得好，还是挺有意思的。在我们艇上，白天，一般让军官给不执勤的艇员讲授有关艇上各种设备的使用和保养知识，让他们都能够成为多面手；或者能者为师，用大学教材给大家上音乐、物理、文学、哲学课。一次远航归来，艇员普遍反映长进不少。晚上为自由活动时间，有的去看电影或录像，有的躺在床上欣赏音乐，还有的没完没了地写情书。当然，也不能说水下生活是舒适的。”
    参观结束已是中午，我驾车踏上归途。回首望去，“格罗顿”号核潜艇已化成一粒乌亮的小点，闪烁在阳光与大海之间。（下）（王信强辑）
〖-ZW/正文〗
