〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样主动“对号入座”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱峻峰孔祥银〖HH/换行〗DW：五四七二九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，《解放军报》第二版刊登了《如此“生财”不足取》的读者来信后，在五四七二九部队引起了很大的反响。部队党委认为读者来信虽然批评的不是本部队，但本部队也存在有类似的问题。党委一班人针对存在的问题，制订了三条改正措施：一、领导干部不得以任何借口让干部或战士从家乡及外地套购物品；二、干部战士回家一律报请干部部门和军务部门批准，并如实注明回家事由；三、今后发现干部或战士到外地套购物品者，除进行纪律处分外，还要对其进行经济制裁。规定宣布后，部队干部战士对部队党委主动“对号入座”的精神表示欢迎，过去被派出搞采购的同志高兴地说：“以后我们可以集中精力干工作了。”
    五四七二九部队 朱峻峰 孔祥银
〖-ZW/正文〗
