〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海底坦克”将用于作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海底坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年10月1日凌晨，南朝鲜民航客机在库页岛上空被苏联击落后，日本、南朝鲜和美国先后出动数十艘舰船前往出事海域打捞。10月10日，美国和日本摄影师在日本近海水下三百五十米的海底处，拍摄到一个两侧装有履带齿轮、外型十分象坦克的“怪物”的照片。这个“怪物”装有五盏车灯，在深海中也能射出耀眼的亮光。
    “海底坦克”最引人注目的是两只可以自由伸屈的机械手，臂前有“爪”，可以灵活地抓住前来袭击或闯过它面前的物体。“坦克”身后拖着一条长长的电缆，与数公里外的潜水艇相连。这条电缆是给它输送电源和互相传递信息用的。它无需人去驾驶和操作，就可以在海底任何复杂和危险的地区穿行。
    “海底坦克”在军事上有重要意义。它能实施海底侦察，绘制海底地形图。“海底坦克”虽装有履带，但它使用母艇供给的电流，自身也有电池，噪音很小。日本军事家担心，苏联的这种“海底坦克”将来会运载士兵在海底出现。（晏明）
〖-ZW/正文〗
