〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用长途拨号电话进行电子计算机远程通信获得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁业龙/吴士元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月6日电 通讯员宁业龙、吴士元报道：今天上午，总后勤部副部长胥光义、张祥在北京通过电子计算机远程通信的方式，与南京军区后勤部领导同志会话，并调阅了某弹药仓库枪弹库存数据和南京军区战役药材储备数据。他们对这次运用电子计算机进行远程通信试验较为满意。
    今年9月初，南京军区后勤部电子计算机室，立足我军通信现有条件，为解决当前部队专用线路少，上下联络不便等实际困难，他们研究和运用长途拨号电话线路（一对线路）进行计算机点对点远程全双工通信，经两个多月的反复试验，获得成功。这种计算机通信方式，不受专线（二对线路）保障困难的限制，使用自由度大，线路利用率高，只要自动拨号电话通达的地方，均可使用电子计算机进行远程通信。在线路条件好的情况下，人工转接线路也可使用。这一试验成功，为我军后勤系统指挥管理自动化提供了新的手段。
〖-ZW/正文〗
