〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色鹊桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信/绿色鹊桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗婚姻家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某女，二十七岁，身高1.63米，高中文化程度，现为北京市某单位财务干部。欲寻一位年龄相当，未婚，身高1.70米以上，大专文化程度，有技术专长，在京工作的军人为伴侣。有意者请与北京市第六医院中医科程淑明联系。
    某女，二十三岁，身高1.73米，高中文化程度，现在湖南某国营单位工作。欲寻一位身高、年龄相当，有事业心和一定文化程度的部队干部为伴侣。有意者请与北京阜外大街34号通联处小杨联系。
    某女，二十五岁，身高1.56米，高中文化程度，现为吉林怀德县某集体企业工人。欲寻一位三十岁以下，身高1.70米左右的部队技术干部为伴侣。有意者请附近照与吉林省怀德县公主岭铁北健康委五组崔汉文联系。
    某女，三十一岁，身高1.55米，现为杭州某厂职工。欲寻一位四十岁以下，身高1.67米以上，大专文化程度，家在江浙一带的未婚军人为伴侣。有意者请附近照寄杭州市上珠宝巷15号（新）陈慧英。
    某女，三十二岁，身高1.64米，现为杭州某厂厂医，欲寻一位年龄相当，身高1.72米以上，大专文化程度，家在江浙一带未婚军人为伴侣。有意者请附近照与浙江杭州上珠宝巷15号（新）陈慧英联系。
    某女，二十三岁，身高1.65米，高中文化程度，喜爱文学创作，现在黑龙江省大庆某单位工作。欲寻一位二十五岁左右，身高1.70米以上，品德好，有事业心，在山东工作的军人为伴侣。有意者请与黑龙江省大庆第四采油指挥部林源五十七号信箱文华联系。
    某女，三十二岁，沈阳市某单位干部，身高1.65米，性格温柔，欲寻一位三十五岁以下，身高1.72米以上，有理想，为人正直，条件相当的未婚部队干部为伴侣。有意者请与辽宁省沈阳市沈河区一经街一段声宣里六号朱玉秀联系。
    某女，三十四岁，身高1.62米，初中文化程度，身体稍弱，现为沈阳市某单位工人，欲寻一位身高1.70米以上，年龄相当，有事业心的军人（离异或丧偶也可）作伴侣。有意者请与沈阳市和平区民族街五段二十七――一号金淑艳联系。
    柳莹，二十七岁，身高1.55米，大学文化程度，现为北京市某工厂助理工程师，欲寻一位三十五岁以下的部队干部为伴侣。有意者请与北京市永外苇子坑四十五号柳葱同志联系。
〖-ZW/正文〗
