〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破分配上的平均主义拉大奖金档次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽河油田生产第一线队伍稳定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗辽河油田/平均主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳12月6日电 辽河油田打破分配上的平均主义，让贡献大、责任大、劳动强度大的生产一线职工多得，解决了长期以来存在的部分职工不安心在一线生产的矛盾。
    地震队、钻井队、井下作业队和油建安装队等，长年累月远离基地和家人，转战荒郊僻野，是石油勘探开发的尖兵。但长期以来，由于受平均主义思想的影响，他们并没有得到应有的报酬：野外补贴和二线职工一样多，工资晋级和其它工种一样按着统一标准同步进行，每月奖金只比一般工种多二三元。多劳不能多得，严重影响了一线职工的积极性，经常有人向领导提出调出一线的要求。稳定一线生产队伍成了这些单位的一个重要问题。
    今年下半年以来，辽河油田为使生产第一线的工人能够多劳多得，收入有较大的增加，采取了一些措施。他们首先把奖金分成六个档次，拉大档次距离，让艰苦岗位的工人拿高档次奖金。另外，油田还从奖金总额中提取一部分资金，提高一线职工的野外津贴和伙食补贴。这样，一线职工每月平均收入可比二线职工多六十元左右。与此同时，一线工人还实行了承包制和岗位工资制，劳动好的职工收入还可以提高。以钻井一公司为例，今年下半年以来，钻工平均月收入达到一百七十元，队长和司钻平均每月能拿到二百多元。
    这一改革安定了一线生产工人的思想，进一步调动了他们的积极性。现在，这个油田的一线生产队伍空前稳定，出现了一线工人舍不得离开自己的岗位，已调出一线的人纷纷要求重返一线的好形势。
〖-ZW/正文〗
