〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“检查多”的问题也应当改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新闻〖HH/换行〗DW：五四九四○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报纸上登过不少批评“开会多”的文章，也取得了一定的效果，的确取消了一些不该开的“会议”。但是“检查多”依然如故。
    我下连队摸情况，有个连队干部诉苦说：“仅10月份就来了十个检查组，平均三天一次，真没法应酬！闹得战士们惶惶不安，正常的工作秩序也乱了。”听了这个连的干部的诉苦，我又走访了几个连队，无不为应付检查而感到伤脑筋。
    “会议多”的风气改变了，“检查多”的问题也应当改进。在众多的“检查”中，有的是真检查，有的是图形式。由于“检查多”，给基层带来不必要的负担和压力。比如，为了应付检查，不得不放下别的工作，搞一下突击，有时也免不了搞点“形式主义”，做些“表面文章”。今年工作总结就要开始了，该检查的还要检查，但可有可无的检查还是免了好。
    五四九四○部队 杨新闻
〖-ZW/正文〗
