〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足部队长远建设 有计划地造就人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团制定“学生官”周期达标培训方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力生/张心阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部/人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某团党委从部队长远建设需要出发，采取措施培养“学生官”成才，他们在总结两年来培养“学生官”经验的基础上，制定了一个《“学生官”周期达标培训实施方案》。11月27日，在军召开的工作会议上这个团介绍了这一经验，引起了与会同志的强烈反响。
    《“学生官”周期达标培训实施方案》，是把“学生官”的培养工作加以制度化、规范化和具体化。方案以三年为一个周期，三个周期九年时间培训完成后，“学生官”就能在“而立之年”进入比较成熟的阶段，大部分人能挑起营、团领导工作的担子。这个方案目标明确、措施具体、要求严格。如培训的第一周期，也叫奠定基础期，又细分为适应期、胜任期、创造期和定向发展期，要求在这一周期内做到熟悉了解部队，熟悉本职职责，坚定献身部队建设的信念，把学习的理论应用于实践，熟练地组织部队教育训练，能够独立完成上级交给的任务。在第一周期的后两年中，要求能在教育训练和管理中提出独到的见解，提出理论与实践相结合的新经验；熟知马克思主义军事思想的基本原理和我军战略方针、战术思想的基本内容，并学会实际运用。
    这个团建立了“学生官”周期达标考核登记表，记载“学生官”的表现和成绩。还规定了奖惩办法，对按期达标者给予表彰，在晋级提职上优先安排，提前达标或有突出成绩者，给予记功或破格使用。与此同时，团党委开办了军事、政工学习室，为“学生官”自学提供方便；每一周期结束前，安排一定的时间让他们集中复习，迎接考核验收。
    （本报记者 张力生 本报通讯员 张心阳）
〖-ZW/正文〗
