〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市场调节成为发展生产的重要手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二轻工业利润不断增长〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场调节/北京二轻工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 市场调节使北京二轻工业系统空前活跃，生产迅速发展。1983年与1978年相比，这个行业的工业总产值增长了75％，实现利润增长了45％；今年1至10月与去年同期相比，工业总产值又增长11％，实现利润增长9％。
    北京二轻工业现有二百零四个企业，生产一千二百多种产品。1979年以后，随着经济体制改革的发展，企业的产、供、销权力逐步扩大。现在，这个行业已有一千种左右的产品不再纳入国家计划，所有产品商业部门都不再包销，同时还有近四百种小商品的价格实行高来高走，低来低去，随行就市。市场调节已成为北京二轻行业发展生产的重要手段。
    市场调节促进了老产品的淘汰和新产品的开发，市场紧缺的产品产量大幅度增长。五年多来，北京二轻行业共试制了六万多种新产品、新花色，其中双缸洗衣机、冷风箱、多功能整发器、不锈钢厨房设备等两万多种已投入生产。市场紧缺的电冰箱、洗衣机、电风扇、玩具、农业用塑料薄膜、绘图仪器等产品的产量，五年增长了一至五十六倍。
〖-ZW/正文〗
