〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评一小时午休〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅发出明年元旦起在北京的国家机关工作人员缩短午休时间的通知后，经军委批准，总参谋部也发出了通知：军队驻京机关、院校、部队从明年1月1日起，全年每天午休时间一律改为一小时，上午八时上班，下午五时下班。这是我们国家机关和军队同志生活方式的一项重要变革，反映了我国四化建设的迅速发展对人们工作和生活节奏提出的客观要求。
    历史证明，社会的大变革同人们生活方式的变革是相互联系的。党的十二届三中全会《决定》指出：在创立充满生机和活力的社会主义经济体制的同时，要努力在全社会形成适应现代生产力发展和社会进步要求的、文明的、健康的、科学的生活方式，努力在全社会振奋起积极的、向上的、进取的精神，克服那些安于现状、思想懒惰、惧怕变革、墨守成规的习惯势力。缩短午休时间，去掉午睡习惯，应当说就是落实《决定》提出的文明、健康、科学的生活方式的一项措施。执行国务院和总参谋部的通知，有利于提高工作效率，也有利于个人业余生活的合理安排。要工作就聚精会神、紧紧张张地工作，要休息就轻轻松松、痛痛快快地休息，已经被越来越多的人认识到是一种生气勃勃的现代化生活方式。工作不象工作，休息不象休息，松松垮垮，拖泥带水，这种状况理应及早改变。
    同任何改革都不免要触动旧的习惯势力一样，缩短午休时间也是如此。对大多数身体健康的人来说，去掉午睡的旧习惯应该说不是什么困难的事情。关键是要认识到这样做的好处。军队是战斗的组织，从平时起就加快工作和生活的节奏，提高工作效率，尤为重要。军队又是高度集中统一的组织，雷厉风行，令行禁止，是我们的传统作风，也更有条件率先实行这一生活方式的变革。当然，夜间工作的同志以及体弱多病者另当别论。由此，我们也想到，应当改变的不适应社会发展要求的旧习惯还很多。就以合理利用时间，加快工作和生活节奏这一点来说，就不止缩短午休时间一项。譬如，我们的会议、讲话是不是也应按不同情况，对时间作必要的严格限制？发通知、写文件、送总结报告，要不要也分别限定一下字数（写、读都要花时间）？如此等等。鲁迅说，时间就是生命，无端地空耗别人时间，其实等于谋财害命。现在深圳人讲，时间就是金钱。可见五十年前伟大的思想家同当代最务实的企业改革者，对时间的认识达到了如此一致的结论。我们还不该迎头赶上吗？
〖-ZW/正文〗
