〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水稻迷”的爱情风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁南芳员建文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团农场战士佟振海不愧是个“水稻迷”。他在高寒地区，种水稻试验田，折合亩产五百零五点一六斤，在驻地推广，取得显著效果，引起专家的重视，山西农大破格吸收他为进修生。这里记述的是他的恋爱故事：
    第一个恋人说他傻
    ――分手了
    1979年秋天，佟振海的恋爱对象在来信中“温度”突然升高。这是为的啥事？不久，他母亲来队解开了这个“谜”。
    原来，佟振海的爸爸准备退休，佟振海退伍回去可以顶替，女友请他母亲来队做说服工作。可是佟振海却对母亲做开了“说服”工作：农场在海拔三千多米的五台山脚下，山顶6月积雪，山脚4月还飘雪花，全年无霜期只有一百三十多天。1970年以前，当地群众直播水稻亩产不过二三百斤，如果他试验的高产水稻获得成功，那对国家是一个贡献。他告诉母亲，他种的试验田是4月初下种育秧的，如今已到了节骨眼上。他说：“顶替就算是上天堂，我也不回去，一定要把试验继续下去！”他终于说服了母亲。
    “真是个标准的傻瓜，还找什么对象，就跟水稻作伴侣吧！明确对你说：婚事你回来就成，不回就吹！”恋爱对象发来了“最后通牒”，他没有答应对方提出的条件，分手了。
    第二个恋人嫌他痴
    ――告吹了
    “种稻的事，象根看不见的线，穿在我脑子里，白天不断，梦里遇见，啥时也忘不了。”佟振海的第二次失恋，是在1980年春。当时，他正忙着做低温育秧试验的准备，突然收到恋爱对象病重的电报。他心急如火地踏上了回乡的列车。
    在北京转车时，他又想到了试验的事：去年，在秧床底下垫了马粪，地温上去了，秧苗却死了。失败的原因在哪里？他想趁转车的机会到书店跑跑。根据书店提供的线索，他又到农业科学研究院图书馆，终于弄清了秧苗的死因。想不到，他回到家乡，却为找资料的事引来恋爱对象的哭声：“你兜里装着我病重的电报，还有心思逛大街。你没有把我放在心上！”此后，他又做了一些使恋爱对象不愉快的“痴事”：
    他一边看书一边给她熬药，把药熬焦了；她和他谈未来，他总要扯到水稻试验上去……恋爱对象不高兴了，说和这样一个痴痴呆呆、不懂爱情的人结婚，过不上好日子。于是就在他这次探家之后不久，给他寄来了绝交书。
    第三个恋人“骂”他呆
    ――结婚了
    现在，佟振海已经结婚了，他说他和妻子是真诚相爱的。可是来部队探亲的妻子阎淑艳却笑着“反驳”说：“脸皮厚，谁爱你呀？”
    小阎和振海是老同学。她在学校时就知道振海有股钻劲。一开头，这股劲也曾使小阎生过气：介绍人说，振海今日上午到她家来。小阎的父母天不亮就起床准备饭菜，可直到下午三点还不见人影。小阎一次次跑到村外去接，到太阳快下山了，才见振海带着一身泥土急乎乎地赶来。一问才知道，他吃罢早饭就上路来相亲，可路上碰到一片水稻长得好，打听到是从外地请来的技术员指导栽种的，便提着相亲的礼物去找那位技术员……
    “呆呀！等返回时再找技术员也不迟嘛！”看到小阎生了气，振海正正经经地说：“咱们是老同学，了解过去，不了解现在，头次上门就……噢，你要是嫌我呆，早说。”谁知，姑娘竟喜欢这股对事业的迷劲，爱上了这个“水稻迷”。
    当笔者问起他们婚后的情况，小阎显露出几分自豪的神情说：“你们知道‘悬梁刺股’这类古代奋发学习的故事，还没听说过坐桩读书的故事吧！”小阎说，她和振海结婚时，看到洞房里有个特制的一条腿的凳子。振海夜里读书，坐在这独腿凳上，一打瞌睡就摔倒在地，惊跑了瞌睡再看书。佟振海常说，学习上，独腿凳帮了他的大忙。日子久了，连小阎对这个独腿凳也有了感情。
    听妻子说完，佟振海深情地说：“她是尽全力支持我的。我家上有年老多病的双亲，下有嗷嗷待哺的幼儿，还要种十几亩责任田，她肩上的担子够重的。可她每次给我的来信却没叫过一声苦，总是报‘喜’不报‘忧’，使我能集中精力搞试验。我的水稻试验成功，确实有她一份功劳。”
    袁南芳 文
    员建文摄影
〖-ZW/正文〗
