〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对未来坦克战的展望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来坦克战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战以来，坦克与反坦克技术竞相发展，这就不可避免地引起坦克战的巨大变革。
    古德里安之辈仍将逊色于成吉思汗
    德国名将古德里安，是著名的坦克战专家。第二次世界大战初期，他充当希特勒的急先锋，率领装甲兵团践踏了大半个欧洲，被称为“闪击英雄”。这次大战期间，与古德里安可以相提并论的还有隆美尔、巴顿等，都是些长于指挥装甲集群高速突击的老手。但是，他们都没有打破当年成吉思汗的骑兵高速进攻的纪录。
    八十年代的新式坦克，包括美国的XM―1，联邦德国的豹Ⅱ，苏联的T―80，最高时速可达七十余公里，其加速性和越障能力都今非昔比。于是有人预测，在未来战争中，成吉思汗的纪录可能要被现代的“铁甲骑兵”打破了。
    诚然，现代坦克的速度大大提高，但影响坦克前进的阻力也成倍增大了，特别是日益先进的反坦克武器大量运用于战场，大大减杀了坦克高速度的优势。据外军分析，一俟可以“打了就跑”的自动寻的第三代反坦克导弹大量装备部队后，过去实施的坦克战将会成为不再反复的历史。
    预测坦克进攻的速度，还必须充分考虑到人为的抵抗和复杂地形所形成的阻力。前边提到的古德里安之辈的高速进攻，大多是在对方基本无抵抗或微弱抵抗的情况下实施的。在对方有组织的顽强抵抗的情况下，坦克进攻的速度往往令人失望，有时甚至会长时间停滞不前。在复杂地形上，即使没有人为的抵抗，坦克的速度也快不起来。不难想象，未来战争中新的古德里安之辈，想超过成吉思汗仍然是困难的。正象外国的军事评论家对苏军的评论一样：关于坦克的进攻速度每昼夜可达六十至一百公里的说法，似乎多是出于政治上的需要。
    蒙哥马利的“高招”可能被广为袭用
    在上次大战中，蒙哥马利与前面几位坦克战专家迥然不同。他的高招是以装甲部队首先占领阵地，抗击对方的进攻，使敌人的集群装甲在他的防线上受挫，然后再发动反击。1942年8月，在决定非洲战局的阿拉姆・哈勒法会战中，他用这种方法挫败了隆美尔的“最后冲刺”。
    在第二次世界大战的名将中，蒙哥马利算不上坦克战的高手，当时他的经验没有引起广泛的重视。1943年后，蒙哥马利的经验才引起苏军的注意。是年5月，苏军统帅部在运筹库尔斯克会战时，遇到两种方案，一种是主动进攻，先发制人；一种是先防后攻，后发制人。究竟那种方案好？决策者一时犹豫不决。后来，他们邀请英国驻苏军事代表团团长马泰尔中将，介绍了蒙哥马利在北非的作战经验，最后定下了先防后攻的决心，结果赢得了这场会战的胜利。
    未来战争，由于坦克的“天敌”大量使用于战场，坦克部队暴露式的进攻往往会遭受重大的损失。头脑清醒的军事行家们都在考虑依托阵地来提高坦克的生存力。美军曾试验：苏T―62对一千五百米距离上暴露而固定的M―60坦克射击时，命中率超过50％，若M―60坦克以十九公里时速运动，则命中率下降四分之一，若M―60坦克隐蔽到只露出炮塔的程度，则命中率下降二分之一。在第四次中东战争中，以军一辆巧妙伪装的坦克，可击毁对方七辆进攻的坦克。由此可见，坦克依托阵地隐蔽作战，是非常有利的。当然，要取得决定性的胜利，仅靠依托工事抗击敌人是不够的，还必须抓住时机发起强大的反击，这就是蒙哥马利先防后攻的“高招”。
    朱可夫的那一套可能不灵验了
    当年，德国一位坦克战专家说：苏军在进攻中，常常“把密集的坦克使用在德军的防御正面上”，“后浪推前浪地前进，直到兵力接济不上为止”，“成群的坦克互相干扰，常常碰上我们的反坦克炮”。这就是对集群坦克“波浪”式冲击战法及其弱点的描绘。
    “波浪式冲击”在反坦克武器并不发达的时代，这种战法一般可以达到预期的结果。那时，谁能在关键时机和地点取得数量上的优势，谁就握有制胜的主动权。防御阵地上的步兵看到成群的坦克涌来，马达声震天价响，很容易惊恐。德军承认，这样的进攻使人“精神紧张”，“只有那些久经沙场的老兵才能克服紧扣心弦的恐惧心理”。
    在现代条件下，集中兵力的原则还是要坚持的，但是，仅靠数量上的优势，以集群坦克强大的震撼力和集团冲击，不一定就能如愿以偿。第四次中东战争中，叙利亚装甲部队把苏军的这一战术模式搬到戈兰高地，结果遭到失败。也就是从那时起，苏军不得不以冷静的头脑重新考虑自己的战术。最近，他们强调要建立“合理密度”的优势，就是对这一问题作出的反应。
    按西方军界人士的说法，今后的坦克战，不能只是强调密集高速的冲击，而首先要注重发挥坦克炮的火力。炮弹的飞行速度要比坦克的冲击快得多，消灭敌人主要靠火力，其次是巧妙利用地形，提高自身的生存力。
    现代坦克战的决定性优势，还取决于卓越的组织指挥。坦克在装甲步兵、野战炮兵、战斗工兵和航空兵的密切配合下，凝聚成合同战斗的整体力量。这种整体力量只有能随时对战场情况作出快速反应，才算获得了克敌制胜的基本条件。在合同战斗中，坦克紧随炮弹炸点推进，可使对方的反坦克导弹操纵手无法瞄准制导；伴随坦克前进的装甲步兵，可随时消灭企图在近距离内袭击己方坦克的敌步兵；装备有先进的扫雷和架桥器材的工兵，可以很快扫清障碍；航空兵又解除了坦克的“上顾之忧”，整个坦克战是一盘“棋”。那种“压路机”式的坦克战术，已经是缺乏整体观念的下策了。
〖-ZW/正文〗
