〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国议会下院通过中英香港问题的协议草案〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国议会/中英香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦12月6日电 英国议会下院5日经过六个多小时的辩论，6日凌晨一致通过了中英两国政府关于香港问题的协议草案。
    英国外交大臣杰弗里・豪在辩论开始时发表讲话说，中英香港问题协议草案是一个重要的历史性文件，它的意义远远超过香港问题本身。他说，应当指出，如果不是中国政府的富有远见的和现实主义的态度，是不可能达成这个协议的。他指出，在一个国家内保持两种不同的政治、经济和社会制度，是一个有远见的想法。他说，1997年不仅标志着香港一个时代的结束，更重要的是标志着一个新时代的开始。
    英国外交和联邦事务部国务大臣卢斯在辩论结束时说，“这是一次具有历史意义的辩论”。他说，“协议在下院受到了广泛的欢迎”。
    据宣布，英国议会上院本月10日将就中英协议进行辩论。
〖-ZW/正文〗
