〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命中率不等于毁歼率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――打坦克训练琐谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾卫华段晓飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打敌装甲目标，强调首发命中是必要的，但很多情况下命中并不等于击毁，被损伤的坦克不一定丧失战斗能力。击毁目标，既取决于弹丸的穿甲（破坏）能力，更取决于命中部位。为了在战场上充分发挥反坦克火器的威力，我们不仅要提高首发命中率，尤其要提高首发毁歼率。这是抗击敌装甲集群“冲击波”不可忽视的一个重要问题。
    现代坦克，尽管换上了诸如复合装甲、间隙装甲、屏蔽装甲、特型装甲等新式外壳，而且前部装甲较厚，流线程度高，不易击穿，但是，其侧后与顶部一般仍采用较薄的普通装甲。例如苏军的T―72坦克，炮塔前部钢甲的厚度为三百毫米，车体首上复合甲板的厚度为二百零四毫米，并且采用“<”型装甲（特型装甲），增加了跳弹的可能性。但它的底部、顶部和尾部装甲厚度只有二十至三十毫米，侧甲板厚度甚至比T―62坦克还减少了十毫米。美军主战坦克M―60AI前装甲总厚度为二百三十毫米，车体两侧厚度只有五十毫米。此外，目前外军还装备有大量轻型坦克、步兵战斗车和自行火炮，这些车辆的装甲都比较薄，一般在二十毫米左右。苏军的ЛT―76水陆坦克和БMЛ步兵战斗车，装甲最厚处仅十四毫米，某些机枪穿甲弹都可击穿它。显而易见，提高反坦克火器的毁歼率，必须研究和熟悉目标的结构特点，了解哪儿是它的致命点。
    在任何一种装甲车辆上，既有弹丸命中时不能毁伤的部件，也有在多数弹丸命中时才能毁伤的部件，还有命中一发射弹便可毁伤的部件。通常把易毁性大的部件称作要害部位，它包括：操纵系统，传动系统，火控系统，油箱，弹仓等。击中这些部位，可使其失去机动能力；可杀伤或震伤车内乘员；甚至可产生“二次效应”（即诱爆），快车辆遭到最大程度的破坏。如苏军T―62坦克，由于内部空间狭小，一个大燃料箱就在车体前右侧下的弹药箱附近，其炮塔尾部是待发弹药架位置。破甲弹击中这些部位的外部，金属射流触及车内弹药或燃料，就有可能诱爆弹药或诱燃油料。在中东战场上，以色列的坦克手发现，有时炮弹并未击穿T―62坦克上述部位的甲板，而只是命中了外部，也同样可引起“灾难性的爆炸”。因此，打击这些要害部位不但可以大大提高毁歼率，而且当特种弹打完之后，使用榴弹也照样奏效。
    对于非要害部位，首发命中虽难以立刻将目标击毁，若能连续命中，它就受不住了。当目标已经受到一定损伤时，后发命中弹的毁歼率必然大于前发命中弹。正因为这样，一些国家为提高坦克在战场上的生存能力，给坦克安装了屏蔽装甲（又称附加装甲板）。如苏军的T―72、英军的“奇伏坦”、美军的XM―1、联邦德国的豹―Ⅱ等坦克，为了屏蔽运动部位，都在车体两侧挂上了裙板。但是，这些屏蔽装甲大多较薄弱，易被反坦克火器击坏击落。它们一旦受毁，被屏蔽的部位就暴露无遗了。所以，应尽可能利用已有的损伤效果实施“二次打击”，以提高毁歼率。需要注意的是，对屏蔽装甲完好的目标射击时，使用空心装药破甲弹不如用超速穿甲弹或脱壳穿甲弹更有利。
〖-ZW/正文〗
