〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区提前一年完成干部普及初中任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五千名干部拿到毕业证书，占应训人员的99.75%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家纬/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月下旬，济南军区又一批参加轮训的四十岁以下、初中以下的干部拿到了初中毕业证书。至此，全区近五千名“两个以下”干部达到初中毕业文化程度，占应训人员的99.75％，提前一年完成了总政提出的任务。
    济南军区各级党委对干部学习科学文化都很重视，普遍作出了完成总政提出任务的规划，较妥善地解决了工学矛盾。军、师教导队设置了文化轮训机构，选配了专职、兼职教员，军区、军、师三级的拨款达二百九十万元，并严格按教学大纲，安排课时，实施教学，组织考试。有的单位还与地方中学挂钩，签订承包合同，包教包学，保证质量，加快了普及初中任务的步伐。
    目前，济南军区各军和大部分师级单位都建立了文化轮训机构和一套初具规模的教学实验设备，高中、中专文化轮训已全部展开。军、师和有条件的团还成立了业余自修大学，组织干部向大专进军。据统计，全区参加电大、业大、刊大、函大学习的干部，共计九千九百四十名。（张家纬、孙其海）
〖-ZW/正文〗
