〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新忠/杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘必豪入伍四年 地方优抚近万元
    本报宁波12月6日电 通讯员郭新忠、杨渭源报道：东海舰队工程船大队W四○三船福建籍老战士刘必豪昨天收到家信，告诉他今年村里给优抚费五千元。这是他第四次拿到村里的优抚费。前三年拿到九百五十元、一千九百三十元和一千二百元。刘必豪每年享受的优抚费只占本村同等劳动力每年收入的三分之一。他家乡连江县东水村近几年来，在海上捕鱼实行承包责任制，渔民收入逐年提高，优抚费也一年比一年多。刘必豪感慨地说：“家乡富裕了，优抚政策也落实啦！”他表示，要安心服役，练好本领，以实际行动报答政府和人民对子弟兵的关怀。
    水涨船高
    编后
    水涨船高的道理更明显了。你想，东水村如果人均收入不高，也不可能一年给军属优抚费五千元。
    但是，就全国范围来看，多数地区还不可能象东水村那样，拿出这么多的优抚费。相信战士们也不会不考虑家乡的实际情况，去强求家乡向东水村看齐。
〖-ZW/正文〗
