〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队踢了一场漂亮球〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新加坡报纸和亚足联秘书长评中、新之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘经哲徐楚辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国足球队5日晚在新加坡国家体育场与东道主新加坡队相遇。这是中国队的背水一战，他们踢得积极主动，发挥了自己的特长，以二比○获胜，受到观众的好评。
    6日，新加坡颇有影响的大报《南洋星洲联合早报》评论这场球时指出，中国队在这次比赛的球场上曾两度败给新加坡队，但5日一仗，丝毫看不出中国球员在心理和精神上有什么压力。他们打得很有信心，很有耐心，三条线配合得好，攻势大大强于新加坡队，全场占有绝对优势。新加坡队上半场，只有两次射门机会，而且还是远射，根本没有冲进禁区的机会。评论特别提到贾秀全和赵达裕为中国队取得这场胜利立下汗马功劳。
    亚足联秘书长彼得・维拉邦对记者发表了观感。他说，中国队5日同新加坡队对阵，一反同伊朗队交锋时的紧张状态，打得积极，攻得有力，全队配合较为默契，踢了一场漂亮球。维拉邦还对记者说，中国队在小组中要获得出线权，还要同中东劲旅阿联酋队和印度队交锋。阿联酋队是一支实力可观的队伍，中国队必须要有足够的思想和技战术准备。
    国际电台 刘经哲 徐楚辉
〖-ZW/正文〗
