〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事信息与战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事信息论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事信息不仅是一种潜在的战斗力，而且是一种强大的战斗力，这是处于信息时代的各国军队的普遍认识。因此，加强对军事信息论的研究，把军事信息转化为现实的战斗力，已经成为提高现代军事指挥艺术的关键之一。
    军事信息，是按照一定的战略战术需要所侦获，并经过分析、过滤后的战场情况，包括常说的敌情、我情、天文、地理和上级的指令。而军事信息论，则是把侦察、通信、决策、指挥作为完整的系统，并用概率论、统计学和现代的声、光、电子理论，研究军事信息在侦察、传递、分析、决策和指挥的过程中，流动周转的基本规律的应用科学。简言之，军事信息论，是一门如何准确及时地获取、加工信息，并使之转化为战斗力的学科。军事信息论的主要管理原理，包括层次论、准确论、反馈论等等。
    首先说作战决策。在第四次中东战争进程中，沙龙为摆脱战争初期的被动局面，早就提出渡过苏伊士运河，直捣埃军后方的动议。这一动议未能付诸实施的主要原因，是没发现可供穿插的空当。后来美国的侦察卫星向其提供了埃军第二和第三军结合部兵力空虚的信息，才使沙龙有了一显宿愿的契机。战争的历史经验告诉人们，一条锦囊妙计，往往产生于一条重要信息之中，它可以使指挥员的思维顿开茅塞。及时准确的信息，是指挥员运筹帷幄的基本依据，否则，仅凭悟性和灵感，即使想出个别新点子，也是无法实现的空中楼阁。
    再说快速反应。苏德战争前，由于苏军对德军进行战争准备的信息缺乏认真的侦察、大量的储存和准确的分析，并对部队的无线通信普遍重视不够，通信器材仅为装备编制数的27％，这就很难说用信息论对战争初期的战略行动进行全面的运筹了。结果战争爆发后，许多方面军和大本营一个多星期联络不上，各部队下边情况报不上，上边又找不到下边，致使敌人长驱直入数百公里。与此相反，马岛战争中的英军由于使用了战术通信卫星系统，按照信息论的原理对整个登陆行动进行了精确的运筹，结果不仅从最初登陆、纵深转移，直到战争的结束，他们始终能把握住阿军的脉搏，一旦出现新情况，就能迅速采取相应的措施，以快制胜。正反两个方面的事实说明，现代的快速反应，首先是从上至下、从内至外的信息竞赛，没有及时准确的信息，没有高敌一筹的信息运筹艺术，快速反应就无从谈起。
    其三说协同。现代条件下的协同，是各军兵种在广阔空间上的密切配合，是决心的实施和具体化。所以对信息要求，往往比决策阶段要求更及时、更准确、更详细。美军仁川登陆的登陆部队和空降部队配合较好，主要是它四次派出侦察机，从六十至七十米的低空拍摄了两千多张仁川港及其周围的立体照片，并根据有关的天文资料，判断出该港1950年9月15日十七时三十分最适于登陆（判断的潮水与码头高差同实际不超十厘米），所以才准确地计算了空降的时间、地点和登陆各艇波的集结、展开和换乘时间，并预制了大量的登陆梯子。有人曾把现代协同比做威武雄壮的乐章，信息论则是演奏大师操动琴键的艺术。没有高超的操琴艺术，威武雄壮的乐章是演不出来的。
    近年来军事上的信息革命正在兴起。从1958年至1982年各国仅发射的军事卫星即有二千零一十九颗之多，可获取世界上90％的战略情报，还能飞径欲侦察的地区上空获取战役战术情报。在现代战争中，各级指挥员实际上都是生活在信息的海洋中，是在这个海洋中搏击。战争中，谁能在信息运筹艺术上操练得高明一些，谁取胜的把握就多一分。因此，学点信息论不可或缓。
〖-ZW/正文〗
