〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石臼港煤码头主体工程提前完工
    国家重点建设工程石臼港大型深水煤码头的主体工程，已于十一月底完工，比预定工期提前了一个月。石臼港煤码头有两个十万吨级的深水泊位，设计年输煤量为一千五百万吨，是目前国内最大的输煤专用码头。
    大型微晶玻璃镜坯将磨制安装
    我国最大的直径二点一六米光学反射天文望远镜已经在南京天文仪器厂完成机械总装。直径二点二米的微晶玻璃镜坯也将由他们磨制安装。这块微晶玻璃镜坯将使投入使用的光学反射天文望远镜能够观测到更远的恒星世界，看到更暗的天体。比我国目前使用的直径一米的天文望远镜接受星光的能量增加四倍。
    店湾镇农民今年人均收入达二千零一十元
    山西省左云县店湾镇（乡）发挥本地煤炭多的自然优势，以工促农，带动其他各业的发展，今年全镇农民每人平均收入达到二千零一十元。现在店湾镇的农民，不仅家家有存款，户户有余粮，许多人还购买了汽车、小四轮拖拉机以及电视机、电冰箱、洗衣机等高档商品。
    广东今年水果获丰收
    我国著名的“水果之乡”广东省今年水果获得丰收，预计总产量将达到一千三百万担，比去年增产一百六十万担，总产量创解放以来最高纪录。
    四川农民踊跃归还贷款
    四川省农民增产增收后踊跃归还国家贷款。据省农业银行统计，今年一至十月份全省农民共归还国家贷款十二点四五亿元，比去年同期增长百分之五十一点五。
    我国专利法明年四月施行
    中国专利局局长黄坤益在六日召开的第一次全国专利工作会议上宣布：经全国人大常委会通过的《中华人民共和国专利法》将于明年四月一日起正式施行，届时将开始办理专利申请。
    世界军费开支将突破一万亿美元
    世界银行总裁克劳森在华盛顿新闻俱乐部对美国记者说：“一九八五年全世界的军费开支将首次超过一万亿美元，远远超过占全世界人口一半的低收入者一年的全部收入。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
