〖ZQ/总期〗9828〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我深情地爱着我的祖国和人民”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍英国培格曼公司出版的《邓小平文集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许力以〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《邓小平文集》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英文版《邓小平文集》作为世界领袖丛书，12月6日由英国培格曼出版公司出版并向世界各国传播。这是西方出版公司首次获准出版我国现任党和国家领导人的著作，《文集》的出版是中外文化交流史上一件具有世界意义的大事。
    世界领袖丛书总编辑、英国培格曼出版公司总经理罗伯特・马克斯韦尔为《文集》写了前言，并介绍了作者的简历。
    《文集》收入了邓小平同志从1956年至1984年二十多年间的九篇重要论著。其中，《对罗伯特・马克斯韦尔提问的书面回答》一文和本书《序言》是首次公开发表。《文集》的九篇论著是从邓小平同志众多的著作中精心选出的，内容涉及政治、经济、科学、教育、文化、统战、外交和党的建设各个方面。
    邓小平同志在《序言》中指出，世界历史在错综复杂的矛盾和激烈的动荡中发展，社会主义中国和中国共产党也走过了自己很不寻常的道路。他充满感情地说：“我荣幸地以中华民族一员的资格，而成为世界公民。我是中国人民的儿子。我深情地爱着我的祖国和人民。”他接着说：“中国人民将通过自己的创造性劳动，根本改变自己国家的落后面貌，以崭新的面貌，自立于世界的先进之列，并且同各国人民一道，共同推进人类的正义事业。我深深地相信，中国的未来是属于中国人民的，世界的未来是属于世界人民的。”这些话体现了一个伟大的爱国主义者和国际主义者的宽广胸怀。
    《文集》收有邓小平同志各个历史时期的照片，连同封面的照片共三十一张。照片是邓小平同志亲自选定的，有的是第一次发表。
    《文集》的出版将使世界各国人民进一步了解，为什么邓小平同志在我国人民心目中具有那样崇高的威望，将使世界各国人民进一步了解我国的基本国策，促进中国人民与世界各国人民的友好往来。读了这本《文集》突出的感觉是：一、体现了坚持马克思主义、一切从中国的实际出发，建设有中国特色的社会主义的思想。二、体现了坚持群众路线，反映人民的愿望，体察民情的高贵品质。三、体现了重视知识、重视科学教育事业，尊重知识分子等一系列方针政策。四、体现了独立自主和实行对外开放政策的坚强信念。
〖-ZW/正文〗
