〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席致电齐奥塞斯库总书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺罗马尼亚统一的民族国家建立六十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中罗（罗马尼亚）关系/贺电RW：华国锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布加勒斯特
    罗马尼亚共产党总书记、
    罗马尼亚社会主义共和国总统
    尼古拉・齐奥塞斯库同志：
    在罗马尼亚统一的民族国家建立六十周年的时候，我向你，并通过你，向兄弟的罗马尼亚人民表示热烈的祝贺。
    罗马尼亚人民经过长期英勇的斗争，赢得了国家的独立和统一。全体罗马尼亚人民在尼古拉・齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党领导下，紧密团结，在社会主义建设事业中，在捍卫国家独立和主权的斗争中取得了辉煌成就。今天，罗马尼亚已经成为一个欣欣向荣的社会主义国家，自立于世界民族之林。中国人民对罗马尼亚人民取得的成就感到无比的喜悦。我们衷心祝愿罗马尼亚社会主义共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    中国共产党中央委员会主席 中华人民共和国国务院总理 华国锋
    一九七八年十一月二十九日于北京
〖-ZW/正文〗
