〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炭火・水浪・爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁吉元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国著名戏剧家莎士比亚用炭比喻爱情，说“‘爱’和炭相同，烧起来，得设法叫它冷却。让它任意着，那它就要把一颗心烧焦”。（《莎士比亚全集》第十一卷第二十一页――二十二页）
    我国老作家周立波同志把爱情比做洞庭湖里滔天的水浪，说：你要不控制，它会淹没你，跟你的一切，你的志向，事业，精力，甚至生命。不过，要是你控制得宜，把它放在一定的恰当的地方，把它围在牢牢的合适的圈子里，好象洞庭湖里的滔天的水浪一样，我们用土堤把它围起来，就会不至于泛滥，就会从它的身上，得到灌溉的好处，得到天长地远的，年年岁岁的丰收。（《山乡巨变》第三十八页）
    在这里，无论是把爱情比做炭还是波浪，都是为了形象地说明对爱情要处置得宜，持之有度。尤其是青年人，一定要处理好工作、学习和恋爱的关系，自觉地把革命事业放在第一位，把爱情放在适当的位置上。这样，才能象雷锋、王杰那样，一心为人民，让青春放出异彩。
    然而，在我们部队里，有些青年同志往往不能正确处理这个问题。有的找了对象的同志，几天接不到爱人来信，就心事重重，怏怏不快，学习、训练、工作，甚至战备值勤都没精打采。也有的同志当双方关系上遇到了一点波折，就垂头丧气，连声唉叹，象天要坍下来了一般，似乎生活失去了原动力。还有的同志年纪轻轻，正在长身体，长知识的时候，就忙于找对象，谈恋爱，把学习和工作丢在一边。这些都是不应该的。
    革命战士要慎重地处理好爱情，爱情的“炉门”和“闸门”不要轻易地过早地打开。读过长篇小说《林海雪原》的同志都知道，在紧张的剿匪战斗中，少剑波虽然热爱白茹，但他总是严格地控制着自己的感情，致使初恋的白茹埋怨他“是个没有个人生活的特殊人”。其实少剑波是为了战斗的胜利，将自己对白茹的爱情控制在心底。他这种对待爱情的态度，是很值得学习的。
    鲁迅先生曾说过：不能“只为了爱，――盲目的爱，――而将别的人生的要义全盘疏忽了”。青年同志们应该懂得，一个革命者的个人幸福，是和无产阶级、广大劳动人民的利益和幸福连在一起的。革命者的爱情，应该从属于无产阶级的革命事业。“爱情至上”的观点是十分错误的。今天，在实现新时期总任务的新长征路上，我们青年人更要正确处理个人的恋爱、婚姻问题，让爱情真正给我们带来力量，带来幸福，成为前进路上的动力。
〖-ZW/正文〗
