〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆部队总医院实行医务技术考核制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦清长/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆部队总医院医务技术考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆部队总医院坚持在医务人员中实行医务技术考核制度，战士提升护士、医务干部定职和提职时，把医疗技术高低作为一个重要条件。一年多来，他们通过考核，先后选拔和提升了科室副主任、主治军医、药剂师、护士等四十五名，有力地加强了医院医疗技术队伍的建设，提高了医疗质量。
    这个总医院是由院党委决定，从去年三月份开始实行这种考核制度的。他们对预提医务干部的考核，采取各支部提出预提名单，经过群众评议后，全院组织统一考试的办法。战士提升护士的考试，主要有基础理论知识和医疗护理技术实际操作，提升为科室主任、主治军医、药剂师等，主要是结合本科专业，写出质量较好的医学论文，考试后，将成绩公布于众。在此基础上，党委根据群众意见、支部鉴定和本人政治思想状况、医疗技术状况，研究决定是否提升。党委还注意了把考试成绩和平时的业务能力情况结合起来，全面进行考查。对医疗技术低、考试不合格的人员不予提升。
    这个总医院实行医务干部技术考核制度后，使有真才实学的医务人员得到合理使用，促进了医疗质量的提高。与一九七六年同期相比，今年的收容总量增加百分之十二，治愈归队率由百分之七十七上升到百分之八十点六，平均住院日也有明显下降。（窦清长、李慎明）
〖-ZW/正文〗
