〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻依靠党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活战争年代党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四七年底的一天，某部六连五班奉命去接应一支后勤车队，以急行军速度行进在苏北的一条公路上。突然，尖兵跑来报告：八十多个敌人迎面走来，距我只有五百米左右，顷刻，大伙的心弦绷得紧紧的：敌我力量如此悬殊，死打硬拚会吃亏；绕道避开，后方车队就要遭受损失。大家的眼睛注视着党小组长、班长毛小龙。毛小龙果断地说：“同志们！准备战斗，党员跟我来开个会。”
    党员们迅速地分析了敌我情况：敌人虽然人多武器好，但他们大炮拉着，机枪扛着，思想麻痹，我们可以出其不意，攻其不备。另外，公路两边是山，只要控制了山头，就能攻能守，进退有路。短短三两分钟，就制订出了战斗方案。然后党小组又要求每个党员做到冲锋在前，退却在后，哪里最危险，冲杀在哪里；即使剩下一个人，也要坚持战斗下去。
    这时，公路上尘土飞扬，敌人耀武扬威地开了过来，当他们全部进入近距离时，毛小龙高喊一声：“打！”瞬间，战士们把二十多枚手榴弹甩进敌群，炸得敌人鬼哭狼嚎，报销了大半，没死的仍发狂地向山头冲来。这时，毛小龙负了伤。在紧要关头，他不顾伤口疼痛流血，顽强地指挥战斗，狠狠地打退敌人的冲锋。激战一个多小时，击毙敌人六十多，俘虏了十多人，五班只负伤一人。
    战后，华东野战军授予五班“毛小龙战斗模范班”的光荣称号，并给毛小龙立了战功。（杨国栋）
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
