〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备党员/知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：预备党员延长预备期，是否可以少于一年？
    答：十一大党章规定，预备党员预备期满，“需要继续考察的，可延长他的预备期，但不能超过一年”。党章这一规定说明，延长预备期的时间，一般应该为一年；如果少于一年也是可以的，但是不能过短，否则就失去了延长预备期的意义，而且也不严肃。因为在很短时间内要一个不具备转为正式党员条件的人，提高到具备党员条件是困难的，同时组织上考察一个人也需要有一定的时间。
    问：预备党员参加入党宣誓吗？
    答：入党宣誓是对新党员进行教育的一种方法，不是接收党员必须履行的手续。预备党员可以参加入党宣誓，以便更好地接受党的教育。
    问：预备党员取消预备党员资格后，还能否恢复团籍？
    答：团员被接收为预备党员，没有保留团籍，因犯错误被取消预备党员资格后，不应承认其团籍。
    对于被接收为预备党员后，没有申请保留团籍，也没有提出不保留团籍，后因犯错误被取消了预备期，是否承认其团籍问题，应根据其所犯错误的性质和是否具备团员条件（包括年龄条件）以及本人的态度来决定。团的基层组织在处理这类问题时，应请示同级党组织决定。
〖-ZW/正文〗
