〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进行新长征的加油站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员转正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月底，我的预备期满了。党支部要研究我“转正”的问题。我想：这不过是履行一下手续，大不了是原则地提点意见，或讲些希望之类的话。
    然而，情况并不象我想的那样。在讨论我“转正”的会上，我先向支部大会汇报一年来的思想和工作情况。谈到缺点时，我笼统说了几条：学习抓得不够紧，工作标准不够高，改造思想不够扎实。接着，大家对我进行评议。党支部委员徐赐福指出：你说这个“不够紧”，那个“不够好”，看起来讲了好几方面，其实不痛不痒。他直截了当地提了两条：一是在连队挖井时，指手划脚多，带头实干少；二是在野营训练时，因患感冒留家休息，却跑去找人下棋，身为干部，不以身作则，在群众中造成不良影响。这都说明抓思想改造不如入党以前那样自觉了。同志们的发言，使我看到了思想上的差距。
    最后，大会还是通过了我的“转正”，但会后我的心情久久平静不下来。回忆自己在一年预备期中的思想变化，深深感到预备期的时间是有限的，但思想入党是一辈子的事。我下定决心，要把“转正”作为继续革命的新起点，进行新长征的加油站。
〖-ZW/正文〗
