〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗共中央举行全体会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一致赞同齐奥塞斯库在华约会上的立场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治RW：齐奥塞斯库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特十一月二十九日电 据罗马尼亚通讯社报道，罗共中央今天举行全体会议，一致赞同罗马尼亚代表团和齐奥塞斯库同志在华沙条约缔约国政治协商委员会会议上所采取的正确立场。
    这次全会是在齐奥塞斯库主持下进行的。全会听取了齐奥塞斯库同志关于最近在莫斯科举行的华沙条约缔约国政治协商委员会会议情况的报告，并通过了相应的决议。九十人在全会上作了发言或书面发言。
    全会结束时齐奥塞斯库同志讲了话。他说，“鉴于在莫斯科召开的华沙条约缔约国政治协商委员会会议讨论的重要问题，我们召开了这次中央全会。”
    他说，这次会议通过的宣言“完全符合我国人民、所有社会主义国家人民、欧洲和全世界其他各国人民的期待”。“签署这项宣言完全符合我国人民、社会主义与和平的普遍事业”。
    他说，会议上“完全一致通过的政治文件不能导致采取增加军费的一些措施”。“我们不想拨出新的经费用于增加军备，相反，我们将继续经济社会发展，实现十一次党代会所制定的纲领，提高全体人民福利的政策！”
    齐奥塞斯库在谈到其他的一些军事问题时说，“这些问题直接涉及到每个党和每个国家政府的直接主权和不可让与的责任。这就是华约国家军队之间的合作，以及根据华约条文精神和一切社会主义国家之间的关系开展这些合作必须遵循的原则。我们认为，参加华约的社会主义国家军队之间的关系，应该建立在完全平等的原则之上。只有当每个国家军队感到自己是得到本国人民的支持并同本国人民紧密相连的时候，它才能很好地完成自己的民族责任以及国际责任。我们是下定决心要完成这些责任的，尽管我们尽一切努力使我们不必为保障和平而作战。但一旦需要，我们会懂得如何去作战！但是我们不是接受别处来的命令去这么做。我们只有在人民完全了解，人民完全同意的情况下才采取行动，而且只根据我国党和国家最高机构的决定而行动。”
    齐奥塞斯库说，“我愿意向中央委员会说明，在任何情况下，我都不会在某一个损害罗马尼亚和罗马尼亚军队独立的文件上签字。”
    罗共中央全会通过决议表示完全和一致赞同齐奥塞斯库同志在华沙条约缔约国政治协商委员会莫斯科会议上所采取的正确立场。
    决议说：“中央全会认为有必要重申我党的立场，根据这一立场，加强作为人民武装力量的每一个国家的军队，应无条件地作为社会主义国家军事合作的基础：而无论和平时期还是战争时期，对国家军队的领导，是每一个党、政府、议会和每一国人民的最高领导机关的不可剥夺的职责。对此，全会重申，罗马尼亚武装部队任何时候都只有在我党、我国最高领导机关、军队最高司令――罗共总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统决定的基础上才投入战斗。”
    决议说：“全会强调，关于各国军队的合作问题，应在协定和条约的基础上加以解决。”
    决议说：“罗马尼亚将坚持不渝地尊重独立和国家主权、权利平等、不干涉内政和互利的原则，作为国际关系的基础”。
〖-ZW/正文〗
