〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工干部也要懂技术懂管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员洪益新学会操作施工机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱道著〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作RW：洪益新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某团二十连指导员洪益新，刻苦钻研机械技术，学会驾驶和操作汽车、推土机、铲运机、发电机、压风机等装备，并且做到了会管理、会保养、会排除常见故障。
    洪益新在团机械连任副指导员时，连队干部在位少，机械土方施工任务很重，干部要轮流到现场值班。洪益新不懂技术，一上工地指挥就碰了钉子。他指挥填路基，施工不合规格，机械效率发挥不好。这使他感到，政工干部不懂技术不懂管理，搞瞎指挥，平时做不好工作，战时不能带兵打仗。从那以后，他一面积极实践，一面认真学习《机械的使用和管理》，不懂的地方就向连长请教。有时不是他值班，也要到工地转一转，细心琢磨怎样根据路基土方量、填方或挖方的具体情况去使用和配备机械，并且抓紧时间学习机械的检修和保养，努力提高指挥机械施工的能力。
    今年六月，洪益新调到营属机械二十连担任指导员，肩上的担子重了，钻研技术的劲头更足了。今年十月，他参加师举办的指导员培训班。当时他对配电盘的结构及各种仪表的构造、作用还没掌握好，就把《发电机》这本书带上，在火车上和利用集训的业余时间，学完了配电盘部分。几年来，他先后翻阅了《内燃机》、《内燃钳工》、《汽车构造与修理》、《汽车驾驶知识》、《推土机》、《铲运机》、《发电机》、《压风机》、《混凝土搅拌机》等多种技术书籍，掌握了几种机械的性能、操作规程和实际操作技能。
    洪指导员说，懂技术，会管理，给做政治工作带来不少方便，能更及时地掌握机械手的思想脉搏，思想工作更有针对性，讲安全、上政治课不说外行话，能更好地联系实际。最近，部队开始冬训，他除了抓政治教育外，还担任讲授内燃机的使用、保养等技术课，受到大家的好评。
    （本报特约通讯员 钱道著）
〖-ZW/正文〗
