〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为国防现代化多作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡浩基提出新型潜望镜设计任务书
    我国目前生产的潜望镜，是仿苏五十年代后期的产品，已经很落后了。广大指战员盼望有一代新型的潜望镜装备部队。海军驻上海光学仪器厂军代表蔡浩基想部队所想，急战备所急，运用自己掌握的专业知识，查阅国内外有关潜望镜的大量资料，并且广泛征求指战员与工人的意见，经过两年多时间的努力，写出了一份一万五千多字的“新型潜望镜战术技术设计任务书”。根据这份任务书设计新型潜望镜，将采用电子技术，具有测量距离远、精度高、图象稳定、操作简便等优点。最近，海军装技部和六机部召集有关单位对这一设计方案作了进一步修改和最后一次会审，一致认为设计任务书提出的战术技术指标是可行的，设计方案也是可行的，现已交托有关研究所正式开始研制。
    王常职钟振荣创造电缆铺设新工艺
    驻江南造船厂军代表王常职、钟振荣在参加“718”工程辅船的过程中，发现交流网路中的主电缆发热大小不平均，有的电缆表面温度只有五十多度，有的却达七十多度，超过了最高允许温度，直接影响了发电机的安全和全船供电的可靠性，从而也影响了整个辅船的质量。王常职、钟振荣为了确保产品质量，认真翻阅了有关资料，进行反复的分析和计算，终于归纳出一个小三角形排列方法，较好地改善了电缆发热情况，经过工厂及科研单位的试验和理论计算，证明这种新的排列方法是电缆铺设工艺上一项成功的工艺革新，不仅保证了产品的质量，而且可以节省电缆。工厂已将其运用于“718”工程主测量船的有关工艺中。
    刘永聪千方百计减少潜艇噪音
    驻江南造船厂军代表刘永聪通过自己参加某潜艇建造的实践，又听到使用部队的反映，一直感到潜艇液压系统中的操舵噪音太大，不仅直接降低了潜艇的隐蔽性，而且也影响了艇员的休息。刘永聪决心努力解决这一问题。他从船台安装到航行试验，处处留心观察，积累资料。今年上半年，他把自己几年来的想法大胆地提了出来，得到工厂有关部门和工人同志的大力支持。他们经过反复试验，用橡皮软管代替铜管，起到了缓冲和减震的作用，液压系统中的噪音降低了。这一革新成果得到设计单位和工厂有关部门的肯定，现在已决定在江南造船厂建造的某号潜艇上试用。（马德林）
〖-ZW/正文〗
