〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是石头落地 而是重担上肩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员转正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我预备期满转为正式党员，别提有多高兴了。心想，考验关过了，一块石头可以落地了。
    可是，思想一放松，工作就出漏洞。一次，我值班做饭，粗心大意地把菜做咸了。有位同志端着菜对我说：你可不要当“预备期饭菜香，转正后变了样”的典型啊。我一听，感到很不愉快，菜做咸了与我转正有啥关系？认为这个同志是故意找人难看。我便虎着脸说：你爱吃就吃，不吃就算。身旁的同志看到我生硬的态度，议论纷纷地说，转正才几天，工作就变了样。
    党日活动时间，党支部为我们几个刚转正的新党员上了一次党课，组织我们学习红军老战士甘祖昌的事迹。对照自己入党前后的表现，确实有点松劲苗头。通过学习使我懂得了党员转正不是石头落地，而是重担上肩。
    打那以后，我主动征求群众的意见，改进做饭菜的技术，在平凡工作中全心全意为人民服务。经过努力，我做的饭菜，同志们比过去满意多了。
〖-ZW/正文〗
