〖ZQ/总期〗7630〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（一九七八年十一月十六日至三十日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七八年十一月十六日至三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗人民坚决支持罗代表团在华约会上的立场
    最近，罗马尼亚代表团在华沙条约缔约国政治协商会议上采取的立场，得到了罗马尼亚人民的衷心拥护和坚决支持。
    据报道，华沙条约缔约国政治协商委员会会议是十一月二十二日至二十三日在莫斯科举行的。参加会议的有保加利亚、匈牙利、德意志民主共和国、波兰、罗马尼亚、苏联和捷克斯洛伐克的党政领导人以及外交部长。
    齐奥塞斯库总统十一月二十五日重申和阐明罗代表团在华约莫斯科会议上的立场。他说：“华约章程中说得清清楚楚，每个国家根据自己的力量，根据每个国家各自作出的规定和决定参加华约的活动。所以，我们过去没有，将来也永远不会把罗马尼亚军队参加某一个军事行动的决定权奉送给任何人”。他还指出，“我们过去和现在都坚决主张反对任何不合理的增加军费的作法”。十一月二十七日齐奥塞斯库总统对罗军代表和内务部代表发表讲话时说：“我们永远不允许罗马尼亚的任何一支部队或任何一个士兵接受外来的命令！他们只能接受本国的命令并投入战斗！”
    罗马尼亚人民完全赞同和坚决支持罗代表团在华约会议上的立场。十一月二十四日罗共中央政治执委会的会议公报说，“政治执委会一致批准齐奥塞斯库同志和罗马尼亚代表团在政治协商委员会会议上讨论的华约的某些军事问题上所采取的立场。齐奥塞斯库同志和罗马尼亚代表团没有同意通过未按华约规定征得所有成员国赞同的一些措施。政治执委会完全赞同党总书记和国家总统所提出的论点，这些论点反映出罗马尼亚的一贯立场。”公报还强调每个国家的军队从属于本国党和政府，要对本国人民负责。罗党政军机关纷纷致电齐奥塞斯库总统，表示坚决支持罗代表团在华约会议上的立场。
    世人皆知，随着苏联走上社会帝国主义的道路，华沙条约组织日益成为苏联同美国争夺欧洲、进行扩张的侵略工具。多年来，苏联利用“华约”在东欧派驻大量军队，控制缔约国的防务，肆意干涉缔约国内政，甚至公然实行武装占领。苏联在“华约”内部还大力推行“军事一体化”，实行“统一指挥，统一训练，统一编制”，实际是把东欧各国军队统统归到苏联手里。“华约”已经是苏联控制下的一个富有侵略性的军事集团。这次罗代表团在华约会议上采取的立场，正如罗人民致电赞同时所指出的，“罗马尼亚代表团不同意使我国军队从属于超国家机构的立场是极其正确的。”
    越南侵略柬埔寨的活动更加疯狂
    越南在苏联的怂恿和支持下，最近以来加紧对柬埔寨发动侵略战争，再次暴露了地区霸权主义者的狰狞面目。
    据报道，越南当局在签订越苏条约后，侵柬活动更加疯狂，手段更加卑鄙残暴。它在加强地面入侵的同时，还出动成批飞机对柬埔寨狂轰滥炸。美联社发自曼谷的报道说，越南侵略军在鱼钩地区的克列、棉末和斯努地区以及所谓鹦鹉嘴的“地面战斗增加了”，越南人还使用苏制米格型军用飞机和缴获的美国喷气式飞机加紧空袭柬埔寨，特别是鱼钩地区。柬埔寨电台也揭露说，越南当局十一月十八日又悍然出动米格飞机两架和侦察机一架，野蛮轰炸桔井省川龙桥一带和斯雷罗列姆一带，炸死炸伤一些农业合作社社员；炸毁一批房屋，炸死一些家畜和家禽。特别令人愤慨的是，十一月份以来除了继续在奥雅达地区使用毒气弹之外，还向七号公路上的克列和棉末之间的地段和茶胶省发射了毒气弹。
    为了配合侵柬的军事行动，越南当局最近还掀起一场攻击和诬蔑柬埔寨的宣传攻势。河内的电台、报纸、刊物连续发表捏造的消息，说什么“柬埔寨的十九个省中有十六个省发生了人民起义”，这些“起义力量”在一些地方已经“发起进攻”，并且建立了“解放区”。很显然，河内制造这种离奇的谎言，是为了掩盖它在柬埔寨发动的旱季攻势。所谓的“柬埔寨起义力量”，就是越南的侵略军；所谓的“解放区”，就是越南在已侵占的柬埔寨领土上建立的前进基地。正如法新社一针见血地指出的，“河内电台过去几天宣布的（柬埔寨）所谓的叛乱者的胜利，实际上是越南正规军采取的行动”。
    越南对柬埔寨发动新的扩张攻势，得到了后台老板苏联的紧密配合和支持。莫斯科一方面给河内源源运送武器，一方面和河内一起捏造谎言，歪曲和攻击柬埔寨的国内政策，一再公开煽动从内部颠覆柬埔寨。最近苏联《消息报》甚至赤裸裸地号召“推翻金边现领导”。
    今天越南在柬埔寨干的，正是当年美国在越南干的。当年美国侵略者曾经嚣张一时，但是终于以失败而告终。今天越南仗着有苏联当靠山，也神气活现，但是同样吓不倒英雄的柬埔寨人民。在以波尔布特同志为首的柬埔寨共产党的领导下，柬埔寨军民已经给予越南侵略者以沉重的打击。可以肯定，越南当局侵柬活动越升级，其失败也只能越惨重。
〖-ZW/正文〗
