〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个镇委书记的24载拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管林海/欧阳洪魁/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管林海欧阳洪魁本报特约记者杨小刚
    烈士陵园纪念碑前，他热泪盈眶，神情肃穆。
    每年清明节，他都会来烈士陵园祭奠革命英烈。这个习惯，已坚持了整整24年。
    他叫李满堂，广东省东莞市樟木头镇镇委书记，优秀军转干部。
    熟悉他的人都知道，这20余年不渝的坚守，缘于他心中无法磨灭的守望军旗的坚定信念。
    让每一个复退军人永葆军人本色
    1986年，因部队精简整编，时任连长的李满堂转业回到家乡。脱下军装，虽然有说不出的遗憾，但他还是愉快地接受了组织的安排。
    “部队培养了我们，尽管离开了军营，但革命斗志不能减，军人本色不能丢。”脱下军装那刻，李满堂对战友们说。
    转业24年来，李满堂身体力行，始终保持军人的高昂斗志。他先后在东莞市3个镇任镇委书记，并领全国风气之先，率先在镇、村建立民营商会，成立村级外经办和就业中心，鼓励村民创业就业。
    每逢春节、“八一”等节日，李满堂都要亲率镇所有机关干部，分头慰问全镇复退军人，鼓励他们扎根东莞，积极创业。他常常说：“是党和军队培养了我们，要时刻不忘报恩，不忘为军旗添彩。”
    一次，一位名叫钟桐增的老兵由于家庭经济拮据，没钱看病。万般无奈下，有人给钟桐增支招：“你在战场上为国家流过血，现在有困难，找政府去。”
    正当他的家人带着抱怨情绪准备出门时，李满堂来到了钟桐增的家，推心置腹地对他说：“想想长眠在战场的战友，我们已经很幸福了。我们都是老兵，应该保持部队光荣传统，讲奉献、服从大局，给其他人作好表率。”
    随后，李满堂仔细了解钟桐增的情况，并掏出5000元钱递给他的家人。在李满堂的倡议下，全镇退役军人捐款8万多元，帮助钟桐增顺利做完手术。康复后的钟桐增，把感恩的心转化到实际行动上来。逢年过节，他都会联系昔日战友与李满堂一起，看望慰问困难群众，帮他们解决实际困难。
    让每一名公民都成为拥军明白人
    樟木头镇史上的一件往事，让李满堂至今难以忘怀。
    1957年5月，洪水冲崩石马桥头的翼墙，当地驻军参加抢险修桥时上游山洪突然爆发，5名官兵壮烈牺牲。事后，上级将石马桥改称“烈士桥”，并在桥头立碑纪念。
    每当谈及这段历史，李满堂心中总是感慨万千：革命军人用宝贵的生命架起了通往幸福的桥梁，我们后人不能忘记他们，更不能忘记培养他们的军营。
    在李满堂的建议和倡导下，樟木头镇上下开展了轰轰烈烈的“感恩部队、感恩军人”活动：全体镇、村干部集中学习《广东省拥军优属规定》，并将国防知识纳入理论学习内容；为现役军人和烈士遗属张挂“光荣军属”和“光荣之家”门牌时，邀请客家特色麒麟舞敲锣打鼓助兴造势；定期邀请老红军、老战士、现役军人举办光荣传统和国防知识讲座；每年“八一”组织镇医疗队为立功老兵免费体检并送上所需药品……
    樟木头镇历来是屯兵固防的战略重镇，有48位将军曾在驻樟部队工作过。为了展现老将军们的英雄事迹和风采，李满堂牵头组织11个拜访小组，认真收集整理老将军们的资料，建起了全国首个镇级双拥馆，馆内专门开设了将军展厅。
    建成后的双拥馆被定为全镇爱国主义教育基地，成为东莞市国防教育和拥军活动一道亮丽的风景线。
    潜移默化中，全镇群众关注国防蔚然成风。几年前，樟木头镇首次受领进藏兵征集任务。刚开始，有人担心没有适龄青年报名。结果大大出乎人们意料，11个名额，竟有300多人争相报名。
    让每一位官兵共享改革开放成果
    樟木头镇是珠三角响当当的经济强镇，李满堂到樟木头上任后的第一个月，就率团慰问驻地部队，并投入20万元帮助官兵改善生活设施。
    有一组数据颇能说明问题。据统计，仅近3年来，樟木头镇就先后拨款2500多万元，帮助驻地部队兴建了军官训练中心、文化活动中心，维修营房、绿化营区、铺设拥军路，并为官兵购买电脑、电视机、空调等设备。
    每逢春节、“八一”，李满堂都亲自组织拥军慰问团，为驻地各部队官兵送去生活物品和慰问金。平时部队官兵到哪驻训，慰问就跟到哪里。有细心的人悄悄做了个统计：他仅在樟木头镇，慰问次数就达100多次。
    樟木头镇先后接收11名转业军人到镇机关单位工作，妥善安置了12名随军家属就业和30多名军人小孩入学，实打实地解决了官兵们的后顾之忧。
    ……
    曾经有人问李满堂：“你这样拥军优属，图的是什么？”面对别人的疑惑，李满堂真诚地回答：“我虽然不穿军装了，但骨子里还是一名军人，我懂得军人的奉献与崇高，为他们排忧解难，也算是为党和政府分忧吧……”
〖-ZW/正文〗
