〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装陆军装备科研订购部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办安全法规知识竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办安全法规知识竞赛
    近日，总装陆军装备科研订购部在京举办了安全法规知识竞赛，竞赛内容以新颁布的共同条令、安全工作条例、预防事故细则为重点，引导官兵学习掌握安全法规、安全常识和专业防护理论。
    （李丹）
    山西某预备役高炮团请人大代表监督维权
    今年以来，山西某预备役高炮团积极协调驻地人大和政府司法部门，在每个乡镇指定1名人大代表担任涉军维权监督员，定期到地方民政、信访等部门了解情况，督促抓好涉军维权工作落实。
    （王军、王红）
    徐州空军学院某大队举办保密法规讲座
    6月下旬以来，徐州空军学院驻武汉某训练大队干部赵冰化以《三军之事莫重于密》为题，深入院校学员队举办保密法规讲座，讲授保密法规，传播保密知识，剖析具体案例，强化了学员的保密意识。
    （迟国维、吕凯宇）
    辽宁省军区某预备役团针对夏季特点抓预防
    7月上旬以来，辽宁省军区某预备役团针对夏季特点抓案件事故预防，组织官兵学习安全工作相关法规制度，以防雷击、防食物中毒、防野浴等为重点，边查摆问题边整改，认真组织开展针对性教育。
    （石士伟）
    北京军区某预备役团引导预编官兵守法经营
    7月上旬，北京军区某预备役团为预编官兵举办了《合同法》、《民营企业法》等经济法规知识讲座。近年来，该团积极引导预编官兵守法经营，防止违法行为，先后举办法律知识讲座53次。
    （沙怒涛、杜中华）
〖-ZW/正文〗
