〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色交往”也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色交往”也是战斗力
    ■肖健
    新《内务条令》第六十六条特别强调：“努力构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系”。落实这一要求，应当大力提倡“绿色交往”，纯洁官兵交往观。
    “绿色交往”出凝聚力、向心力、战斗力。人民军队区别于其他军队的一个显著标志，就是官兵一致，官兵平等。战争年代，总司令和普通战士吃同样的饭菜，穿同样的衣服，睡同样的铺盖，就连每月分的伙食尾子都一样多。正是这种亲如兄弟、生死与共的纯洁革命情谊，才凝聚起我军攻难克坚、战无不胜的强大力量。新的历史条件下，我军要应对世界新军事变革的严峻挑战，更加需要纯洁的内部关系、官兵关系。
    绿色军营是社会风气的净化器，革命军人是道德风尚的引领者。不论对外交往，还是对内交往，特别讲政治、守纪律是我军的优良传统。但是，受不良社会风气的影响，个别战友在人际交往中掺杂功利思想，特别是在关系自身发展进步等切身利益问题上，过于看重“关系”、“门路”，使得纯洁的内部关系庸俗化。
    “绿色交往”需要树牢“靠素质立身，凭实绩进步”的观念。部队是个大熔炉，惟有真金才能不怕火炼；部队是所大学校，只有好学生才能考个好分数。个人的成长进步，没有什么“捷径”可走，只有靠不懈打拼、老实做人，真正具备了很强的综合素质和人格魅力，才能赢得战友的信任、领导的器重，才有长远的发展、美好的前程。那种“谋人”不“谋事”的交往观是极其错误和有害的。
    “绿色交往”需要营造风正气顺的良好氛围。风气好，“以势交”不禁自绝；风气坏，“以利交”屡禁难止。领导干部应恪守清廉，带头端正交往观，净化交往圈，不插手基层敏感事物，在提干、入学、学技术、转士官和干部任用等方面，做到公开、公正、公平，切实让官兵看到，在部队靠“送礼”、“拉关系”是行不通的，只有靠真才实学才是唯一途径；战友交往靠利益维系、感情投资是行不通的，只有靠真心真情才是长久的。
    “绿色交往”是无形的战斗力，是推进事业发展的倍增器。对于交往中那些“非绿色”行为，我们应当坚决摒弃，把全部的心思和精力投入到工作训练当中。
    （作者单位：《政工导刊》编辑部）
〖-ZW/正文〗
