〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“机器人厨师”掌勺军营厨房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金立新/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机器人厨师”掌勺军营厨房
    本报广州7月20日电金立新、特约记者李华敏报道：烤、炸、煮、蒸、烩样样精通，炒、爆、煸、烧、熘项项过硬；半小时烹制8种菜肴保障百名官兵，平时战时双重伙食保障一个顶仨。广州军区某团炊事班掌勺的这个“机器人厨师”的厨艺，令“老厨师”丁大响都竖起大拇指。
    7月上旬，记者来到该团炊事班操作间，只见这台烹饪机器人外表酷似机床。炊事班班长张华按下启动键，机器人缓缓伸出一个黑色的托盘，张华将事先准备好的虾仁和葱姜蒜等配料放进托盘里，机器人便自动读取菜料上的条形码，识别出要烹制水晶虾仁后，不一会儿便传来油热了的吱吱声。机器人将菜料倒入嵌在其腹部位置的菜锅里后，便开始模仿厨师翻锅、掂锅的动作，一招一式有板有眼。大约2分钟后，一道色香味俱全的水晶虾仁呈现眼前。据介绍，这台占地面积5.2平方米的烹饪机器人，能在10分钟内炒出重量达10公斤的美味菜肴。该团炊事班原有4名炊事员负责机关和直属队伙食保障，引进“机器人厨师”后，只留下一名炊事班长就基本可以完成日常保障任务，其他炊事人员全部重返训练场。
    炊事员在给“机器人厨师”输入菜单。
    金立新摄
〖-ZW/正文〗
