〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪抢险快报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗洪抢险快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江
    本报九江7月20日电特约记者徐政武、通讯员林叶华报道：从昨天到今天，鄱阳湖出现1998年以来最高水位，江西省军区联合水利专家制定防洪预案，科学实施抗洪抢险，先后出动万余官兵和民兵，对重点水利部位实施24小时不间断巡堤排查。
    咸宁
    本报武汉7月20日电汪竞赛、特约记者张科进报道：18日20时，106国道湖北咸通公路水岭段发生山体滑坡，100余名群众被困。湖北省通山县武装部接到求救信号后，迅速组织民兵应急分队投入抢险。经过连续奋战，灾情得到有效控制。
    重庆
    本报重庆7月20日电江泳、谢江报道：7月20日上午，刚刚圆满完成重庆潼南抗洪抢险任务的武警重庆总队七支队再次临危受命，紧急驰援重庆市合川区抗洪救灾。当地城区进水最深处达4.5米，支队长刘俊靠前指挥，登上冲锋舟到灾情最严重的地方科学严密组织救援。到笔者发稿时止，共出动船艇286船次，安全转移解救受困群众1358人，运送救灾物资7.8吨。
    广安
    本报成都7月20日电田胜强、特约记者周飞报道：连日来，武警四川总队紧急出动5000余名官兵赶赴抗洪一线。19日，四川省广安市区内一片汪洋，多处居民楼被淹，2000多名群众被困，武警广安支队500余名官兵携带8艘冲锋舟、10艘橡皮艇、1000余件救生衣赶赴受灾地点搜寻被困群众。
    截至记者发稿，该总队已出动5000余名官兵，先后紧急救援被困群众9000余人，转移群众125000余人。
    安康
    本报安康7月20日电特约记者贺军荣报道：陕西省安康市境内连日来连降大到暴雨。武警陕西总队安康市支队紧急奔赴抗洪抢险第一线，转移疏散被困群众，全力搜救被掩埋群众。截至20日8时，官兵经过连续30个小时的奋战，先后安全转移群众7200余名。
    武汉
    本报武汉7月20日电记者陈国全、特约记者徐应东报道：今天，湖北20年来首次遭遇长江、汉江“两江”洪水夹击，全省有378座水库超汛限或正常水位，沿江干支流堤防已较长时间处于高水位运行与浸泡。湖北省军区紧急出动官兵和民兵6715人，车辆及各种机械78台，抢运物资304吨，加高加固河坝210米，成功处置堤防险情8处。
    本报武汉7月20日电付长旭、特约通讯员刘念涛报道：今天下午14时20分，位于长江中游的武汉市天兴洲北垸堤防突然出现6处管涌、反浸和漫堤险情，垸内近4000名群众生命财产安全受到严重威胁。武汉警备区政委章明、副司令员邱波带领洪山区560名民兵抢险突击队员第一时间赶赴遇险地点，迅速展开了转移群众、封堵管涌、加固河堤等抢险工作，目前已转移物资10余吨，排除险情3处，加固堤防600余米。
〖-ZW/正文〗
