〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老马不言等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老马不言
    马拉多纳至今仍未向任何人透露他是否会留任阿根廷国家足球队主教练。他原计划于本周与阿根廷足协主席格隆多纳会晤，但在委内瑞拉总统乌戈q查韦斯的邀请下，他计划于19日前往委内瑞拉指导一系列足球培训活动。阿根廷足协揣测，这有可能会让马拉多纳推迟做出决定。
    阿根廷总统克里斯蒂娜曾公开表示支持马拉多纳，一位立法委员甚至还提出建一座纪念碑来纪念他。
    韦德道歉
    迈阿密热火队著名球星韦德19日在电视台录制节目时，对自己此前发表的关于“世贸坍塌”的不恰当比喻表示道歉。
    韦德18日被问到对球队新赛季的“三人组合”有何感想时称：“如果热火队接连不断地输掉比赛，就无异于世贸大楼再次坍塌一样。”由于“世贸”一词在美国国内的高度敏感性，所以韦德此言一出，立即引起了民众的不满。事后韦德意识到自己的错误，第二天就迅速通过媒体向美国民众发表道歉声明，“我想表达的是输掉几场比赛并不意味着就是一场大灾难。”
    “魔兽”传艺
    7月18日至20日，NBA奥兰多魔术队中锋“魔兽”德怀特q霍华德现身北京，他此行的主要目的是推广少年NBA，向中国少年传授篮球技艺。他亲自上阵，根据每个小球员的特点，进行一对一的纠正和辅导。作为坐式投篮的吉尼斯世界纪录保持者，他还在北京大学体育馆投中他在美国本土外表演中场坐式投篮的第一个球。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
