〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第11批赴刚果（金）医疗分队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习维和行动相关法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11批赴刚果（金）医疗分队
    学习维和行动相关法律
    7月2日，联合国驻刚果（金）特派团（简称联刚团）《反性剥夺与性虐待行为准则》培训在中国维和二级医院举行。联刚团官员在培训时说：“中国维和二级医院是任务区各分队中遵守法律的模范，在这里开展培训更有说服力。”
    第11批赴刚果（金）维和医疗分队抵达任务区以来，积极组织官兵学习掌握刚果（金）的法律制度、风俗习惯、宗教信仰，特别是《联合国宪章》、我国政府与联合国达成的《谅解备忘录》等法规，确保有效履行维和使命。
    医疗队还采取各种途径收集任务区所在国的法律制度、风俗习惯、宗教信仰等资料，引导官兵学习掌握，促进工作开展。他们还邀请联刚团各部门负责人来队授课，给大家讲授《联合国宪章》、《联刚团COE核查规程》、《联刚团反性剥夺与性虐待行为准则》等法规。同时，医疗队结合维和工作实际与我军条令条例，制定了《维和二级医院医疗保障规范化流程》、《日常行政管理制度》、《车辆审批派遣制度》等规章制度，不断强化队员的法律意识，确保有效履行维和使命。
    （郭云飞）
〖-ZW/正文〗
