〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国医药卫生事业发展基金会为驻岛官兵加固“健康海防线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉昂/陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国医药卫生事业发展基金会为驻岛官兵加固“健康海防线”
    本报济南7月20日电刘玉昂、陈星报道：“八一”前夕，驻守在渤海深处十余座岛屿上的济南军区某要塞区官兵们迎来了一批特殊的客人，中国医药卫生事业发展基金会的5名同志从首都专程为驻岛官兵带来了贴心的卫生服务。
    入夏以来，为解决海岛部队就医难的问题，这个要塞区利用临时改装的卫生船巡回各岛送医送药。官兵的健康情况也牵动着中国医药卫生事业发展基金会每个人的心，理事长王彦峰等5人一到海防一线，就直奔最偏远最艰苦的某“四无岛”，与连队卫生所医务人员和就诊官兵亲切交谈了解情况。得知驻岛官兵由于气候潮湿易患关节炎、风湿病等常见病后，他们当即决定为每个营连额外赠送一套由基金会自主研发的毫米波治疗仪。
    济南军区联勤部卫生部部长赵锡涛说：“在军地共同努力下，我们会加快海防部队卫生医疗建设步伐，将为驻岛官兵带来更加贴心的保障。”
〖-ZW/正文〗
