〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委找准理论学习与实际工作结合点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建机制，学习带来好效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建机制，学习带来好效果
    本报北京7月20日电杨永刚、特约记者冯金源报道：7月上旬，记者列席了第二炮兵某旅第三季度党委中心组学习会。会议集“读、听、看、谈、赛”于一体，半小时理论文章宣读、半小时专家解疑、半小时辅导录像、半小时谈体会、半小时演讲比赛，气氛非常活跃。这是该旅在建设学习型党组织活动中，改进学风抓好领导干部理论学习的实际举措。
    今年初，旅党委在部署建设学习型党组织活动时，明确规定：理论学习必须为指导基层、促进单位建设服务。在学风建设考评中，对学习不能紧贴基层、为基层服务的个人，责令其“回炉”补课。他们结合自身实际，制定了合理的学习计划，确定参考书目和重点题目，建立了完备的个人学习档案和“述学”考评机制，确保学习时间、学习内容、参学人员、学习次数和学习效果“五落实”。
    在该旅机关办公楼前公告栏里，记者看到了一份《2010年第二季度党委委员理论学习情况一览表》，其中设有学习考勤、学习笔记、调查研究、撰写论文、理论笔试和单位全面建设情况等栏目。认真分析后发现，理论学习综合考评排名靠前的个人，所负责的单位全面建设情况也排在前列。
    发射三营教导员蔡明武理论学习综合排名第一，在该营的全面建设情况一栏里，填有军事训练一级营、先进党委、管理工作先进单位等近10项荣誉。旅党委书记杨良勤感慨地说：“党员干部学风上去了，就能找准理论学习与实际工作的结合点，灵活运用，指导工作。”
〖-ZW/正文〗
