〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍即可入学退伍推荐就业
    北京军地专修学院
    常年为你提供远程教育与上岗就业机会
    北京军地专修学院创办20余年，已培养各类人才14万余人，中央电视台、北京电视台、《人民日报》、《光明日报》、《中国教育报》曾多次报道。
    二年制大专：设法律、公安、计算机、电子商务、市场营销、现代企业管理、工商行政管理、会计、金融、人力资源管理、旅游饭店管理、物流管理、保险、经济管理、广告策划、物业管理、室内装潢设计、移动通讯技术、发型设计、美容美体、形象设计、应用心理学、营养学、文秘、服装设计、房屋建筑工程、机电一体化、汽车检测与维修等28个专业。现役军人学费950元，地方学员收费2050元。
    三年制本科：设法律、计算机及应用、工商企业管理、行政管理、金融、保险、汉语言文学、会计、公安、国际贸易、市场营销、人力资源管理、经济管理、教育管理、美容企业经营管理、房屋建筑工程、机电一体化、商务文秘、财务管理、物流管理、物业管理、形象设计等22个专业。现役军人学费：1900元，地方学员学费：2950元。
    四年制本科：在三年制基础上增加5门课程，收费：军人2400元，地方3950元。
    以上各专业收费含报名费、教材费、上网登记费等所有费用。
    学习方式：以远程网络和函授相结合的教育方式进行教学。学院在互联网上开设了以多媒体远程网络教学为主的教育平台。该平台所呈现出的教学环境集声音、文字、图像等信号于一体，学员可不受时间、地点的限制，自主选择学习内容和进度。此外，学员还可以通过信函、电话、学院网站与学院联系，解决学习中遇到的各种问题。
    考试及证书：采取开卷考试，成绩合格者，颁发毕业证书。同时发放入档专用的《学籍档案》。部队学员另外颁发国务院退伍军人安置领导小组办公室批准的《军地两用人才推荐书》，供用人单位优先录用。
    报名方法：常年招生，免试入学，学费通过邮局汇款一次交齐（请务必在汇款单附言栏内注明所报专业及联系电话，切勿电汇）。
    详情请发送短信至10601086661071或致电、致函学院索取免费招生简章。
    学院地址：北京市朝阳区望京西园221号博泰大厦11层邮
    编：100102证书查询：http：//www.bjjdxy.com.cn招生联系电话：010-6478936164789381/82（总机）转1880或1881。联系人：郭姗姗北京市教委及民办协会网：http：//www.bjedu.gov.cn http：//www.edu111.cn
    免费为学员及全国退伍军人提供就业服务
    为帮助学员及全国退伍军人提供免费就业服务，学院专门成立了人才交流中心，并且经北京市人事局批准，在国际互联网上建立了“中国军地人才网”网站，学员及全国退伍军人可通过该网站及时了解我院开发储备适合军人发展的大量的工作岗位。
    就业岗位：市场营销、物业管理、物流管理、行政管理、库房管理、机械操作、定向井工程师，以及电工、收银、保安、客服等行业。
    待遇：月薪1500~4000元/人。
    就业服务电话：400-669-6029中国军地人才网：www.81HR.com郑重承诺：1、凡是毕业于我院的部队学员全部免费推荐较为理想的就业岗位。2、学费明码标价，一次交齐，不再收取额外任何费用。3、以上内容真实可信，保证兑现承诺。
    广告备案编号：教民广备字（2010）第F53号教民111010020000540
〖-ZW/正文〗
