〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军野战炊事比武大锅菜唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席比武成果检验活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张强/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电张强、记者范炬炜报道：全军首次野战炊事技术比武今天落下帷幕，来自全军各系统的40个炊事分队、352名炊事员奋力角逐，决出了各项目比武最高奖。
    中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观摩了今天在北京军区某装甲团进行的比武成果检验活动。他听取了全军开展野战炊事技术比武的情况介绍，参观了炊事分队和个人在野战条件下使用饮食装备器材制作热食保障比武，察看了班用野战给养器材单元、单兵野战炊具和干休所炊事员炊事技能演示，观摩了新型军用食品、小菜腌制成果展示及现代军营饮食文化建设成果展示。廖锡龙对比武部队昂扬奋发的精神风貌、精湛娴熟的专业技能、英勇顽强的战斗作风和真打实备的训练水平给予高度赞扬，对全军军需物资油料战线以新的军事训练考核大纲为依据，大抓专业技能训练取得的成绩给予充分肯定，并向先进单位和个人颁发了奖杯和奖牌。
    由总参军训和兵种部与总后军需物资油料部共同组织的此次比武活动，以大锅菜野炊为重点，力求通过大锅菜比武与岗位练兵有机结合、炊事分队与炊事人员有机结合、烹饪技术与装备器材使用有机结合，全面提高炊事训练质量、技术水平和平战时给养保障能力，为提高官兵生活品质，增强部队凝聚力、战斗力提供有力保障。
    总后勤部政委孙大发、副部长丁继业、副政委孙思敬，北京军区司令员房峰辉、政委刘福连及四总部有关部门领导出席了今天的活动。
〖-ZW/正文〗
