〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚足联主席暗示中国申办2026年世界杯有点悬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦/公兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月20日电（记者郑道锦、公兵）对于中国足协秘书长韦迪最近提出的希望中国能申办2026年世界杯的想法，正在北京访问的亚足联主席哈曼在表示欢迎的同时，却暗示其成功的难度很大，因为目前有4个来自亚足联的会员协会国家想申办2022年世界杯。
    哈曼说：“目前有4个来自亚足联的会员协会国家想申办2022年世界杯，如果他们中的任何一个获得成功，按照各大洲轮流举办的方式，世界杯再回到亚洲就是很遥远的事情。而中国想申办2026年世界杯就不是个好的选择，但我们也不放弃或者降低这样的机会，我也希望支持所有亚洲国家申办2026年世界杯，如果2022年没有成功的话，就看2026年的了。”
    目前提出申办2022年世界杯的有卡塔尔、日本、韩国和澳大利亚这4个属于亚足联的会员协会国，中国已经错过了申办2022年世界杯的截止时间，因此也只能考虑申办2026年世界杯。
〖-ZW/正文〗
