〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律屏障化解工程风险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区海军工程指挥部开展工程建设法律保障纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵彬彬/刘卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵彬彬刘卫国
    济南军区海军工程指挥部肩负国防工程建设和支援地方经济建设双重使命。近年来，针对部队面临战场与市场双重考验的实际，该部坚持把法律保障渗透到合同签订、合同履行和化解涉法纠纷的全过程，挽回直接经济损失1600余万元、间接经济损失4000余万元。
    合同签订前预警――
    防范潜在法律风险
    几年前，由于缺乏风险意识，该部曾一度陷入经济纠纷多、遗留问题多的困境。为建立预警机制，该部明确规定担任法律顾问的律师全程参与每一项工程招投标谈判，在工程建设、设备采购等合同签订前进行法律审核。
    一次，该部从某国进口一艘二手工程船舶（海上浮动平台），合同金额为150万美元。对方坚持要求采用FOB价格（离岸价格），并要求直接电汇付款至其国外账户。该部法律顾问认为，对于无动力的船舶来说，远距离拖航风险太大，而且电汇付款也不符合国际贸易惯例。因此，法律顾问建议采用CIF价格（到岸价格），并且采用银行信用证付款的方式，防范了潜在风险。
    在每次承揽工程和劳务分包过程中，该部法律顾问都要对业主实力、分包单位资质等情况进行核查。今年，该部有意向承揽南方某大型港口及码头建设工程，但业主单位要求该部先行缴纳1000万元保证金。经律师多方核实，发现该工程审批、征地、拆迁手续不完善，缴纳保证金后很难保证工程如期开工。该部党委采纳律师建议，决定放弃承揽这一工程。
    2004年以来，该部法律顾问累计审查修改各类合同1000余份、工程总造价25亿元，为签订工程合同筑起坚固的“防火墙”。
    工程建设中巡查――
    确保依法履行合同
    合同履行过程中，该部定期安排律师到工地巡回检查，紧盯施工进度、工程质量、付款情况，及时发现问题苗头，确保依法履行合同，将可能出现的涉法纠纷化解在萌芽状态。
    2007年，该部承建了某高速公路路基工程，律师在巡查中发现，施工部队按业主要求，在工程施工过程中变更原设计较多，工程量由此增大。于是律师建议，每次工程变更都要请业主重新计算工程量并出具书面证据，防止出现争议。果不其然，当年在工程竣工结算时，围绕工程变更、因业主原因导致工期延误等问题，双方分歧较大。该部律师拿出了施工过程中业主代表签字的工程变更材料，逐条逐项核实工程量及误工损失，利用有力的证据，促使业主将结算金额提高70余万元。
    为及时化解工程建设过程中出现的涉法问题，该部将法律顾问办公室设在司令部，与工程计划科联合办公，为每个项目部配备1名法律骨干，实施伴随式法律保障。近6年来，该部经济纠纷下降80%，工程利润上升20%。
    2009年受金融危机影响，该部承建的某船台工程，由于业主资金链断裂，导致工程全面停工，施工合同难以履行。该部律师及时参与这项工程的善后工作，依法提出合理解决方案，最大限度地避免了损失。
    发生纠纷后维权――
    及时化解涉法问题
    市场经济条件下，工程建设领域竞争激烈，法律风险无处不在。为依法化解纠纷，该部坚持对每一项工程都严格落实登记备案制度，坚持通过法律途径维护合法权益。
    该部曾承建某公司的一项工程，对方一直拖欠工程款，多次催要未果。该部起诉后，法院判决这家公司支付工程款，但由于这家公司债务总额近6亿元，涉及债权人数百家，案件判决执行难度较大。为避免这一案件给部队带来损失，该部法律顾问经过6个月调查取证，核实掌握了被执行人的财产状况，向法庭提供了可供执行财产的有力证据。于是，法院及时查封了这家公司账户，对其财产进行拍卖，由于执行及时到位，为部队挽回经济损失近800万。近年来，该部通过法律途径，先后化解10余起历史遗留涉法问题，累计挽回经济损失1600余万元。
    为切实强化法律保障，该部将法律服务专门作为一个章节列入《工指部队工程建设管理规定》，明确了法律保障的5项任务、18条主要工作，赋予法律顾问办公室5项监督职能，既依法化解纠纷维护部队合法权益，又通过有效的法律监督，防止自身在工程建设方面出现重大违纪违法问题。
〖-ZW/正文〗
