〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个按纲”要求落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗再论把抓基层打基础摆在更加突出位置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个按纲”要求落到实处
    ――再论把抓基层打基础摆在更加突出位置
    ■本报评论员
    “领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优”――这“三个按纲”，是胡主席和军委领导对做好抓基层打基础工作提出的要求，也是全军部队基层建设全面发展进步的经验总结。进一步推进新形势下的基层建设，必须下大力气抓好《军队基层建设纲要》的学习贯彻，切实把“三个按纲”的要求落到实处。
    坚持“三个按纲”，首先要强化《纲要》意识。总的看，通过大抓《纲要》学习宣传，各级的《纲要》意识不断增强，“把落实《纲要》当日子过”的思想已经深入人心。但也有少数单位在实际工作中，仍然存在着“喊起来重要、抓起来次要、忙起来不要”的问题，影响了《纲要》的落实和基层建设的发展。抓基层打基础没有别的窍门和捷径，最管用的招数就是认认真真地念好《纲要》这本“经”。各级要进一步确立《纲要》是基层建设“根本大法”、按纲抓建是基本工作方式、落实《纲要》是重要职责的观念，自觉做到思考问题、谋划建设坚持以《纲要》为依据，部署任务、开展工作坚持用《纲要》统揽，检查考核、评比先进坚持以《纲要》为尺度，解决问题、改革创新坚持以《纲要》为遵循，在抓好《纲要》落实中推动基层建设发展进步。
    坚持“三个按纲”，必须认真抓好《纲要》的学习培训。《纲要》是抓建基层最权威的“教科书”。军委领导多次指出，建连带兵的办法全在《纲要》里面。只有认真学习《纲要》，真正熟知基本内容、领会精神实质、把握贯彻要求，我们才能成为抓基层建基层的明白人。特别是新修订的《纲要》适应形势任务的新变化、职能使命的新拓展、兵员成分的新特点，充实了许多新内容，只有深钻细研才能学深悟透。各级要按照军委、总部的有关指示要求，坚持以干部、士官、学员为重点，采取有效形式和得力措施，抓好经常性的《纲要》学习培训，努力使机关干部和基层干部骨干人人成为“《纲要》通”。
    坚持“三个按纲”，重在落实，难在落实。贯彻落实《纲要》，九分不行，九分九也不行，非十分不可。要坚持全面落实，把《纲要》的各项规定和要求作为一个有机整体来抓，哪项规定都忽视不得，哪个环节都薄弱不得；要坚持全员落实，各个层次、各类人员都要把《纲要》作为行为准则，自觉按纲办事；要坚持长期落实，不论担负什么任务、环境如何变化、上级是否检查，都要始终如一照着《纲要》去做。从当前情况看，特别需要强调领导机关在落实《纲要》上当表率。各级领导机关要进一步确立依法治军思想，高标准落实“四个统一”、“五个坚持”、“四个不得”等要求，在规范化、法制化轨道上推进基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
