〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战士报》喜庆创刊80周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/孙炳祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者王雁翔、通讯员孙炳祥报道：7月15日，广州军区召开纪念大会，庆祝《战士报》创刊80周年。中央军委委员、总政治部主任李继耐致信表示祝贺。
    李继耐在贺信中指出，80年来，《战士报》始终坚持坚定正确的政治方向，围绕中心、服务大局，面向基层、贴近官兵，锐意进取、开拓创新，逐步成长为我军新闻宣传的重要阵地，对激励军心士气、引领思想舆论发挥了重要作用。他希望战士报社全体同志以创刊80周年为契机，认真总结历史经验，大力弘扬优良传统，扎实工作、开拓进取，团结奋斗、再接再厉，努力在开创国防和军队现代化建设事业新局面、夺取全面建设小康社会新胜利、实现中华民族伟大复兴的征程中，不断谱写无愧于历史、无愧于时代的更加壮美的篇章！
    《战士报》1930年创刊于江西中央苏区，先后作为红一军团党委机关报、中南军区兼第四野战军党委机关报、广州军区党委机关报。革命战争年代，《战士报》见证和宣传了红军反“围剿”和长征的壮举、抗日战争的烽火和解放战争的伟大胜利。新中国成立后特别是改革开放以来，记录和宣传了南方剿匪、保卫边疆作战、香港回归、，98长江抗洪、澳门回归和抗击非典、抗震救灾等重大历史事件，推出了欧阳海、韩素云、李向群、“南海前哨钢八连”、“深圳特区精神文明好六连”等全军乃至全国闻名的重大典型。
    广州军区司令员徐粉林、政治委员张阳到会祝贺并讲话。
〖-ZW/正文〗
