〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学防务学院为89国外军学员举办毕业晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾爱国/王涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电曾爱国、王涛报道：“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真……”身穿印着“我爱中国”、“我爱北京”自购T恤衫的50余名外国军官及其家人咬着发音不太准确的汉语同中方人员手牵着手唱起了《月亮代表我的心》，歌声中表达着惜别之情。7月19日晚，国防大学防务学院为来自89个国家100多名外国高级军官学员举行毕业联欢晚会，很多学员载歌载舞，以此表达对防务学院教职员工的感谢。
    解放军艺术学院为这场晚会进行了精心准备，许多在军内外获奖的歌手纷纷登台献艺。外军学员对中国军队文艺工作者们的精彩演出赞不绝口。
    晚会上，来自英、法、俄、西四个语种国家的军官纷纷登台献艺。英语班学员及其家属带来了精彩小品《将军夫人》，讲述了发生在自己国家的军旅故事。法语班学员萨米尔和他10来岁的儿子奥马尔用准确的汉语发音唱起了中文歌曲《一生有你》，博得台下阵阵掌声。来自近10个国家的俄语班学员集体用俄语合唱了歌曲《友谊》，而后又用一首《祝你幸福》表达了对防务学院的良好祝愿。
    防务学院政委卢国忠说：“在防务学院，可以看到不同肤色，听到不同语言，接触到不同的文化和信仰，但经过一年或半年的相处，学员彼此之间结下了真诚的友谊。”
〖-ZW/正文〗
