〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某工兵团党委成员根据个体差异抓学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗找需求，学习不搞“齐步走”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖添/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找需求，学习不搞“齐步走”
    本报广州7月20日电肖添、华建兵报道：7月上旬，在广州军区某工兵团党委委员自选学习课目成效述评会上，党委书记万龙在获得硕士学位不久又拿到法律职业资格证书的事成为官兵们讨论的热点，大家都说这是党委采取个性化学习模式取得的实效。
    在以往的党委中心组学习中，课目、内容都由党委统一制定，相同的学习书目很难满足不同学历、不同职务的党委成员的多元化需求。团党委一改以往“齐步走”、“一锅煮”的学习方法，在党委中心组集中学习课目外，增设“选修”课目，建立“学习课目自己选、学习方案集体审、学习效果官兵评”的学习新模式。每名党委成员根据自身特点，自选学习方向和研究课题，制定个性化学习方案，交党委会讨论通过，每季度进行一次学习成果展示，让官兵考评。
    在该团机关大楼门前，摆放着一张《党委学习考评表》，在考评表“自选学习课目”栏中，有军事运筹学、爆破技术研究、普通心理学、法学等10多个课目，万龙的自选学习课目是法学。他着眼官兵及家属涉法问题增多的实际，一边在职攻读研究生，一边自学起了法律知识。去年11月，他顺利获得了项目管理硕士学位，今年3月，又拿到了法律职业资格证书。
    去年以来，该团党委成员有两人取得了硕士学位，两人获得国家级职业资格证书，撰写的10篇学术论文在权威刊物刊发，1人参与的研究项目被列入国家级科研项目。
〖-ZW/正文〗
