〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻思考如何去担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵驻西北工业大学国防生“尖刀班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付强/陈先平/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记第二炮兵驻西北工业大学国防生“尖刀班”
    ■付强陈先平本报记者徐叶青
    在西北工业大学，有一个由33名第二炮兵国防生自觉成立的“尖刀班”。他们以“牢记担当、不负使命，奋发有为、强我国防”为“尖刀精神”，处处当先锋作表率。两年间，先后有11所高校的教师和学生代表前来观摩，4家国防生签约高校前来“取经”。今年5月30日，第二炮兵政治部专程赴西北工业大学为“尖刀班”举行了授旗仪式。
    “温室里跑不出千里马”
    每天背沙袋跑一次5公里越野，每天100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个蹲下起立，每周2次室外器械训练，每年2次长途拉练……
    “尖刀班”军事训练近似苛刻，以至于不少地方大学生看了以后称之为“魔鬼训练营”。国防生席先俊至今记得加入“尖刀班”后的第一次5公里越野，自己突发岔气导致腹痛，但仍然坚持着在2名同学的挟带下强行军。
    白天要忙于学业，“尖刀班”的军事训练大多选择在夜间。因为光线太暗，负重强行军时经常一个跟头翻很远，鼻青脸肿是“家常便饭”。记者发现：因为长途拉练，人人脚有血泡；为训练前倒侧翻，人人肘部留下伤痕……
    “看了这些孩子这么做，我很心疼，可是挡不住！”第二炮兵驻西北工业大学选培办主任王凤远说。
    采访时，离“尖刀班”大四学生毕业时间还有20多天，国防生乔鑫诗的女友发短信：“这几天你该把你还给我了吧？”乔鑫诗说：“毕业前夕，我还要认真学习一些基层带兵之道！”为了和男朋友相聚，国防生于军强的女朋友臧传蕾专程从山东大学赶到西安，整整3天，没有久别重逢后的花前月下，只是训练场外多了一个静静凝视“尖刀班”训练的女孩。3天后，“尖刀班”训练结束后，姑娘哭着离开了西安。
    不仅仅是“高校版”的“许三多”
    巴金曾说过：“支配战士行动的是信仰。他能够忍受一切艰难痛苦，而达到他所选定的目标。”
    看着他们训练这么苦，有人说，你们就是“高校版”的“许三多”！他们不服：我们比“许三多”心里装载了更多的理想和抱负！
    采访时，他们说，胡主席要求青年学子做“理想远大、信念坚定的新一代，品德高尚、意志顽强的新一代，视野开阔、知识丰富的新一代，开拓进取、艰苦创业的新一代”。这“四个新一代”才是我们努力的方向和追求！
    国防生古俊坦承：当初是为了给家里减轻负担、为了将来到部队“就业”才成为一名国防生的。
    变化，来源于洗礼。借助“尖刀班”成立契机，第二炮兵驻西北工业大学选培办深入开展当代革命军人核心价值观教育。西安政治学院10名教授成为国防生的“军魂导师”，国防大学、第二炮兵工程学院大批优秀师源轮流授课，第二炮兵多名“砺剑尖兵”前来座谈……
    “原先浅显的进取心如今变为更成熟更深彻的责任和军魂，我已经明白自己该走什么样的人生道路了。”古俊告诉记者。
    在训练强度极大的情况下，他们的学习成绩令不少人连呼“不可思议”。西北工业大学学生处处长王宇波告诉记者，“尖刀班”文武兼修，当一些同龄人在网络中游戏、在林阴中浪漫时，他们的科学文化知识却在汗水与灯光中迅猛进步。仅去年以来，就有2人分获国际数模竞赛一、二等奖，14人获全国大学生“足球机器人大赛”、“数控竞赛”等国家级奖励，6人获省部级奖励。他们100%被评为优秀学生、获奖学金，9人入党……
    “他们是青年学子的精神航标”
    “热爱祖国、德才兼备、脚踏实地、全面发展……”对“尖刀班”的评价，西北工业大学校长姜澄宁一口气说了七八个词。他说，“尖刀班”不仅是广大国防生的楷模，更是广大高校学子的“精神航标”，值得学习、令人敬仰！
    “他们的可贵之处还在于有强烈的社会责任感。”西北工业大学学生处的同志告诉我们，“尖刀班”还在学习训练任务繁重的情况下，走出校门为贫困学生进行免费家教。今年，得知西安血库缺血的消息后，“尖刀班”全体献血。
    2年前，“尖刀班”立下了一个不成文的规矩：在校逢垃圾就捡、见废品就收，所得收入除用于班费外，其余全部捐助。国防生胡得彪记不清“尖刀班”究竟捡了多少垃圾，只好用“好几座山”来形容规模之大。
    “尖刀班”33人如同33团火焰，照亮了校园，也照亮了更多青年人的精神世界。一名地方大学生因失恋难以自拔，他与“尖刀班”座谈后，说了这样的一句话：“我不会再坐在象牙塔尖哭泣了，有很多更有意义的事等着我去做！”
    “看着眼前这一个个还是满脸稚气、尚不是军人的国防生，我们的心中荡漾的不仅是敬仰和感动，还有对国防事业的憧憬……”第二炮兵政治部干部部部长孙旦平动情地对记者说。
〖-ZW/正文〗
