〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈牙利国防部长会见靖志远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布达佩斯7月20日电匈牙利国防部长亨德・乔鲍20日会见了正在匈牙利进行正式友好访问的中央军委委员、中国人民解放军第二炮兵司令员靖志远上将。
    亨德说，匈中友好合作关系符合双方的利益，匈牙利对匈中两国关系现状和双边合作成果表示满意，匈政府将一如既往坚持一个中国政策。他表示，匈国防军希望加强与中国军队在教育训练、国际维和等领域的交流与合作。
    靖志远说，中匈两国友好合作关系发展顺利，两军高层互访频繁，务实合作富有成效。他表示，中国军队重视发展与匈牙利军队的友好合作关系，愿与匈方共同努力，推动中匈两军关系向多层次、宽领域的方向发展。
    中国驻匈牙利大使高建、兰州军区空军政委房建国中将等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
