〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挖掘机铁齿开酒瓶暗夜挖壕沟筑掩体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士姚付利人送美誉“姚神挖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中士姚付利人送美誉“姚神挖”
    ■李祥辉
    今年开春，沈阳军区某摩步旅工化营组织工程机械专业开训典礼。
    这个典礼很别致，没有领导动员，也没有战士发言，只有一个士官表演用挖掘机开啤酒瓶。
    啥？用这个张牙舞爪的铁家伙开啤酒瓶？新兵们都瞪圆了眼睛。
    营长一声“开始”，这名士官操作操纵杆，调整斗臂，上下左右几下移动，挖掘机斗齿便准确地触到瓶盖。轻轻向上一提，“砰”的一声脆响，啤酒瓶盖应声而开。
    “砰！砰！砰……”不到80秒，他如法炮制，先后娴熟地开启了10瓶排放整齐的啤酒，瓶盖飞出，酒瓶口完好无损，连个豁口都没有。
    “好哇！”新兵们都拍红了巴掌。这名士官，就是工程机械班班长姚付利。因其驾驶工程机械技艺纯熟精湛，人送美誉“姚神挖”。
    “姚神挖”很神，但也有人把他演示的功夫看成“雕虫小技”：“挖掘机是开酒瓶用的吗？练成这样有什么用？”
    话说一年冬天，夜幕低垂，北风怒吼。“啪！啪！”2颗红色信号弹腾空而起，一场实战背景下的实兵对抗演练拉开战幕。
    突然，一道紧急作战命令飞传前方指挥所：“抵达6号地区，抗敌夜袭。”
    午夜时分，部队机动至一开阔地域，但见乱石丛生，漫山冰雪，找不到任何遮蔽。偏偏这时，又传来空袭警报。“构筑掩体！”指挥员一声令下，战士们心里都发憷：暗夜施工，伸手不见五指，又不能点灯，这掩体该怎么挖？往哪挖？黑灯瞎火伤到人可不是闹着玩的！
    关键时刻，只见姚付利驾驶挖掘机赶到了。马达轰鸣，挖掘机张开“锋牙利爪”撕开冻土，挥舞着宽大的铁铲撬碎坚冰，没多久便挖开一道壕沟。转眼工夫，人员装备遁迹无形。“敌”军一架无人侦察机超低空拍照、使用热红外控测等手段反复搜索，均无功而返。
    “神了！”人们彻底服了。有人还想打破砂锅问到底：“这么黑的天，你是怎么挖的？”
    姚付利慢悠悠讲出奥秘所在：“其实，关键在于第一铲。指挥员告诉我从哪开挖，后面的一铲一铲接一铲，就全凭感觉了！”
    姚付利说得有些嗦，但大家伙都听明白了：“一铲一铲接一铲，全凭感觉，拨弄操纵杆该有多细腻、多精熟，开啤酒瓶的功夫不就用上了吗？”
    屈指算来，姚付利开挖掘机已经7年了。为了练就精准的操作本领，他在操纵杆底座上刻上刻度，仔细量算操作杆每移动一点，斗臂上下左右各移动的距离，反复体悟拉操纵杆的力度，久而久之竟形成了“肌肉记忆”。
    就这样，他把数十吨重的挖掘机开得溜溜转！
〖-ZW/正文〗
