〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拓宽服务官兵渠道创新军银合作模式
    中国邮政储蓄银行全面启动军人保障卡服务工程
    “一卡在手，即可实现真正意义上的‘一卡通，――存储军队人员个人基本信息和后勤业务信息，实现供应保障身份确认，集持卡发薪、持卡消费、持卡就医、持卡供装等多项业务功能及银行卡应用于一体，享受邮政储蓄方便、快捷的金融服务，实现真正意义上的‘一卡通，”。近日，中国邮政储蓄银行获得军人保障卡发卡准入资格，全面启动军人保障卡服务工程，成为继中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行后第四家承办军人保障卡的金融服务机构。拥有36000个网点的中国邮政储蓄银行将依托全国最大的金融服务网络，为全军广大官兵提供优质便捷的服务。
    拓宽金融领域服务部队官兵
    为支持国防和军队现代化建设，提升军队后勤保障管理的精细化、科学化水平，2009年11月，经中国人民银行协调，总后勤部联合商业银行在北京战区试点发行具有金融服务功能的军人保障卡。
    在试点过程中，部分基层部队尤其是驻防边海防和边远地区的部队，反映军人保障卡不能通过邮政储蓄网点代发工资，存在诸多不便。为方便基层部队官兵使用军人保障卡，总后勤部决定增加中国邮政储蓄银行作为军人保障卡的联合发卡行。
    中国邮政储蓄银行积极配合总后勤部相关部门，就军人保障卡做了大量的准备工作。今年4月，中国邮政储蓄银行与总后勤部相关部门领导就军人保障卡金融服务和相关具体业务进行了认真研讨。5月中旬，中国邮政储蓄银行向中国人民银行递交了《关于申请参加军人保障卡金融服务工作的请示》，6月9日，中国人民银行和总后勤部组织召开军人保障卡全军推广协调会，明确了邮政储蓄和其他四大国有商业银行共同参与军人保障卡服务的相关事宜。
    弘扬拥军传统创新合作模式
    军人保障卡业务合作是军银双方贯彻落实十七大精神，全面建设现代后勤，探索中国特色军民融合式发展路子取得的重要成果；是总后推动后勤保障方式社会化、后勤管理科学化的一件大实事；也是中国人民银行和国有商业银行关心支持国防和军队建设、向广大官兵提供优质便捷服务的一个有益探索。
    目前，军人保障卡正在北京战区进行试点，中国邮政储蓄银行北京分行认真贯彻总行部署，积极落实军人保障卡金融服务工作要求。为发挥邮政储蓄点多面广的优势，做好与各级部队单位的沟通工作，确保军人保障卡工程稳步推进，北京分行制定了《军人保障卡推广方案》，指导各单位积极与部队联系沟通；设计制作了《军人保障卡金融服务方案》宣传手册，全面介绍邮政储蓄军保卡发卡及业务开展情况，定向送给部队官兵阅览；为各邮政储蓄网点订阅了三个月的《解放军报》，便于各网点及时了解军队信息，了解军队邮政及金融服务需求，为做好服务奠定基础。
    中国邮政储蓄银行将通过军人保障卡为广大官兵提供代发工资、持卡存取现金和转账、消费等金融结算服务。在此基础上，还将满足全国范围内代发工资、异地挂失、异地补换卡等特殊的金融服务，满足官兵工作调动或随部队换防等情况下正常办理个人金融业务的需求。此外，邮政储蓄还将实行免收卡年费、小额账户管理费、异地交易手续费等一系列资费减免政策。
    一直以来，中国邮政始终坚持“服务国防和军队现代化建设”理念，为部队提供了包括信函、包裹、汇兑、代发工资等邮政及金融在内的多项服务，深受官兵的广泛赞誉，被誉为“绿衣使者”。
    依托百年邮政的品牌，遍布城乡的网络，以及邮政企业的营销优势和客户资源优势，邮政储蓄还将积极探索军银合作模式创新，不断拓展军银合作的领域和内容，更好地为部队官兵提供服务，支持国防和军队现代化建设。
    多元化业务集成全功能“金融管家”
    “百姓银行”、“绿色银行”。这是人民群众对百年邮政品牌优质服务的亲切赞誉。从上世纪80年代中期开始，中国邮政储蓄始终围绕政府和百姓关注的热点、难点问题拓展业务，不断拓展新的业务领域。从聚集社会闲散资金、支持首都经济建设，到为政府分忧、为百姓解难等。中国邮政储蓄先后开发了代理基金、代理保险、人民币及外币理财产品、代发薪金、养老金、代收煤、水、电、气费及电信服务费，代发医疗报销款、市政交通一卡通售卡充值等，形成了适应市场需求的产品系列：从开办之初仅能办理储蓄、汇兑等基础业务，逐步发展到集合个人业务、信贷业务、理财业务、国际业务、公司业务、批发类资产业务六大金融业务板块、数十项核心产品；从传统的存取业务拓展到负债业务、中间业务、资产业务等领域，在打造全功能零售商业银行的道路上一步一个脚印，一直走到今天。没有最好，只有更好。2007年转制为全功能商业银行后，邮储银行着重加大各类零售信贷的发展力度，陆续推出小额贷款、个人商务贷款等信贷产品，为京郊农户生产经营提供便利的融资需求。尤其是无需任何抵押的小额信用贷款，深受百姓欢迎。这其中，组建三年的北京分行，为倾力支持首都基础设施建设，通过项目贷款、银团贷款等方式回流北京地方的资金已超过300亿元，其中有34.2亿元用于支持北京基础设施
    及城市环境综合治理工程。2009年上半年，为积极响应市政府号召，邮储银行积极参与京郊农村街坊路改造、垃圾处理等“新农村五项基础设施”建设，不断加大信贷资金支持力度。
    此外，邮储银行还通过观念创新、产品创新和服务创新，创立了一系列社会知名、百姓信赖的“三农”服务品牌。联手北京市建委全国首发邮储“暖心卡”，为建筑企业开立“农民工专用账户”，减少农民工拖欠工资现象，取得良好的社会反响；为山区农民架起“绿色通道”，代发合作医疗款，解决山区农户医保报销难问题，将党的“惠民政策”和“德政工程”落到实处。
〖-ZW/正文〗
