〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们在军营沃土中茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军文职人员工作先进典型巡回报告会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/任旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●他们不穿军装，但是每天奔忙在军营中
    ●他们是非现役，但是和现役军人一样冲锋陷阵
    ●他们诞生仅5年，但是代表着军队文职制度发展的方向
    他们在军营沃土中茁壮成长
    ――全军文职人员工作先进典型巡回报告会侧记
    ■朱宏军任旭
    热浪滚滚，掌声阵阵。
    夏日，全军文职人员工作先进典型巡回报告会拉开帷幕。
    北京、长春、青岛、南京……所到之处，人海如潮。一个个典型的事迹，诠释着文职人员忠于使命的如火激情；一场场感人的报告，深化着人们对文职人员的认识与肯定。
    2005年6月23日，我军文职人员制度正式建立，文职人员方阵从此开始在军旗下集结。
    5年光阴，一挥而过。今天，人们透过全军文职人员工作先进典型巡回报告会这个“窗口”，欣喜地看到：当年植下的那棵人才“小苗”，如今在军营沃土中茁壮成长，文职人员已成为军队人才队伍中充满活力的新生力量。
    “使命召唤的时候，我们会挺身而出”
    “在强烈的余震中，我们在汶川的废墟中穿梭，动作快一点就可能多抢救一个生命……”
    台上，全军先进文职人员代表、广州军区武汉总医院护士长、一等功荣立者许丽平静地讲述着。她朴质无华的语言，深深打动着听众，许多人热泪盈眶。
    汶川大地震发生后，广大文职人员坚决请战，迅速行动，义无反顾地奔赴抗震救灾第一线，使一个个生命转危为安。据不完全统计，抗震一线野战医院、医疗队的文职人员共巡诊接诊伤病员10万余人次，参与救治危重病人1万多名。他们以实际行动向党和人民交出一份合格的答卷，部队官兵和灾区群众交口称赞――――他们同样是最可爱的人！
    座谈会上，南京军区总医院文职人员朱红道出了许多战友的心声：“当使命召唤的时候，我们也会像许丽那样挺身而出，在关键时刻同样能够打头阵。”
    铮铮诺言，掷地有声。
    就在文职人员先进典型事迹报告团辗转于大江南北之际，又一批文职人员正奋战在青海玉树抗震救灾前线。
    在这场举世瞩目的抗震救灾中，文职人员以实际行动再一次证明：危难时刻，文职人员同样是无畏的战士！他们共参与救治伤员2万多人次、手术500余例、检测水源79个、消毒灭菌100万平方米，赢得了当地群众和广大官兵的赞誉。
    近年来，文职人员无论是在抗震救灾战场上，还是在“和平使命-2009”等重大演练和训练活动中，都出色地完成了各项任务。这群“不穿军装的‘军人，”
    已成为人民军队中一道靓丽的风景。据统计，全军先后有2000多名文职人员参加演习训练、抢险救灾、处置突发性事件等重大军事行动。虽然不穿军装，但他们出色地担当着同样的责任和使命，这正是巡回报告团每一场报告都赢得热烈掌声的原因。
    “给我一个舞台，还你一份惊喜”
    4年前，高卓是北京师范大学一名普通的副教授。4年后的今天，高卓是全军先进文职人员代表、防化指挥工程学院物理教研室副主任。
    “对于当初进军营的选择，有的人不理解。如今，我用事实告诉他们：给我一个舞台，还你一份惊喜”，报告会上，高卓的讲话引起一片赞叹。
    他的自豪源于他突出的工作成绩。他教的学生在全国大学生物理竞赛中力拔头筹。
    不单是高卓，近年来，许多文职人员都在自己的工作岗位脱颖而出，有的成为本单位的业务骨干，有的成为学科带头人。目前，全军文职人员中，有2000多名立功受奖，1200多名在各级组织的技术比武中获得优异成绩，近千名成为科室领导、护士长、课题负责人等业务骨干。
    精彩来自于宽阔的舞台，铺好了“星光大道”，文职人员就能大胆地施展才华。
    “在文职人员的使用上，信任是最大的激励。”全军文职人员工作先进单位代表、空军航空大学政治部主任武祥峰说：“我们把文职人员当作办学的主人来看，他们在教学上比有的现役教员进步还快。”
    第四军医大学校长、新当选的中国工程院副院长樊代明院士告诉大家：“四医大出台了文职人员进修办法，建立了优秀文职人员科研基金……”
    “获得爱，更让我懂得付出爱”
    今年3月在上海召开的全军文职人员工作暨“三先”表彰会议，要求坚持把以人为本作为文职人员工作的主导理念，维护他们的切身利益，促进他们的全面发展。巡回报告团一行切身感到，这一主导理念化为和风细雨，滋润文职人员的心田。
    济南军区青岛第一疗养院是全军文职人员工作先进单位。在这里，已连续作了4场报告的该院政委刘德好分外兴奋：“我们一次性为文职人员缴纳了各种保险。对文职人员的婚恋问题我们也很关心，通过科室领导穿针引线，已有12位文职人员喜结良缘。”
    在南京，理工大学政委宋方敏给报告团送上了一份惊喜：“我校教学岗位文职人员的工资已经达到了团级干部水平！”今年上半年，大学按照总部下达的工资标准，给文职人员较大幅度地调整了工资。该校理学院文职人员张晓蓉告诉笔者：自己现在的工资已高于在当地一类大学任教的同学。
    在武汉，海军工程大学的文职人员陈萍座谈时流下了热泪：“前不久家里发生变故，系里专门派人千里迢迢到家中帮助处理，帮我渡过了难关。”
    在重庆，后勤工程学院文职人员戴蕾动情地讲了一件发生在自己身边的故事：文职人员吴春波年初患病做手术，学院同事自发为她捐款20.4万元。“受捐助的是一个人，但温暖的是全体文职人员的心。”
    正是这些点点滴滴的关爱，让文职人员真正融入军营，更加坚定奉献在军营的决心。“归属、责任、使命、奉献”，这些在报告和座谈中都反复出现的名词，已成为文职人员真切的内心感受和无穷的前进动力，支撑起一片放飞梦想的蓝天。
    “登高望远好行船，这项制度有光明的未来”
    巡回报告团既是文职人员制度的宣传队，又是研究完善政策的调研组。每场报告会结束后，都在现场进行问卷调查和座谈，共计收回调查表1200张，近200名文职人员参加了座谈会。这些文职人员说：听完报告会又直接参加座谈，使我们心中的许多问题都找到了答案。
    在长春报告会的座谈中，一名文职人员反映单位没有按标准发放工资。沈阳军区干部部科干处处长于晓东马上给处里打电话，要求一个单位一个单位地派人去检查，发现这方面问题马上纠正。参加座谈的文职人员激动地说：“真心实意地为文职人员解决实际问题，这次报告会不仅给我们带来了先进的榜样，还促进了工作落实。”
    四医大外语教研室讲师王庆怡，这个揣着两个沉甸甸硕士学位从英国归来的女孩，作为报告团中的全军先进文职人员代表，分外引人注目。每当被问到工资待遇这个敏感的话题，她清秀的面容上流露着一种恬淡和理性：“说实在的，刚成为文职人员时心里有落差，后来看到自己的学生有的披红戴花奔赴边疆，有的在全国英语竞赛中获奖，就找到了一种成就感。现在2年多过去了，我对这个制度有了更深的理解和认识，我看到了未来的希望。”
    “凤凰鸣矣，于彼高岗；梧桐生矣，于彼朝阳。”巡回报告会的帷幕已经落下，但给人们的启示和回味源远悠长。文职人员制度这棵梧桐树，在军队建设整体转型的宏伟大业中，生逢其时，利得其用，定将成长为一棵参天大树，引来越来越多的“金凤凰”。
〖-ZW/正文〗
