〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动坚定推行改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟甘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立实施文职人员制度的根本出发点和落脚点，是为了有效推进军队建设整体转型，全面提高我军履行新世纪新阶段历史使命能力。只有站在军队建设和改革全局的高度看待文职人员制度，充分认识和发挥文职人员在执行多样化军事任务中的生力军作用，才能真正把这项工作摆上重要位置。着眼于此，各级党委要担负起党管人才的责任，进一步加强对文职人员工作统筹谋划和具体指导，不断提升这项工作的质量水平。
    做好文职人员工作，最重要的是要把以人为本作为主导理念，充分尊重文职人员的主体地位，维护他们的切身利益，促进他们的全面发展。对文职人员，在政治上同样信任，在工作上同样使用，在培养上同样重视，在生活上同样关心。聘用单位要把眼前需要与长远发展结合起来，把任务完成与人才培养结合起来，进一步健全完善培养提高机制，为他们今后发展奠定坚实基础。现役干部和文职人员都是军队人才队伍的重要组成部分，要平等相待，互帮互学，团结合作，携手并进，共同营造和谐向上的环境氛围。文职人员要在思想感情上全面融入部队，更加珍惜岗位，热爱事业。
    当前，军队文职制度改革正处在深入发展的关键时期，总的目标是，进一步扩大规模、拓宽范围、提高层次，最终实现新旧文职制度平稳过渡。我们要以实际行动促进改革的深入发展，贯彻按劳分配与按要素分配相结合的原则，研究完善岗位管理、绩效工资、社会保障等政策措施，建立重绩效、重贡献，向优秀人才和急需岗位倾斜的管理使用办法，不断强化竞争激励机制，更好地激发文职人员的积极性创造性，使他们尽快成为军队科技创新的骨干力量。
    文职人员制度是一项全新的用人方式，涉及思想观念、管理机制、保障办法等方面的深刻变革。我们要充分认识文职人员工作的复杂性、艰巨性和长期性，知难而进，迎难而上，下功夫破解影响和制约这项工作科学发展的深层次问题，努力实现新的跨越，开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
