〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省部级领导干部交通战备研究班结业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈会见学员并讲话马凯一同会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电记者安普忠、李绪成报道：为期一周的省部级领导干部交通战备专题研究班昨天在国防大学结业。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈会见研究班学员并讲话，国务委员兼国务院秘书长马凯一同会见。
    梁光烈指出，交通战备是国防动员建设的重要组成部分。“十一五”以来，军地各级坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策部署，始终把交通战备建设摆到重要位置来抓，在基础设施、人才队伍、科技手段等方面取得了长足进步，为国家的经济建设和社会发展、军队的战备训练和完成多样化军事任务提供了重要保障。当前，国际形势继续发生深刻复杂变化，我国处于全面建设小康社会关键时期，我军军事斗争准备进入新的发展阶段，要适应新的形势，准确把握特点规律，推动交通战备建设不断迈上新台阶。
    梁光烈强调，交通战备建设是国防建设的一项基础性工程，在国家安全和经济发展战略全局中具有重要地位。要进一步深化对交通战备建设重大意义的认识，不断增强抓好交通战备建设的使命感责任感，紧紧抓住国家扩大内需、加大基础建设投入的有利机遇，加强筹划，突出重点，整体推进，切实把交通战备建设抓得更好更有成效。
    梁光烈指出，交通战备具有军用和民用的双重功能，要进一步走开交通战备军民融合式发展的路子，努力提升融合发展的层次和水平。要把交通战备建设纳入国民经济和社会发展规划，在交通网络布局中贯彻国防需求。要在重点项目中推进军民融合，在战略通道沿线的公路、铁路和主要机场、港口等大项基础设施建设中，确保国防需求落到实处。要在力量使用上加强军民融合，统筹专业队伍建设，健全交通战备保障力量体系，充分发挥各支队伍的使用效益。
    梁光烈强调，要进一步加强交通战备建设的领导，坚持齐抓共管，军地有关部门各司其职，各负其责，相互配合，密切协调；注重研究新情况解决新问题，针对军事斗争准备拓展深化和发展社会主义市场经济对交通战备建设提出的新要求，加强研究探索，增强工作的针对性有效性；坚持依法开展工作，认真学习贯彻《国防动员法》，进一步完善交通战备法规制度，为科学推进交通战备工作提供有力法律保障。
    副总参谋长孙建国，国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲等参加会见。
〖-ZW/正文〗
