〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不同学历士兵结对互助带来新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲师300多个士兵互助对子取得90余项革新成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向进成、特约记者邵敏报道：7月上旬，上级工作组在南京军区某装甲师调研发现，全师两年度以上大学生士兵均能熟练掌握两门以上军事专业技能，每年有近三成非大学生士兵实现学历升级，成长为训练场上的“武教头”，一个懂信息化知识、会驾驭新装备、能组训示教的士兵群体正在崛起。
    士兵人才方阵从何而来？该师政委张晓林告诉记者，他们在大学生士兵和其他学历士兵中广泛开展思想互助、训练互助、成才互助、生活互助“四个结对互助”活动，使不同学历士兵取长补短、互帮互学、共同提高。
    去年，该师列装集战场情报搜集、分析、处理于一体的某新型侦察系统，为解决人才匮乏难题，他们将大学生士兵和无大学学历的专业技术骨干混合编组培训，只用了不到3个月时间，就为全师培训出80多名“小教员”，加速了战斗力生成。他们安排士官班长与大学生士兵结成生活互助对子，引导大学生士兵树立当好普通一兵的思想，尊重班长、服从管理；同时，鼓励大学生士兵充分发挥文化程度高的优势，与班长结成成才互助对子，帮助他们学习科学文化，提高综合素质。某装甲团开展成才互助活动后，100多名只有初中、高中学历的骨干实现学历升级，通过计算机或英语等级考试。
    倡导大学生士兵和其他学历士兵结对互助，使这个师各级带兵人尝到了甜头。据统计，一年来全师不同学历士兵结成的300多个互助对子，带动专业训练成绩提高，取得90余项革新成果，出色完成实兵对抗演练等10多项重大任务。新兵入伍训练成绩、专业技能考核成绩都在良好以上，优秀率超过80％。
〖-ZW/正文〗
