〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省繁峙县人武部组织民兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参与社会治安综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/郭俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，山西省繁峙县人武部配合地方有关部门，进一步修订完善军、警、民联防联治方案，把维护社会治安纳入军民共建活动，这一做法受到上级肯定。
    繁峙县地处五台山脚下，矿产资源丰富，有大小金矿上百座，外来务工和流动人口较多，一些军事禁区被厂矿包围，直接影响军事设施安全。该县人武部根据地方党委政府统一部署，与县委、政法委联合成立民兵维护社会治安领导小组，以乡（镇）武装部为依托，以派出所为中心，积极组织发动民兵参加社会治安综合治理，保护军事设施安全。为强化军、警、民联防联治，他们建立了县民兵应急分队、乡（镇）治安联防分队和行政村民兵治安小分队等民兵治安联防小组100多个。与此同时，该人武部积极配合当地公安、武警、消防等部门营造和谐氛围，共同开展社情调查，及时协调化解涉军纠纷，消除事故案件隐患，还联合拟制处置火灾等突发事件预案，进行想定预演。
    军警民联防机制实现了治安信息共享，该人武部和驻军部队根据地方有关部门提供的信息，消除了一些危及军事设施安全的隐患。
    （王彦清、郭俊）
〖-ZW/正文〗
