〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍9年种树400余棵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下士王迎春 堪称西沙“种树王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宁/孙清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下士王迎春堪称西沙“种树王”
    本报海口7月20日电叶宁、孙清波报道：这几天，西沙永兴岛下起绵绵细雨，驻岛某场站下士王迎春又种植了5棵椰树。截至7月上旬，在海岛服役9年的王迎春已种植椰树400余棵，战友和渔民都称他“种树大王”。
    笔者在场站通信连定向台看到，营房四周椰树成荫，椰果盈枝。随行的通信连连长李泽斌介绍说，王迎春年前来定向台任台长，当时营房前后只有9棵椰树，他便利用业余时间清除营房周围的杂草，铺上肥土，再栽上自己培育的椰树苗。笔者数了数，定向台周围已有60余棵大大小小的椰子树。
    王迎春2001年入伍来到西沙。一次，他发现一个熟透了的椰子掉在地上，半个月后椰子发芽了，便拔了椰树苗去栽种，没想到椰子树居然成活了。“椰子树生命力顽强，何不自己动手种植呢？”王迎春整理出一块地，把四处捡来的老椰子埋进去，下雨时，便把发芽的椰树苗种植起来。
    据通信连指导员昂二华介绍，由于工作关系，王迎春先后在导航台、发报台等小台站工作过，如今这些台站四周都是绿荫荫的椰子树，这些小台站的官兵把椰汁当饮料喝。
    当我们准备离开时，刚好碰到王迎春回台里。他说：“种植椰树，既充实生活，又喝到椰汁，还美化环境，可谓一举三得。”
〖-ZW/正文〗
