〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全纪录这样创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军司训大队预防案件事故工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬的一天，济南军区某集团军司训大队中士赵维维执行运输任务平安归来。至此，该大队实现无案件、无事故3500天。一个训练期每天动用车辆300余台次、行程3万多公里的驾驶员教学培训单位，近10年安全无事故靠的是什么？近日，笔者走进这个大队寻求答案。
    潜移默化增强安全意识今年春节前夕，正在家中休假的四级军士长王加项收到大队寄来的慰问信。信中有一段语重心长的提醒：安全没有节假日，预防为主享团圆。该大队数十名休假官兵都收到了类似信件。
    安全预防工作没有局外人，人人都是参与者、责任人和受益者。这个大队注重营造“人人讲安全、时时有提醒、处处有警示”的环境，使官兵在潜移默化中受到教育熏陶。该大队在营区建设时，集中官兵智慧，在一块块景观石上刻下了“礼”、“让”、“慢”等寓意深刻的文字。像这样的文化景观，在营区随处可见。
    他们还结合普法教育，使条令条例、交通法规教育常态化，编印了官兵随身携带的《安全预防口诀》卡片，并通过授课辅导、案例剖析等形式不断强化官兵安全意识。
    现代管理提高抗风险能力
    每年新春伊始，该大队都要拿出近20万元为全体官兵和车辆投保。这个防范安全风险的办法，他们已坚持了6年。
    “投入这么多钱买保险，值吗？”面对笔者的疑问，大队领导算了一笔账，一起事故除理赔外，还要牵扯领导和机关很大精力，更容易产生遗留问题。花钱买保险，增强了部队抗风险能力。
    近年来，该大队还推出了许多利用现代手段抓管理的举措。他们在营区、车库、油料库安装监控设备，实时对主要活动场所和重点部位、重要目标进行监控；引进开发了车辆派遣、加油射频卡管理和GPS定位管理系统，对车辆实施动态管理；在办公场所、哨位和大门安装考勤仪，对人员操课、值班执勤、请销假等进行指纹管理。
    从严施训锤炼过硬本领
    盛夏时节，在该大队车辆勤务训练场，成建制摩托化机动训练如火如荼，高险难课目一个接一个，复杂地域训练成了家常便饭，战技术训练成为必修课。这个训练场地，年初刚投资450万元完成升级改造，场地战场环境设置逼真，增强了汽车部（分）队实战化训练效果。
    像打仗一样训练，是该大队保安全的真正“秘诀”，也从中收获了丰硕的果实――
    2007年3月，该大队“实车加模拟”组训方法和心理行为训练课目被全军推广。2008年6月，该大队19名官兵赴苏丹参加联合国维和行动，圆满完成保障任务。2009年11月，该大队159名官兵参加总部组织的检验性作战能力评估，大雪纷飞中千里机动，3天行程2500余公里。
〖-ZW/正文〗
