〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防范和打击涉军造假违法犯罪工作会议召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朝辉/毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电特约记者刘朝辉、记者毛俊报道：防范和打击涉军造假违法犯罪工作会议今天在京召开。
    会议回顾和总结了军地密切协作，开展打击涉军造假违法犯罪活动的成果。在打击盗用伪造军车号码牌专项斗争中，共捣毁重大犯罪团伙和制假窝点160个，查获假冒军车8600多台，收缴被盗和伪造军车号码牌3万多副、伪造军队证件3万多本，查处违法犯罪人员9800余名。打击假冒军人招摇撞骗违法犯罪案件500多起。破获10余起非法伪造、买卖07式军服、空军飞行服以及标志服饰的案件，打掉10个售假窝点和地下军服生产厂，收缴假07式军服成品4600余套（件）。
    会议深入分析了当前涉军造假违法犯罪活动形势和特点，要求军队各级各部门进一步用胡主席重要指示精神和军委领导要求统一思想，增强责任感紧迫感；加大工作力度，把防范和打击涉军造假违法犯罪活动作为长期任务紧抓不放；研究涉军造假违法犯罪新情况新特点，保持严厉打击的高压态势；加强军地军内协作，形成防范打击的整体合力；抓好部队教育管理，严防内部人员发生违法违纪问题；加大舆论引导力度，营造防范和打击涉军造假违法犯罪的良好氛围。
    总政治部副主任童世平主持会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
