〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展城市综合防卫救援演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展城市综合防卫救援演练
    本报讯武元晋、记者郭建跃报道：7月上旬，北京军区总医院在朱日和综合训练基地开展城市综合防卫救援演练。演练以某市突发高强度地震和遭恐怖袭击发生有毒化学物质泄漏为背景，提高了医护人员城市综合防卫作战医疗救援水平。
    成都军区首家“军服服务中心”成立
    本报讯范圣伟、特约记者安春红报道：成都军区首家“军服服务中心”日前在昆明成立。该中心是由云南省军区提供场地，际华三五三六职业装有限公司投入设施设备和人员联合组建，主要为部队官兵提供军服洗涤、保养、特体量制、缝补修改等服务。
    四川省巴中军分区利用红色资源坚定理想信念
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区近日组织开展了“六个一”活动：重走一段红军路、瞻仰一次红军烈士陵园、讲述一段红军故事、体验一天红军生活、传唱一首红色歌曲、撰写一篇红色日记，让官兵们在红色教育中坚定理想信念。
    重庆市开县人武部积极组织水上抢险救援训练
    本报讯马兴彦、万长江报道：近日，重庆市开县人武部组织民兵抢险救援分队开展冲锋舟综合救灾演练。演练共分冲锋舟垂直离岸、定点靠岸、一字形行进、品字形行进、定点打捞、救护群众、故障排除等9个课目，提高了官兵抢险救援能力。
〖-ZW/正文〗
