〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“达芬奇”机器人主刀高难手术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新建/毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “达芬奇”机器人主刀高难手术
    本报南京7月20日电陈新建、毛剑秋报道：经过南京军区南京总医院“达芬奇”机器人的精心手术，患有胆囊结石等多种疾病的海军某部干部王强，又恢复了健康，7月9日出院重返工作岗位。
    6月上旬，王强出现皮肤黄染、全身不适等症状，被南京总医院诊断为阻塞性黄疸，并患有胆囊结石及胆管多发结石，病情极为复杂。全军普通外科研究所黎介寿院士会诊后，对手术方案进行了反复研究、审定，为了减少患者心理和生理上的“双重痛苦”，决定采用“达芬奇”机器人，为其进行“胆管取石，胆囊切除术”，两个步骤合二为一，一次完成。
    价值2200多万元的“达芬奇”机器人，是两个月前该院刚刚引进的全球高端医疗设备。它可以达到肉眼所不能及的部位，视野放大20倍，提高了手术的稳定性和精确度。
    笔者在手术现场看到，在2名医生和1名护士的配合操作下，通过手术机器人的“多功能外科医生控制台”三维成像系统，机器人4个巨大的机械手臂伸缩自如地进行切割、取石、缝合……每一个动作都灵活、精细。经过3个小时“探囊取物”，手术取得圆满成功，患者当晚就能饮水并下床活动。
    “达芬奇”机器人正在为患者进行手术。毛剑秋摄
〖-ZW/正文〗
