〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法定节日究竟算不算假期〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团依法维护官兵休假权益一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉长青/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营法制话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吉长青张军伟本报特约记者向勇
    7月上旬，沈阳军区某炮兵团专门下发通知，要求各营连在为官兵办理假期审批手续时，如果休假、探亲假期遇到国家法定节日，应增加相应的假期天数。此举一出，受到基层官兵欢迎。说起这事，还得从该团四连中士范国宝休假引出的“超假”争议说起。
    6月下旬，小范休假归来，本想在销假时将自己回家处上对象的好消息告诉连长，没想到却碰了一鼻子灰。
    “离队前，明明通知你休假28天，为啥无故超假1天？你还是连队的骨干，你怎么带的头……”小范刚一进门，就挨了曲连长一通批评。
    “休假期间正好赶上端午节，这是国家法定节日，放假1天。士官探亲休假规定中明确，假期不包含国家法定节日，我没超假。”小范也来了倔脾气，和连长理论起来。
    而曲连长则认为，假期不含法定节日的说法，从来就没有人提过，小范的行为属于无故超假，应该受到处理。结果，双方谁也没有说服谁。
    本来休假归来心情挺好，却被扣上超假的帽子，这让小范实在有些想不开。当晚，他就在局域网“战神论坛”上发了一个帖子，请官兵“评理”。
    问题还没有结果，小范却将此事搞得满城风雨，这让曲连长更加生气。于是，曲连长向连队党支部建议，给小范纪律处分，并将此事上报机关。
    小范的帖子发到局域网上后，在官兵中引发了讨论，许多官兵纷纷跟帖发表意见。有的认为，休假问题应该讲风格，不能因为一两天假期斤斤计较；更多的官兵在跟帖中则对小范表示支持，他们认为小范不算超假，因为假期不含国家法定节日，相关规定很明确，应该维护法规权威性，坚持以人为本，无特殊情况应该让大家休满假期。短短两天时间，小范的帖子点击率就达到了300多次，而且数量还在持续攀升。
    此事也引起了团领导的关注，他们分析认为，以往为官兵核定假期时往往忽视国家法定节日，原因在于批假的领导和承办人员法规意识不强，而且部分官兵出于讲风格的考虑对此事不愿计较，甚至还有少数官兵不了解相关规定。小范提出的问题，为大家提了一个醒，应该以此为契机，认真贯彻落实相关规定。为此，团政委王涛分别与小范和曲连长谈心，讲清此事的是非曲直，对小范敢于维护自身权益的行为给予肯定，曲连长主动收回了给小范处分的建议，小范也表示事前应该提前向连队干部沟通，讲明理由。
    在此基础上，该团组织官兵学习军官休假探亲规定和士官探亲休假规定，要求机关军务、干部部门和营连切实把官兵休假探亲问题作为大事来抓。他们还专门制定了《官兵休假实施细则》，印发了《官兵休假探亲计划表》，引导官兵根据个人实际和年度工作计划合理安排休假探亲时间，认真抓好探亲休假工作落实，切实维护官兵权益。（插图：方汉）
    《中国人民解放军现役军官休假探亲规定》第五条军官休假、探亲假期不含国家法定节日的放假时间。
    《中国人民解放军现役士官探亲休假规定》第八条士官探亲、休假假期不含途中往返时间、国家法定节日的放假时间。
    编余小议
    ■张明军
    一个容易被忽视的问题
    不要小看1天假期引出的争论，这既直接涉及官兵切身利益，又关乎法规权威性。事实上，官兵休假、探亲假期天数中不包含离队期间赶上的国家法定节日的放假时间，这确实又是一个容易被忽视的问题，甚至一些官兵自身对规定也不是很清楚。事情虽然不大，但遇到这种情况的官兵往往左右为难，提出来吧，怕领导认为自己“太计较”。因此，希望批假的领导和承办这项工作的机关同志坚持以人为本，在审批核定官兵休假、探亲假期时如遇国家法定节日，提前向官兵明确应增加的相应天数，切实维护官兵合法权益。
〖-ZW/正文〗
