〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阎肃先进事迹在军地引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇/郭洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电记者刘璇、特约通讯员郭洪波报道：“60余载讴歌主旋律，德艺双馨引领时代歌”――空政文工团创作员阎肃同志的先进事迹，在全军和社会各界引起强烈反响。广大官兵和群众纷纷表示，要学习和弘扬阎肃的高尚精神，大力践行当代革命军人核心价值观，为繁荣社会主义文艺事业，推进国防和军队建设，构建社会主义和谐社会积极贡献力量。
    阎肃对党无限忠诚、对军队和人民无限深情。他“一片丹心向阳开”、“只愿香甜满人间”的先进事迹激荡起官兵无限爱党情怀。广空工程建设局局长林茂光感到，阎肃身上体现了一个共产党员的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，这正是每个共产党员、革命军人应具备的品格。作为培养飞行员的摇篮，空军航空大学飞行训练基地则把阎肃爱党爱人民爱军队的坚定信念和深厚情感作为践行当代革命军人核心价值观，开展创先争优活动的生动教材，开展了“向阎肃学习，一生信党爱党跟党走”的活动，引导飞行学员像阎肃那样忠诚于党矢志不渝。
    正在西北戈壁参加实兵演习的沈空导弹某团官兵学习阎肃事迹后，表示要以阎肃为榜样，献身使命，苦练本领。他们把学习热情内化为使命意识，转化为练兵动力，在大漠深处开展“大漠比武砺精兵”活动，有力促进了演习任务的完成。耕波犁浪于大洋之上的海军某驱逐舰支队官兵学习阎肃先进事迹后表示，要像阎肃一样，视使命高于天，视责任重于山，勇于挑战，不断进取，在浩瀚的海洋上犁出更加光辉的航迹。正在野外驻训的第二炮兵“常规导弹第一旅”官兵，面对艰苦的驻训环境和繁重的训练任务，纷纷表示，要像阎肃那样，忠诚理想信念，献身使命任务，努力为推进战斗力生成模式转变，提高部队战斗力作出新的贡献。
    作为艺坛常青树，阎肃同志的先进事迹，在文艺界引起强烈共鸣。刚刚走下青歌赛舞台，正在部队慰问演出的空政文工团演员们结合与阎肃共事的经历谈到：“阎老的先进事迹，有力地回答了作为一名部队文艺工作者，应该以什么样的价值追求、艺德艺风和职业操守为军队现代化建设服务这一问题。”他们决心，把舞台扎根于基层，为官兵奉献出更多更好的作品，为军队文化建设作出贡献。
    阎肃高尚的人品操守，得到了人们的充分肯定。正执行训练任务的空军航空兵某团一大队大队长张自发说：“我们都是听着阎老的歌长大、唱着他的歌参军入伍翱翔蓝天的。他的先进事迹和高尚情操，让我们懂得了怎样做人、怎样当一个合格的军人。”在阎肃的家乡河北省保定市，人们为家乡有这样的儿子而骄傲。“艺术家阎肃是我们的榜样，我们一定要像他那样，高调做事，低调做人，在平凡的工作岗位上创造非凡的业绩，为繁荣发展保定作出贡献。”市民周贺激动地说。
    在互联网上，各大网站开辟了阎肃先进事迹专题网页，网友纷纷跟帖留言，短短一天之内就达到60多万条。人民网网友“石山清泉”留言：“80载峥嵘岁月甘为孺子，60年艺术人生笑傲蓝天。我们一定要以阎老为榜样，立足本职岗位，兢兢业业，无私奉献。”
〖-ZW/正文〗
