〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样防范夏季入室盗窃案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，城区居民住宅入室盗窃案件频发，分析其特点规律主要有以下几个共同点。
    选择目标：以公路或城镇主要街道旁防范设施较差、进出口多的居民小区为主，针对有攀爬条件的老式多层楼房，伺机从阳台、窗户、院墙等处攀爬入室。
    选择时间：下半夜或上午10点、下午4点以后，多在下半夜作案，人员2至3人，作案时放哨、实施、逃离分工明确，一般使用机动车，得手后快速逃离。
    作案手段：多为穿袜子攀爬厨房、卫生间、阳台、下水管，事前拧下楼道声控灯；作案现场翻动不大，盗窃以贵重物品和现金为主；案犯多为结伙，流窜作案，暂住地多为城乡结合部，时分时合，频繁更换居住地。
    销赃方式：除现金外，将窃来的手机、首饰等物品变卖给熟人、典当行、私人黄金饰品加工点等换得现金，并将钱款及时转移。
    防范措施――
    一是养成外出、睡觉时随手关锁门窗的习惯，邻近楼房下水管等攀爬物的窗户更要注意随时关闭，最好安装防盗门窗。
    二是家中尽量不要存放大量现金，存折、银行卡要设置密码，不要与身份证放在一起。贵重物品妥善存放。
    三是有条件的小区要安装监控探头，经常查看监控情况。
    四是加强防范，加固防盗设施，邻里间相互照应，发现可疑人员出入及时与家人、物业联系。万一被盗应当立即报警，并保护好现场，不要在室内随意走动和翻动东西，以免破坏有价值的线索。
〖-ZW/正文〗
