〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宜春市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出台规定还基层“自由空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/李典胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警
    宜春市支队
    出台规定还基层“自由空间”
    本报南昌7月20日电曹先训、特约记者李典胜报道：基层官兵最怕什么？最盼什么？最缺什么？7月8日，武警宜春市支队党委制定下发了机关服务基层官兵12条措施，解除了束缚基层手脚的“枷锁”，还基层“自由空间”。
    前不久，一些基层官兵在局域网上发帖留言，说最怕支队会议多、文件多、检查评比多。有人还给自己前段时间算了一笔账：每周参加各类会议2天，学习贯彻通知文件、拟写上报材料2天，陪上级检查、作汇报1天……官兵的留言，数字真实、语言朴实、问题切实，引起了党委“一班人”的高度重视和深刻反省。
    该支队党委按照纲要要求，出台了12条措施，规定：开短会、小会、电话会，5分钟汇报、10分钟讲话、半小时会议；明确不同类型会议的参加人员，不该基层参加的一律不得叫来“坐陪”；精简文字材料，简报信息不超过1000字，正式文件不超过2000字。
〖-ZW/正文〗
