〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军装备研究院各级党委（支部）正副书记担负领学责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“第一责任人”成为“第一推动力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艳勋/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军装备研究院各级党委（支部）正副书记担负领学责任
    “第一责任人”成为“第一推动力”
    本报讯刘艳勋、特约记者申进科报道：22项创新成果获得国家或军队科技进步一等奖，7名科技干部成为新世纪百千万人才工程国家级人选，103人在国家、军队专业技术委员会中担任委员……空军装备研究院政委刘国栋谈起该院近两年来取得的这些成果，感触颇深：各级党委（支部）正副书记担负领学责任带来强劲推动力，形成了团队学习、组织学习、全员学习的浓厚氛围，有效促进了创新型研究院建设科学发展。近日，他们的经验受到总政领导充分肯定。
    该院党委把各级正副书记作为建设学习型党组织“第一推动力”，以课题研究牵引学习调研，用学习调研促进问题解决，强化学习研究的针对性和实效性。近两年，他们组织23批279名党委（支部）正副书记到106个国防工业部门、军地高校和科研机构进行调研，广泛学习借鉴先进的科研理念、方法手段，在空军武器装备技术发展战略等重大课题研究方面获得突破性进展。
    他们邀请12名不同领域的权威专家定期来院作授课辅导，着力提高各级党委（支部）正副书记谋划发展、科学决策的能力素质。正副书记采取定期推荐书目、组织学术研讨等多种形式抓好党员干部在职学习。所属某航空所党委利用集中学习与参加培训、系统宣讲与专家辅导、重点交流与集体研讨等形式，确保中心组学习规范化经常化，有效提高了党员干部的战略思维、创新思维和辩证思维能力。
    为使个人学习成果转化为组织学习成果，该院不断完善集体学习、个人读书、研讨交流、理论轮训、送学培养、参观见学、岗位锻炼等制度机制，坚持把党委（支部）议学、个人述学、群众评学与组织考学结合起来，实现了用学习成果指导实际工作、用实际工作检验和深化学习成果的良性循环。
〖-ZW/正文〗
