〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国体育界首次大规模公派出国深造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗20名世界冠军及金牌教练集体赴海外留学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日电记者马越舟报道：北京体育大学“冠军班”首批赴美留学欢送仪式今天举行，包括奥运冠军罗雪娟、陈中等在内的20位世界冠军及金牌教练将于近期前往美国威斯康星大学等国外院校留学。
    今年4月，国务院办公厅转发了《关于进一步加强运动员文化教育和运动员保障工作的指导意见》，这次的“冠军班”留学项目正是在这样的背景下出台，由北体大研究生院和国家留学基金委联合打造，在硕士层面以国家公派形式选派“冠军班”学员到国外留学，2010年共批准20名“冠军班”学生到海外进修学习，这么多的优秀运动员、教练员出国留学，在历史上尚属首次。
    北京体育大学副校长池建表示，以前中国优秀运动员出国留学的，只有李玲蔚、邓亚萍等零零星星的几个。而这次出国留学的“冠军班”成员既有罗雪娟、陈中、王旭、李娜等奥运冠军，还包括刘国正、莫慧兰、王冰玉等世界冠军，以及谢勇、卢秀栋两位金牌教练。他们中绝大部分人将赴美国威斯康星大学和印第安纳大学学习。在池建看来，此次获得出国留学机会的都是世界级冠军，只有少数人享受到这样的机会，将来希望能有更多人受惠，哪怕是亚洲冠军、全国冠军也能出去。
    据了解，这次威斯康星大学的留学项目为期半年，国家留学基金委将为学员提供往返旅费和每月1100美元的生活费，威斯康星大学为学员减免了学费。
    雅典奥运会冠军罗雪娟退役之后先去北大攻读国际关系专业本科，然后又到北体大读体育管理的硕士。罗雪娟表示希望能通过留学继续提高自己的水平，但她对自己的未来仍没有特别明确的规划。
    在去威斯康星大学的10多位冠军中，只有女子冰壶世界冠军、冬奥会银牌得主王冰玉和射击名将任洁是现役运动员。王冰玉表示，留学期间她希望能做到学业和训练兼顾，“通过学习能够开阔视野。冰壶这个项目也需要逻辑性和综合性的能力，不能只单纯进行心理和技术的训练。这次去美国，除了学校的安排之外，我也想加入美国的队伍（冰壶队），感受一下气氛和氛围，还有风土人情。之前一直觉得美国队员特别自信，如果有可能，我也希望能把这种自信和中国队的特点结合起来，提高咱们的自信度。”
〖-ZW/正文〗
