〖ZQ/总期〗19185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三峡工程迎来建成后最大洪峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万余军民严防死守大坝通过首次“大考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈胡/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万余军民严防死守大坝通过首次“大考”
    本报宜昌7月20日电沈胡、记者王雁翔报道：今日8时，三峡工程迎来流量达70000立方米/秒的特大洪峰，刷新了1998年以来通过宜昌的最大峰值纪录，这也是三峡工程去年基本建成之后迎来的第一次特大洪水。
    宜昌军分区司令员蔡运华告诉记者，为迎接这次洪水的考验，军分区提前两天启动抗洪抢险应急预案，成立两个抢险指挥所，集结官兵500多人、民兵预备役人员和地方群众13000多人及抢险机械210多台，军民枕戈待旦，并肩迎接特大洪峰挑战。
    军分区抢险指挥所与地方有关部门建立不间断信息互通机制，做到第一时间发现险情，第一时间投入战斗，提前转移库区受威胁群众1400多人，抢运物资9120余吨。为防止江水倒灌城区，军民昼夜奋战，抢筑子堤300多米，封堵管涌8处。同时，他们组织民兵应急分队加强对山体滑坡、泥石流、库岸崩塌等险情的监测，上千名民兵和驻地群众对300多公里江堤实施不间断巡视。
    早上8时，特大洪峰如期而至，直扑三峡大坝。经过大坝拦截，浑浊的水柱从9个泄洪孔喷涌而出。面对首次“大考”，三峡工程有效发挥拦洪、削峰、错峰作用，洪峰出库时流量减为40000立方米/秒，为下游防洪削峰30000立方米/秒。库区各险段在军民严防死守下安然无恙。
    晚上22时，记者从长江水利委员会获悉，三峡入库流量已回落到62000立方米/秒，21日20时将回落到55500立方米/秒。百年一遇的大洪峰安全通过三峡工程。
〖-ZW/正文〗
