〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐“7・5”事件受损商户可获减税照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌鲁木齐“7・5”事件受损商户可获减税照顾
    新华社乌鲁木齐7月27日电（记者贺占军）在乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件中受损的商户，税务部门将给予减税照顾，以帮扶受损商户减少损失，尽快全部恢复正常营业。
    记者从乌鲁木齐市人民政府获悉，在“7・5”事件中受影响的商户，乌鲁木齐市税务部门将给予调减1-3个月销售额的照顾，对因调减销售额达不到起征点的，不征收增值税、营业税、个人所得税、城建税和教育附加费。对直接遭受损失的商户，给予一定期限的税收减免照顾；对直接遭受损失企业的财产损失，直接在企业所得税前扣除。
    据自治区人民政府统计，乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件造成331个店铺被砸烧，许多商户受损严重。随着社会形势日趋平稳，乌鲁木齐大中型商场和超市已全部开张营业。目前，乌鲁木齐市商务部门正在敦促未恢复经营的商户尽早开门营业。
    连日来，社会各界对各族受损商户给予了许多帮扶和支持。例如，新疆消防总队向331家在“7・5”事件中受灾的各族商户赠送了1000多具灭火器，并对这些受损商户实施重点帮扶，以帮助企业在最短时间内、以最节约的方式恢复经营。
〖-ZW/正文〗
