〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交友要划“最大的圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交友要划“最大的圈”
    ■胡运成
    有一幅军旅题材的漫画：画面上，几个人在地上画圈子。不一会，圈成。干部一个“圈子”，战士一个“圈子”。“圈子”中又有“圈子”――大学生干部一个“圈子”，土生土长的干部一个“圈子”；城镇籍战士是一个“圈子”，农村籍战士又是一个“圈子”。某炮兵团针对这种现象作了调查，并呼吁：战友，莫把自己“圈”起来。（见本报6月19日六版）
    这种“以圈为友”的现象，在一些单位并非个别。除上面提到的几种之外，还有以兴趣爱好划“圈”者，以交流话题聚“圈”者等等。俗话说：“人情有远近，朋友有亲疏”。人生在世，由于血缘、地缘以及情趣爱好和工作关系等因素的影响，总有几个知心朋友或能说到一起、玩到一起的“知己”。从同一个地方入伍的，在乡情上自然会有一种亲近；从同一个学校毕业的，感情上总会有一些亲密；有着共同成长经历的，在情感上也自然会产生更多的共鸣。作为一种“社会性动物”，人总是生活在或大或小的范围之内，人生圈“或者是美的圈，或者是真实的圈，或者是前进的圈”（鲁迅语），有一定的“圈子”并不奇怪。
    问题在于，许多“圈子”是人为地划分出来的。有的人给别人划圈，也为自己划圈。于是，干部自居于战士之外甚至凌驾于战士之上，学历高的看不起学历低的，家庭富裕的看不起家里贫穷的，从部队成长起来的看不上从院校毕业的，如此等等。这种“圈子”及其产生的效应，不仅不利于官兵之间的团结，而且破坏和谐友好的同志关系。如果再搞以人画线，以权力、利益为纽带，结成“权力圈”、“利益圈”，圈内人亲，圈外人疏，搞团团伙伙，厚此薄彼，那就更不利于团结了。
    “圈子”之害，轻则涣散人心，影响团结，重则败坏风气，滋生腐败。过去，少数青年官兵为朋友、为老乡打抱不平，铤而走险，有的为此触犯军纪国法，一个重要原因就是陷入某个“圈子”不能自拔。他们的出发点不是为了正义，而是为了义气；不是为了党性原则，而是为了交情私利；不是为了整体利益，而是为了小团体的权益。正如邓小平同志曾指出的：“小圈子那个东西害死人哪！很多失误就从这里出来，错误就从这里犯起。”
    部队是个大家庭。官兵虽然来自不同地方，但“五湖四海是一家”；虽有职务和分工的不同，但没有高低贵贱之分，不能人为地划分“这个圈”、“那个圈”。周恩来总理说过，团结“要划最大的圈子”。把各个“小圈子”融合在一起，才能产生最大的力量和效益。比如，生长干部带兵经验丰富，大学生干部理论功底扎实，两相结合，手拉手，心贴心，思想上合心，工作上合力，感情上合拍，就能产生比“圈”更大的凝聚力和战斗力。
    （作者单位：兰州军区某集团军司令部）
〖-ZW/正文〗
