〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做一名幸福的军嫂，既需要牺牲与付出，更需要智慧和坚强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂是这样“炼”成的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做一名幸福的军嫂，既需要牺牲与付出，更需要智慧和坚强
    军嫂是这样“炼”成的
    ★当短短的相聚与长长的分离成为生活中的必然模式，就像要适应大自然中的“适者生存”法则一样，我不得不习惯于接受这样的生活，又不得不学会坚强地面对。
    ★我像所有的女人一样，也慕风情，也恋日月，但我不愿只做燕雀，他的鸿鹄之志，他的不馁执著，携起我不经力的双翅迎风而行，渐渐高飞。
    编辑同志：
    近日，军嫂弘道的一篇网文感动了笔者，文章以优美、细腻的笔触，讲述了她经过十余年的军婚，“从一个不谙家务、柔情万种的小女人变成了一位贤妻良母”的成熟过程和深切感悟。这篇文章，记录了一位平凡军嫂为丈夫和国防的默默付出和责任担当，也让我们看到了一种可贵的乐观与坚强。
    军嫂因牺牲奉献而伟大可敬，更因乐观坚强而美丽可爱。也惟有如此，军嫂才能在种种的现实困难面前，找到爱情和婚姻的幸福，为守护强大国防的军人营造一个个温馨、稳固的港湾。
    虽不清楚这位军嫂的真实姓名，但请允许我将此文推荐给更多的读者，与大家一同分享。
    成都军区某边防团程必杰
    附：军嫂弘道的文章
    最初了解军人，是从魏巍那篇《谁是最可爱的人》开始的，无数拼杀战场、无畏死亡的壮烈场面深深打动了我的心。那时，我所崇仰的军人像是无法摧毁的铜墙铁壁，又像是气势磅礴的黄河泰山，我怎么也无法把神勇无比的军人与平凡的人联系在一起。
    “亲爱的朋友们，当你坐上早晨第一列电车走向工厂的时候，当你扛上犁耙走向田野的时候，当你喝完一杯豆浆，提着书包走向学校的时候，当你安安静静坐到办公桌前计划这一天工作的时候，当你向孩子嘴里塞着苹果的时候，当你和爱人悠闲散步的时候，朋友，你是否意识到你是在幸福之中呢？”当我结束了提着书包走向学校的学习生涯，又叩开事业之门，沿着每一天的工作轨迹走过日月，并在一个美丽的日子里因缘分收获了牵手之约后，我才真正读懂魏巍所要抒发的情感，并渐渐意识到了我的幸福……
    与他第一次相见是在冬季，印象非常深刻：一张平凡的脸，一袭宽大的绿布军衣罩在并不魁梧的身上，丝毫不显英俊潇洒，倒有几分土气。
    我们之间的谈话只是一问一答。他的言语不多但有问必答，有点发窘的样子给人憨实感觉。虽然他的出现与我心目中的军人形象格格不入，但他言谈举止中的真实与诚恳触动了我的心。于是，我们开始了鸿雁传书的恋爱。
    一条红丝带系起了365天的情思，摩挲着蝴蝶结下厚厚的信札和密密麻麻的字迹，像是触摸着两颗滚烫的心。恋爱的热情彻底俘获了我，很快，我就成了他的新娘。
    婚后的生活并不如我的想象，虽也有花前月下的浪漫，却没有朝夕相处的亲昵。我在失落中冷静地审视我的婚姻，并开始重新认识我的爱人――一位军人。
    婚后的他愈加忙碌了，家像一个驿站，走出去就难再回头，满腔的热情都倾注在致力的事业上。我曾经像一个长不大的孩子，总在分别的时候用泪水浸湿他的衣襟，让他带着沉重离开。说实话，那时我真无法理解，在这个看不到硝烟的战场上，有什么样的事业需要他付出如此置娇妻于身后的执著？
    而他每次回家都笑容满面，就像春天洋溢的和暖与温馨，丝毫不见背负的繁重压力。我知道，这正是他的乐观与智慧所在，我被他的执著他的快乐感染着，解读着他不溢于言表的情怀，渐渐地开始理解他……
    当短短的相聚与长长的分离成为生活中的必然模式，就像要适应大自然中的“适者生存”法则一样，我不得不习惯于接受这样的生活，又不得不学会坚强地面对。正是这份坚强，让我在日复一日的生活中，找到了身为军嫂的珍贵拥有与无比自豪。
    作为一个女人，一位母亲，我没有经历分娩时的阵痛，是因为我在医院眼看着一位即将分娩的产妇痛得站也站不起，被丈夫拥抱着走动。而我，只有老母亲陪在身边，唯恐到了痛的时候母亲没有力气搀扶我，或者阵痛时我会因为强烈的思念脆弱得失去支撑的力量。所以，我选择了剖腹产，虽然这种选择对从未上过手术台的我来讲充满恐惧，但在那时，这似乎是我的唯一选择。
    孩子满月时，他回来了，第一句话就是“女儿真可爱”。记得我是偎在门边，用欣慰的目光注视着风尘仆仆的他亲吻孩子的一幕。我没有对他讲女儿出生时我的脆弱与坚强，就像目送他的每一次远行我不再让泪水浸湿他的衣襟一样。我知道，我的微笑会让他的行囊轻松一些，正如他的笑容会让我的生活充满阳光。
    军人不是铁打的，有一次，过度的劳累还是摧垮了他。当我急匆匆地赶到病房，输液架下的他面色蜡黄，无力的视线在触到我的瞬间，还习惯性地想要表现坚强。
    我从没介入过他的工作，但在那次短暂的守护里，我从接连不断的电话中明白了那份工作的紧迫与重要。他沉沉地睡了，似乎是堆积了厚厚的疲惫。重重的鼾声扬起，我用双手捂住那只因为输液而冰冷的手，目不转睛地凝视着他胡须满腮的面庞，悄悄地说着心里的话……
    时间一分一秒地过去了，他在护士拔掉针头时醒来，看着床头两个空空的瓶子问我：“两个小时那么久，你在做什么？”“两个小时吗？我没觉得那么久，因为始终跟你牵着手，在一起。”
    我像所有的女人一样，也慕风情，也恋日月，但我不愿只做燕雀，他的鸿鹄之志，他的不馁执著，携起我不经力的双翅迎风而行，渐渐高飞。当我第一次从他手中接过军功章时，那炫亮的光彩瞬时明亮了我的脸庞，他像凝眸一朵花儿的美丽，深情而充满感激地笑着说：“军功章全部属于你！”
    军人有着义不容辞的责任，他们坚强的信念是和平的柱石，所有致力于此的奉献与付出，与硝烟战场中奋不顾身的冲锋拼杀一样，需要百折不挠、矢志不渝。我深深地理解了他孜孜以求的事业，并极其渴望助他一臂之力。而我所能做的，仅是照顾好我们的小家，让一个贤惠的妻子、一个乖巧的女儿和一个温馨的家成为他前进中永恒的慰藉与坚强的后盾。
    “我的老婆长大了”，他由衷地说出这样一句话。是啊，我与军人过日子已有十余年，我从一个不谙家务、柔情万种的小女人变成了一位贤妻良母，经历了心理迷惘的挣扎，但最终走向了成熟。正是这种成熟，令我找到了真正的幸福……
    插图U仓小宝
〖-ZW/正文〗
