〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中提升抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《军队基层建设纲要》适应了党的理论创新和基层建设实践发展新形势，对我军基层建设提出了新的更高要求。在新的历史起点上，我们要按照新修订的《纲要》的要求，进一步解放思想，提升对基层指导帮带的质量效益。
    根据变化了的实际更新思想观念。邓小平同志曾经指出：“解放思想，就是使思想和实际相符合，使主观和客观相符合，就是实事求是。”各级领导应充分领悟这一论述的精神实质，主动深入基层开展调查研究，识兵心、查兵意、摸兵情、听兵声，发现问题并找到问题的症结所在。当前，部队建设还面临一些结构性矛盾和深层次问题，影响发展的诸多体制性障碍仍未消除，这就需要在对基层的指导帮带中，自觉清除与现实不相符合的旧框框、老套路，面对诸如网络信息安全、大学生战士教育培养等新情况新问题，及时转变旧观念，寻找新招数，以思想观念上的解放突破发展体制的“坚冰”和“瓶颈”，实现基层建设又好又快发展。
    把握好解放思想的方法途径。解放思想的本质是思维模式的更新与嬗变。党委机关在指导基层建设中要秉承科学的发展理念，大胆转变思维方式，切实使科学发展观成为引领思想解放的“魂”，推动部队建设的“纲”。首先是要提高思维层次。思维层次的高低决定了思想解放的深浅。党委领导应当适应新形势新要求，在思维层次上提升高度，增强战略思维能力，提高总揽和驾驭全局的意识和本领，进而外化为高超的领导能力和科学决策能力，严格贯彻落实基层建设发展规划，确保基层建设走上科学发展、安全发展、和谐发展的轨道。其次是要明确思维指向。当前，信息技术的迅猛发展和对人的发展的高度关注，要求基层建设必须按照建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，加紧培养高素质新型军事人才，切实转变战斗力生成模式。同时还要锤炼思维方法。科学的思维方法，从根本上说，就是统筹兼顾的方法。在推动基层建设发展中，必须按照科学发展观的要求，坚持统筹兼顾，全面推进，不搞“单打一”，做到基层建设的每一个规划、方案、措施、步骤等，都能在相互配合、相互促进中全面协调地向前推进。
    对于基层来说，解放思想的最终目的就是要促进基层建设和谐发展、全面进步，使每一名官兵的潜能得到最大发挥。因此，必须树牢以人为本思想，把促进官兵全面发展，促进履行使命见成效，作为根本价值追求，注重下大力气解决好官兵的现实问题和切身利益问题。党委机关要牢固树立服务基层的导向，增强主动服务、靠前工作的意识，从部队和官兵反映强烈的问题改起，从司空见惯、习以为常而又明显与时代要求、部队需求相悖的老套套老章程改起，真心实意地为基层做好事、办实事、解难事。各级领导要自觉坚持求真务实的作风，在指导基层建设工作中，始终坚持思想上求实，作风上扎实，工作上落实，确保在解放思想中真抓实干，在更新观念中破解难题，切实把基层建设搞坚强。
〖-ZW/正文〗
