〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“依直用曲”的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会“依直用曲”的工作方法
    ■李荣刚
    克劳塞维茨在《战争论》中说：“在军事上曲线往往是捷径”。这话乍听有点费解，谁都知道走直路比走弯路要省时省力，但在军事行动中，直线行进往往容易暴露意图，穿插迂回更容易达到目的。红军长征初期，按博古、李德“以阵地对阵地、以堡垒对堡垒”的战法，面对面与强我数倍的敌人硬拼，使红军遭受巨大损失。遵义会议后，毛主席针对敌人不擅长运动战的特点，运用灵活的战略战术，迂回行进、伺机歼敌，取得了作战主动权。
    “曲线原理”是符合辩证法的。马克思主义提醒我们，世间万物都是不断运动的，运动本身就是矛盾，矛盾就是运动的内因，一系列具有千丝万缕相互关联的矛盾就是促进社会前进的根本动力。要克服矛盾就必须了解矛盾对立统一的法则，学会“依直用曲”的方法策略，正确面对发展中出现的坎坷和失败，掌握事物发展螺旋式、波浪式前进的客观规律，深谙“道路曲折、前途光明”的道理，在任何挫折面前都坚韧不拔，才能取得最终胜利。
    运用好“依直用曲”的关键是学会放弃。放弃是一种立足长远的战略智慧，就是离开眼前笔直但暗藏危险的路，丢掉近在咫尺的短期利益，从而实现更多更大的利益。改革开放初期，我国在处理国际问题上采取韬光养晦的战略策略，这其中就有许多的舍弃，但我们却少了许多国际纷争，赢得了相对和平稳定的发展环境，如今在国际事务处理中树起负责任大国形象。
    部队工作也要讲善于利用“依直用曲”，实现更高的工作效率。加强部队信息化建设，我们既要注重自身的科研开发，也注重借鉴地方和外军的科研成果，这就是通过曲径达到捷径的方法。做思想政治工作，有的领导不只是找部属谈心，还注重利用家庭和社会力量做工作，这也是通过曲径达到捷径的方法。总之，我们的工作思维不能是“窄巷子抬竹竿――直来直去”，而要有多元思维，懂得“曲径通幽”，这样更有利于部队建设发展。
〖-ZW/正文〗
