〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排长的能力从哪里来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢占制高点全力育人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余世国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7名文化基础全优的“尖子生”为何刚当排长就打了“退堂鼓”？这一“教训”引发了炮兵学院对提高学员任职能力的思考与探索――
    排长的能力从哪里来？
    ■本报特约通讯员余世国
    这是一幕痛彻心扉的记忆。
    首届“4+1”学员到部队的当年年底，炮兵学院没有等到可以在大会上鼓劲的“喜讯”，却得到一个令人震惊的消息：7名学员因难以胜任岗位打了转业报告，大都还是文化基础全优的“尖子生”。
    这一幕同时也成了载入学院史册的记忆。
    “尖子生”缘何成了排长岗位上的逃兵？痛定思痛，学院由此开启了全程锻造“4+1”学员第一任职能力的探索。
    课堂充满浓郁军味
    7名学员毕业当年递交转业申请，学院历史上闻所未闻，全军也不多见，是什么让他们如此找不到方向？学院立即派出工作组，一为教育安抚，二为了解真相。找他们一谈心，都不是使命意识问题。原来，因军事素质弱，原本信心满满的他们接连在多个场合走了“麦城”，战士瞧不起，自己泄了气，这才准备一“逃”了之。
    与部队一座谈，答案进一步得到印证：这批学员文化基础较好、创新能力较强，但军事素质、带兵能力偏弱，半年了，很多人还没找到当排长的那股子气！
    从学员到指挥员，排长的能力从哪里来？学院进行了深入探讨，大家一致认为：现代军事教育，是建立在高等教育基础上的军事职业教育，必须在打牢文化基础知识的同时，培养优良的军人素质，缩短学员到部队的适应期。
    学院重新修订了《“4+1”人才培养方案》，明确“优先满足第一任职需要培养人才”，对第一任职能力的基本内涵进行了准确定位：讲政治、懂军事、会指挥、善管理、通纲要、能创新。之后，他们对课程体系、授课方法等进行了大刀阔斧的改革。
    为了营造出军人职业氛围，该院张梅山副院长主持启动了“课堂对接战场工程”，要求每一堂课都充满军味。一开始，很多老教授都不理解：文化基础课怎样教出军味？
    然而，经过两年探索，以王雪琴教授为代表的数学教员开创了用数学方法解析军事战术的“数理战术学”，“融入军味”的口子被撕开了！采访期间，笔者亲耳聆听了“如何运用矩阵建模的方法选定炮阵地和观察所最佳位置”、“怎样利用兰切斯特方程建立‘红军，‘蓝军，作战模型”等军事应用讲座，原本乏味的数学课趣味横生。
    如今，“军味教学”已全面开花。大学英语课融入了军事专业术语英文解意、经典战例阅读理解，大学语文教学增加了“战争与文化”、“军旅作品中的国家原则”等选修课，大学物理也经常会联系到射击理论和外弹道学原理……枯燥的基础课注入军事元素，学员的军事素养渐渐地丰富了起来。
    军政训练从难从严
    光有军味不行，还要锤炼军事硬功。
    院领导带领训练部门作了冷静分析：强调打牢文化基础，也不能忽视军政素质养成！如果把所有的带兵能力都放到“分流”阶段临阵磨枪，只能是“急火烧成夹生饭”，很难让学员把军事技能练到家，又怎能踢开“头三脚”。
    打那以后，学院的军事训练力度让兄弟院校刮目相看。从军政素质强化训练，到毕业前的“回炉淬火”，该院全程不断线地组织军事体能训练和野外综合演练，从难、从严设置课目，不断充实军事理论、政治教育等内容。这一切，在学员身上发生了可喜变化，指挥协调、组织训练、日常管理、开展政治工作有板有眼。
    为了严格评判标准，学院明确：军政素质毕业考核由任职教育院校、野战部队主持，达到要求者方可毕业。每年5月，南京分院、沈阳炮兵学院、防空兵指挥学院等任职院校和各军区炮兵防空兵部队的领导、专家都要胸挂“主考证”，亲自检验分流学员的军政素质，同时为学员的组织指挥能力“会诊把脉”。
    知兵、带兵的经验从哪里来？训练部门早早动起了脑筋。这几年，学院在各大军区建立了11个“排长实践基地”，第一学年组织“暑期当兵”，第二学年开展“暑期代职”，第三学年直接将学员编入部队演习分队，让“准排长”在硝烟战火中强筋健骨。
    学员“分流”前，学院还要组织“岗位预热”。笔者6月初在该院采访时，正赶上来自野战部队的5位客座教授给学员讲授“排长任职课”。讲授内容涉及军事训练组织开展、随机教育分步实施、战士之间矛盾化解等多个基层部队常见难题，上届毕业的“排长”存在哪些不足等现象剖析也紧扣岗位任职需要，深受学员欢迎。
    今年军政素质毕业考核，专家亲眼见证了97%以上的优良率，激动地说：“让他们现在去带兵，也一定是好样的！”
    着眼需求跟进培养
    迈出军校大门，奔赴第一任职岗位，一夜之间，学员成了指挥员。前路多坎坷，这一角色转换往往布满荆棘。
    2007届学员小李就险些被挡在了半道！
    小李知识面宽、军事素质过硬，可天生内向，虽经“五年一体”的“加钢淬火”，但组织协调能力还是很难适应基层岗位。由于自感前途渺茫，当年年底就动了走的念头。学院得知情况，第一时间转告了小李最敬重的李洪峰教授。很快，李教授以个人去信的形式，语重心长地劝导小李“心想长远”，凭借脚踏实地的苦干弥补协调能力上的差距。结果，小李不仅收起了转业报告，还发挥特长，主动给战士搞起了计算机技能培训。如今，小李赢得了大家认可，组织协调能力也有了明显提升，终于找到了当排长的底气。
    这种把新“排长”扶上马、再送一程的做法让很多学员受了益。然而，刚开始提议时，不少人都表达了顾虑：毕业学员是从任职教育院校分配到部队当排长的，学历教育院校与部队横着一年任职培训的“隔膜”，我们跟上去做工作，排长们还愿意听吗？
    一次人才培养形势分析会，刚从总部机关来院任职的张志辉政委给出了肯定的分析：“4+1”培养模式主体在“4”，从人生经历和感情认同上讲，“4”比“1”更容易给学员打下深刻烙印，因此，“4”也更有责任做好跟进指导和跟进培养！
    这几年，学院与部队建立了“院校跟踪建议，部队对症下药”长效培养机制。毕业学员到部队报到之前，学院就主动联系军、师级干部部门，提供“学员综合素质档案”，介绍每名学员的特长和优势，建议安排岗位时尽可能做到“专业对口”。
    “在第一任职初期，院校保持跟进培养不断线，我们就能坐稳第一把‘交椅，。第一任职干好了，即使再挪地方也能很快适应！”毕业两年半便当上广州军区某海防团连长的“4+1”毕业学员邓灿告诉笔者，刚到部队时他也遇到了不少尴尬事，由于跟母校老师经常保持联系，得到了及时的思想引导和工作指导，他很快适应了岗位要求。
    笔者发稿前，喜讯真的传了回来。某炮兵旅组织的一次新任干部素质考核，该院11名“4+1”毕业学员因综合素质高、能快速融入基层连队受到通报表扬，3人被评为“标兵排长”。
    院校长连线
    ■炮兵学院院长任富兴
    抢占制高点全力育人才
    一名合格的初级指挥官应具备哪些能力素质？作为人才生成基地，处在“合训分流”组训模式“第一棒”位置上的学历教育院校，又该怎样抢占人才培养的“制高点”？在长达10年的教育实践中，炮兵学院按照培养初级指挥员的标准，始终以岗位任职需要为“准星”，重新审视教学、训练、管理、教育等各个环节，不仅合理吸收任职教育院校和一线部队的意见，还主动将人才信息、培养建议传递给下一环节，发挥院校和部队的共育优势，探索了全过程、全方位培养优秀初级指挥干部的新路子，把学员适应部队岗位的第一任职能力锤炼得更加过硬。
〖-ZW/正文〗
