〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈日考验军艺学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院暑期军训目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗矫涛法/孙喜斌/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■矫涛法孙喜斌本报特约记者刘国利
    如果不是亲眼所见，你怎么也不会相信这些80后、90后的文艺兵会在30多摄氏度的高温下，忽而往返跑，忽而俯卧撑，忽而单双杠训练，用汗水、泪水书写军旅生涯的一段记忆。
    按《军队院校制定人才培养方案的基本要求》，解放军艺术学院将文学、戏剧、音乐和美术四个系的163名学员集合在京郊某军训基地，进行16天的军事强化训练。他们的口号是：“首先当好兵，才能从好艺！”
    7月17日，军艺宿舍楼里，刚刚结束最后一门考试的美术系08级学员赵小小，心情异常轻松。久盼的暑假就要来了，她边整理背囊，边对同学说：“这是我大学的第一个暑假，春节时我就和高中同学约好，要到泰山去好好旅游一番……”
    没想到集训的通知让她的计划落空了，她心里多少有些失落。但真正走上训练场，就没了怨言。3000米长跑，她每次都是前5名，脸晒黑了，脚起泡了，全然不顾。午休时，她给高中同学发了一条短信：“没能爬泰山，我却收获了烈日的‘烤，验；没能与你同行，我却珍藏了吃苦的财富……”
    暑假军训，对于每个学员都是一种考验。强化训练的通知一下发，有担心吃不了苦的，有害怕高温暴晒的，有人甚至琢磨开病假条。“当兵就意味着牺牲，不敢上训练场的兵，不是合格的文艺兵。”院党委的动员令给大家打了“强心针”。
    7月19日上午，太阳慢慢升起，温度渐渐升高，站军姿的文学系学员宋威感觉到汗水一点点从毛孔中渗出，先是汇成豆大的汗珠，后又流成了小溪。此刻，他刻骨铭心地感受到了自己经常哼唱的那首歌：“军营晴天也下雨，那是战士汗水滴……”
    站军姿结束，在教官的督促下，他又坚持做了50个俯卧撑。
    晚上躺在床上，宋威怎么也睡不着，他久久凝视着衣服上汗水凝结的白霜，构思出了一首源于心中的诗《我不放弃》：吸气，呼气/吞吐着凝固的气息/烈日，强光/拷打着倔犟的身体/我很累/但我不能放弃/放弃了/我就输给了你/让终点延长吧/哪怕倒在路上/让太阳燃烧吧/哪怕伤痕累累/我笑着面对。
    宋威的诗第二天就发表在了院报上，不少学员看后抑制不住泪水。7月25日，军艺政委李永龙到基地看望军训学员说：“军艺的学员不是人们想像的那样娇气，上了训练场，从来不怕苦！每个学员都是好样的，你们一定能担当起祖国和军队赋予你们的使命。”
    7月21日中午，音乐系学员黄厚走进了临时医务室，军医潘晓延吓了一跳。小黄的脸和胳膊上被强烈的阳光炙伤，出现了大片的红斑，眼部也水肿了。潘军医赶紧给她进行了处理，药膏涂到脸上的那一刻，黄厚再也控制不住自己，失声哭了起来。然而，下午开训，黄厚又出现在了训练场。
    训练间隙，黄厚还和全班同学一起唱起了《铿锵玫瑰》。现场执教的武警战士被深深打动，也加入了合唱的行列。训练结束，随队的训练部张启超副部长感慨地说：“军人的伤痛岂止在战场，和平时期的士兵不仅要经得起享乐的考验，更要经得起伤痛的磨砺。”
    压题照片由吕益都摄
〖-ZW/正文〗
