〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上蛟龙”在突击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“舟山”舰航行演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/王毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上蛟龙”在突击
    ――“舟山”舰航行演练见闻
    ■本报记者朱达通讯员王毅
    “嘀铃铃……”，今日上午8时（北京时间上午11时），“舟山”舰响起一阵刺耳的警报声，随即广播里传来指挥所指令：“特战护卫队注意，下面进行部署操演，发现疑似海盗船只，按一级部署预案就位”。记者闻声冲出舱室，向后甲板跑去。打开通道门，只觉一股灼热的气浪扑面而来。身着黑色特战服、臂挂“特战”臂章的特战队员犹如一道道黑色闪电，迅速按方案就位展开战斗部署。
    在开赴亚丁湾、索马里任务海域的过程中，第三批护航编队官兵在高温高湿、大风大浪的环境中注重加强针对性实战化训练，一路航行练兵热情高涨。
    8时07分，狙击手郭永兴通过瞄准镜锁定海上疑似目标。他对记者说：“特战队员中藏龙卧虎，许多队员还参加过‘猎人，学校集训，堪称‘海上特战尖兵，。”特战队负责人马玉清对记者说：“我们严格按照训练大纲进行体能、技战术和知识智能训练，注重加强机降、滑降、高速小艇操纵、英语会话等针对性训练内容，有效提高了护航能力。”8时09分，编队模拟向“疑似目标”发出爆震弹。5分钟后，指挥所发出通告：“疑似目标被有效驱离”。
    部署操演结束后，记者来到指挥所，只见10余名官兵头戴耳机、眼盯荧屏、手抚键盘，全神贯注地监视着航行环境，空中、海上的各种信息在海上态势显示屏上立体实时显示。编队指挥员、东海舰队副司令员王志国告诉记者：“从起航以来，我们根据海况和天气变化，进行了武器使用、特情处置等20余个课目的训练，提高了指挥、驱离、护卫、取证等能力，努力确保护航任务的圆满完成。”
    （本报“舟山”舰7月26日电）
〖-ZW/正文〗
