〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评“双百”学英模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩钟辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评“双百”学英模
    ■韩钟辉
    “100位为新中国成立作出突出贡献的英雄模范人物和100位新中国成立以来感动中国人物”评选活动展开后，广大官兵踊跃参与，学习英模、争当英模在军营蔚成风气。
    英模是时代的先锋，民族的脊梁。在新中国创立和建设、改革的伟大历程中，涌现出许多英模。他们为民族独立和人民解放英勇奋战，为祖国富强和人民幸福牺牲奉献，他们的事迹彪炳史册，感人至深。如果把共和国60年的历史比作一条金色的项链，这些英模就是镶嵌在这条项链上的熠熠发光的宝石。英模的先进事迹，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。
    现在的青年官兵大多是上世纪八九十年代出生的。学习英雄模范，弘扬革命传统，对于帮助他们坚定理想信念、走好军旅之路无疑具有重要意义。一个英模就是一面镜子、一个标杆。让我们以评选“双百”人物为契机，进一步营造学习英模的浓厚氛围，激发官兵报效国家、忠诚使命的热情和责任感。
〖-ZW/正文〗
