〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条公交线引出的爱民情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李辉本报特约记者王余根
    7月23日一大早，家住浙江湖州戴溪镇的75岁老人陈金山去解放军第98医院看病。一下长途汽车，他就坐上了直达第98医院的“爱民公交线”车，15分钟后就到达医院，一点也没耽搁检查诊治。提起这条公交线，陈大爷直夸医院真心为民。
    两年前，原本设在医院对面的长途汽车站搬到10多公里外的城郊新客站，从各乡镇和外地来医院就诊的群众要转两次车，才能到医院。一次，院长王伟明在病房征求意见时，正在就诊的陈金山老人向王院长道出了自己的心声：自己是个老病号，每次来医院看病，最怕等公交车，有时一等就是半个多小时，加上来回转车，在路上就消耗了很多时间，要是能有趟车直达医院就好了。
    要不要专门开设一条专线，大家有不同看法。有人感到，这可是桩“亏本买卖”，每年要贴几十万元，也有人认为医院正处在建设发展的关键期，要用钱的地方多，等医院手头宽裕再办也不迟。
    “服务群众、方便患者不能只停留在口头上。”医院党委会上，政委邵志祥说出了自己的意见，部队医院不能只讲经济效益，更要讲社会效益，不能只算经济账，更要算好为民服务的政治账。党委会决定，每年投入21万多元，开通这条“爱民公交线”。从此，2辆崭新的公交车每天往来在医院和车站之间，“爱民公交线”开通两年多来，安全运送群众30多万人次。
    为了将“爱民公交线”延伸，医院还倾力打造110急救中心。这是驻地公安部门依托医院过硬急救力量而为群众设立的“生命绿色通道”。为了能在第一时间赶到事发地点，医院又自行投入30多万元，购置6台急救车，将原来设置在急诊科的固定急救点分散开，在6个不同方向的乡镇设置急救点，并选派技术过硬的医护人员组成急救小组，构建起完善灵活的急救网络。
〖-ZW/正文〗
