〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆量与雅量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤潇琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国第34任总统艾森豪威尔一天发函邀请作家米契纳到白宫做客。米契纳收到邀请函后给艾森豪威尔写了一封信：“我不能如期来白宫赴约，因为我已经答应那一天出席高中老师的晚宴。我想您的晚宴缺了我无关紧要，但我不想令我的老师觉得遗憾。”见此，艾森豪威尔回了一封信：“是的，我很理解并赞同你的做法，毕竟一个人的一生会经历十五六个总统，而有幸遇到的好老师并不多。”
    一介平民居然谢绝国家元首的宴请，这在一般人看来不能不要一点胆量，因为得罪权贵有可能给自己带来麻烦。
    但米契纳为了恪守对恩师的承诺，即便再高的权贵也只能得罪了。与此同时，作为总统艾森豪威尔的举动也很让人敬佩，他不因作家的“斗胆”谢绝而恼怒，反而表现出理解的雅量。
    在日常工作和生活中，我们也会遇到类似“总统请作家”的现象，但不同的是，往往上级“一声令下”，下级绝对“唯命是从”，不要说推掉各种赴会约定，就是手头上急办的工作也可以放下。岂不知这样做，作为部属不免让人觉得缺乏保持做人优良品质的胆量，也让人觉得领导者缺少宽以待人的雅量。
〖-ZW/正文〗
