〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上有旅团下有连，营在中间怎么干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军发挥营一级作用的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹龙/黄建东/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上有旅团下有连，营在中间怎么干
    ――南京军区某集团军发挥营一级作用的调查与思考
    ■詹龙本报特约通讯员黄建东特约记者周林
    营一级是连接机关和连队的桥梁和纽带，是工作落实中必不可少的重要环节，在基层建设中的作用举足轻重。
    上有旅团下有连，营在中间很关键！南京军区某集团军坚持按级负责、逐层领导，让营一级拥有充分的权力，促进了基层建设又好又快发展。
    指示命令“直通”连队
    某装甲团榴炮二连司务长黄长波是团里的后勤尖子。一次，他接到团军需股通知，让他第二天一早参加全师后勤岗位练兵比武。时间仓促，黄长波没顾上多想，迅速做好准备，比武时取得了第三名的好成绩。
    黄长波当天回来后就向营里汇报，哪知领导非但没有表扬，还批评他“无组织无纪律”。原来，是团机关直接通知的连队，营里干部根本不知情。对此，教导员感慨地说：“其实也不能怪黄长波，团机关一竿子插到底，这才是问题所在。”
    旅团机关开“直通车”，导致营部“挂空挡”，在部队并不是个别现象。有天晚上，某团宣传股准备布置第二天的会场，由于人手不够，便临时向坦克三连派遣4名公差。哪知，恰巧碰上了师军务科临时到该营检查人员在位情况，营长、教导员一时说不出4名官兵的去向，被通报批评。该营营长把三连干部叫来狠w了一顿：“以后团里通知如果直接下到连队，不报告营里，一律不能办！”
    “旅团跨过营这一级‘一竿子插到底，，在不少单位都不同程度地存在，像机关的紧急通知、突击检查、公差派遣等，旅团机关最易直接通知到连队。”该集团军政委苗华说，机关指示命令直接到连队，等于把营这一级架空了，结果导致的是旅团精力不够用，营一级有劲使不上，对基层全面建设很不利。
    “越级指挥”为哪般
    一些部队流传着一种错误观念：上有团，下有连，营在中间最清闲。有的干部甚至认为营这一级无所作为，只是“传话筒”或“中转站”。
    某炮兵团军务股长李猛给记者讲述了一个现象：上报实力统计，通知同一时间下发，团直属指挥连总是比营属指挥连上报快。为什么？因为通知要在营部“打个转转”，耗费一部分时间。李股长说，特别是遇到一些很急的事情，机关都喜欢直通到连队。
    此外，少数机关干部习惯于大包大揽，对基层进行“保姆式”服务。甚至还有个别旅团领导和机关干部对营一级干部的能力水平持怀疑态度，怕他们“帮倒忙”，觉得与其和他们一起抓，还不如“一竿子插到底”。
    该集团军党委在分析这些情况时感到，营一级作用不明显，旅团机关的工作指导方式是外因，不少营一级干部事业心责任感不强是内因。有的营长、教导员认为营这一级地位不尴不尬，不是干事业的舞台，索性当起了甩手掌柜。
    某装甲团政委张宇宝向记者列举了少数营一级单位存在的问题：把基层出现的矛盾和困难一股脑推给上级，不主动立足自身想办法解决；工作中习惯于等机关部署、靠连队落实，对连队具体帮带不够；建设标准不高，满足于任务能完成、部队不出事。
    责权利的“回归”
    如何发挥营一级作用？该集团军党委分析认为，关键是要把他们的“责、权、利”统一起来，调动其积极性，充分发挥营级党委的领导作用。
    他们围绕营级党委应该拥有的支配权、决定权、建议权、推荐权、自主权等5种权力进行了认真梳理，确保营一级充分行使《军队基层建设纲要》和条令条例规定的权力。
    以前某团干部提升转业，都是团政治处拿方案，团党委研究决定，营党委推荐成了摆设。现在，该团规定，在干部的任免使用、转业交流上，没有营党委的上报，机关不能做计划，团党委不能研究。
    集团军还专门开设了举报信箱、热线电话，防止领导机关插手基层敏感事务，干预营一级的决策。
    在此基础上，该集团军坚持每年都组织一次营党委书记集训，对照《军队基层建设纲要》、有关条令条例等法规文件，从理论学习、政治教育、战备训练、行政管理、后装保障、人才培养、组织建设等多个方面开展培训，强化营一级单位领导的事业心、责任感。
    “传声筒”变成“领头羊”
    营一级是基层建设的“火车头”，其作用发挥得好不好，直接影响到部队建设成效。近年来，该集团军党委在还权于营的同时，采取多种措施，引导营一级由“传声筒”变成“领头羊”。
    ――当好“晴雨表”。营一级是“机关的基层、基层的机关”，该集团军充分发挥营一级的优势，引导他们第一时间发现情况，第一时间汇报问题。
    ――当好“调解员”。针对领导机关同时安排的多项任务难协调等实际问题，该集团军要求营一级区分轻重缓急，进行科学统筹，保证基层工作运转有序、忙而不乱。
    ――当好“变压器”。该集团军引导营一级对上级的指示要求、部署的任务，根据本级实际搞好“二次筹划”，指导连队进行“三次筹划”，把上级的原则性要求变成连队抓落实的具体招法。
〖-ZW/正文〗
