〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧解危局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张亚斌；何宝〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张亚斌函授学员何宝
    6月20日，驻滇某团野外演练场，“红”“蓝”两军经过两天两夜的对抗之后，战事终于平静下来，官兵们有了喘息的机会。
    这天夜里，伸手不见五指。“红军”指挥员谢凤川小憩一会儿，便起来查哨。突然，附近丛林中传来异常的响动。“不好，敌人前来偷袭！”谢凤川急中生智，高声喊道：“同志们，敌人已闯进了我们的埋伏圈，赶快抓俘虏啊！”这一喊，敌我心态瞬间颠倒。睡梦中的“红军”官兵跃身而起，精神抖擞地进入战斗状态。而“蓝军”官兵则误以为真的中了埋伏，乱了阵脚。谢凤川指挥“红军”乘胜追击，将“蓝军”偷袭分队打得落花流水。
    吃了败仗的“蓝军”指挥员谭宏百思不得其解，“红军”何以对自己的作战意图了如指掌？在与谢凤川通完电话后，他大呼上当，转过身来对大家说道：“上兵伐谋，攻心为上，他们这是对我们实施心战，咱们以后要多学点兵法！”
〖-ZW/正文〗
