〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗媒体众多阵容强大形式多样集中报道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合军演成果丰俄方新闻“网事”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玺锋/李美华/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合军演成果丰俄方新闻“网事”多
    ■汪玺锋李美华本报记者陈大鹏
    “和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习落下帷幕，取得了丰硕的成果。互联网成为中外媒体开展新闻战的另一个重要“战场”。俄方媒体围绕中俄联合军演的网上角逐如火如荼。
    为报道此次“和平使命-2009”中俄联合军演，俄方共派出30多名资深记者和媒体工作人员，阵容非常强大。他们分别来自俄新社、第1频道、“星”电视台、红星报、俄罗斯电视台、独立电视台、今日俄罗斯电视台等10家俄罗斯知名媒体。这些媒体在俄罗斯拥有庞大的观众群和很高的知名度。网上报道中俄联合军演的俄罗斯媒体更是多达30余家。在网络报道的形式上，俄罗斯网络媒体主要以消息、图片、视频和专题文章为主要形式报道中俄联合军演。
    此次俄方派出参加中俄联合军演报道的媒体记者一半以上为俄罗斯国防部所属新闻媒体的工作人员，足见俄军方对联合军演新闻报道的重视。俄罗斯国防部网站从7月16日专门开辟了“和平使命-2009”专栏，设置消息和图片两个栏目，集中报道中俄联合军演。该专栏每天发布消息3―6条，图片20―40幅。俄罗斯国防部主管的“星”电视台每天在其网站上发布1―2个反映中俄联合军演的视频节目，时间最长达5分钟，在互联网上可以随时点击播放。从16日起，俄罗斯《红星报》所属网站每天刊登至少一篇文章，对中俄联合军演进行深度报道，及时将联合军演的信息传递给俄罗斯读者。
    图为俄方记者在联演阵地采访。陈大鹏摄
    精彩图片请点击：中国军网/中国军事图片中心/“和平使命-2009”中俄联合反恐军事演习
〖-ZW/正文〗
