〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神奇”泳衣神奇再现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗游泳世锦赛首日诞生6项新世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张琳男子400米自由泳摘铜创中国男泳历史〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李丽/王昀加〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神奇”泳衣神奇再现
    游泳世锦赛首日诞生6项新世界纪录
    张琳男子400米自由泳摘铜创中国男泳历史
    据新华社罗马7月26日电（记者李丽、王昀加）不到两小时，泳池中诞生6项新世界纪录，多项新世锦赛纪录――这并非天方夜谭，这是26日罗马世锦赛游泳开赛的真实情景。张琳在破纪录狂潮中也游出了400米自由泳的个人最好成绩，一枚铜牌让他成为首个拿到奥运会和世锦赛双料奖牌的中国男泳选手。
    作为高科技泳衣被“禁赛”前的末代世锦赛，多项新世界纪录的产生在意料之中，但世界纪录如纸糊般被打成了筛子的壮观场面仍然让人瞠目结舌。在当日晚间进行的8项比赛中，有6项世界纪录被刷新，其余的也都打破了世锦赛纪录。最令人叹为观止的是女子4×100米自由泳接力决赛，从冠军荷兰到季军澳大利亚，前三名的队伍全部打破了世界纪录，荷兰队以3分31秒72将自己保持的原世界纪录提高了1秒90，而亚军德国队的第一棒斯特芬的成绩还创造了新的100米世界纪录：52秒22。中国队获得该项第六。
    张琳在决赛中游出了3分41秒35，比他在北京奥运会夺银的成绩还要快了1秒多，为中国队夺得本届世锦赛首枚奖牌。但德国“黑马”比德尔曼以3分40秒07的成绩夺冠，并将索普沉寂了7年的世界纪录减少了百分之一秒。突尼斯的迈洛里获得银牌。该项并非比德尔曼的主项，他在北京奥运会这个项目上甚至没进决赛，从那时至今他在该项上的成绩提高了惊人的7秒多，他承认自己能破纪录很大程度上归功于比赛服ARENA泳衣。
    当日4项决赛中，意大利名将佩莱格里尼夺得女子400米自由泳桂冠可谓众望所归。在主场观众疯狂的欢呼声中，她3分59秒15的成绩将自己保持的世界纪录又“砍”下了1秒26。她也成为历史上首个400米项目游进4分钟的女子选手。泳坛超级英雄菲尔普斯在压轴的男子4×100米接力中出场并率领美国队夺冠，尽管“飞鱼”表现远非完美而美国队也成为当日唯一一个没有打破世界纪录的冠军，但他们3分9秒21的成绩也刷新了世锦赛纪录。
    剩余两项世界纪录在半决赛中产生。瑞典选手舍斯特伦游出56秒44，让屹立了9年的女子100米蝶泳世界纪录终于“作古”，焦刘洋以半决赛第五的成绩进军决赛，而和荷兰选手韦尔德胡斯同列第8的周雅菲最终在附加赛中遭到淘汰。在女子200米个人混合泳半决赛中，美国人库克尔斯2分7秒03的成绩比原世界纪录快了1秒42。
〖-ZW/正文〗
