〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某基地着力做到“六个进入”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持主题教育常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地着力做到“六个进入”
    坚持主题教育常态化
    本报讯特约记者王永孝、记者丁海明报道：第二炮兵某基地积极摸索培育当代革命军人核心价值观“进入理论学习、进入经常性思想工作、进入军事训练、进入日常管理、进入文化环境、进入制度机制”的操作方式。日前，总政转发了他们的做法。
    今年主题教育中，这个基地党委提出培育当代革命军人核心价值观不能满足于集中的课堂教育，必须融入实践、进入制度、固化成果、持续用力、养成习惯。他们针对基地任务特点和基层实际，制订“六个进入”措施，使官兵经常受教育。
    他们抓“六个进入”首先从营造政治环境入手。走进所属旅团，荣誉室、“奉献亭”“忠诚墙”“双拥碑”，处处都是“指导员”；在深山导弹阵地，沿着战士们刻满铮铮誓言的“忠诚路”“奉献路”，踏上“报国路”“荣誉路”，处处都是“教科书”。
    他们在官兵中开展“记我践行当代革命军人核心价值观的一件事”征文活动。基地党委要求，从干部到士兵，每人都写，重在有真情实感，半年评一次优秀作品，一年出两三本专集。
    “六个进入”重点是进入训练和机制。近期，部队正处于操作训练考核阶段，全基地有千余名官兵写了决心书，各营连之间开展挑战应战，共收到“火线入党”申请书370余份，有16名战士火线入党。在基地机关，各职能部门建立健全有效激励约束机制，修改完善各种政策规定，逐步形成按当代革命军人核心价值观要求育人才、选干部、配班子的用人导向。
〖-ZW/正文〗
