〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首轮中美战略与经济对话开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿7月27日电首轮中美战略与经济对话27日在美国首都华盛顿开幕。中国国家主席胡锦涛特别代表、国务院副总理王岐山和国务委员戴秉国与美国总统奥巴马特别代表、国务卿希拉里・克林顿和财政部长蒂莫西・盖特纳共同主持对话。
    王岐山和戴秉国分别在开幕式上致辞。王岐山首先宣读了国家主席胡锦涛的致辞。胡锦涛在致辞中指出，作为世界上有重要影响的国家，中美两国在事关人类和平与发展的一系列重大问题上肩负着重要责任，拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间。在当前复杂多变的国际经济政治形势下，中美双方通过战略与经济对话，扩大共识，减少分歧，加深互信，促进合作，符合双方共同利益，有利于推动中美关系朝着积极合作全面的方向发展，对世界的和平、稳定与发展、繁荣也具有重要意义。
    王岐山表示，共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，是两国元首达成的重要共识。其核心是加强合作，时间尺度是面向21世纪。本次对话就是这一共识的重要体现，我们深感责任重大。我们要根据两国元首提出的要求，充分运用好对话平台，增进共识，加强互信，扩大利益汇合点，努力达成更多互利共赢的成果。
    王岐山指出，当前，全球经济正处于从危机走向复苏的关键时期。在经济对话中，中美双方将围绕“凝聚信心恢复经济增长，加强中美经济合作”的主题，就进一步应对国际金融危机、建立强有力的金融体系、深化贸易投资合作、促进经济可持续发展等重大议题加强交流，进一步释放中美携手合作、共克时艰的积极信号，促进两国乃至世界经济恢复增长。从历史和哲学的角度看，人类对和平与发展、富裕与文明的追求不会改变，总是在战胜各种困难中不断前进的。相信这场危机终将会过去。
    王岐山强调，中国正在加快推进工业化、城镇化，市场潜力巨大。我们将继续贯彻落实科学发展观，深化改革，扩大开放，把应对当前金融危机、保持经济平稳较快增长与推进结构调整、转变经济发展方式结合起来，努力促进国民经济又好又快发展。一个更加开放、更具活力的中国经济，将为包括美国在内的世界各国带来巨大的发展机遇。伴随着中国改革开放的进一步推进，中美经贸合作会更加紧密，中美关系必将在新的起点上不断向前发展。
    戴秉国表示，今年4月胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦峰会期间共同决定建立的中美战略与经济对话隆重开幕，这是中美关系中一件可喜可贺的大事。中方愿本着相互尊重、平等相待、互利共赢的精神，就中美两国关系和事关人类生存、和平、发展的宏观性、战略性和前瞻性问题与美方进行坦诚深入的对话，探讨在急剧变化的21世纪如何建设积极合作全面的中美关系，寻求增进理解、深化互信、扩大共识、发展合作，把我们共同利益的蛋糕做得更大、更美，以造福于中美两国人民，造福于我们共同生活的地球家园。
    戴秉国指出，我愿乐观地看待中美关系的未来。经过30年的共同努力，中美关系取得巨大发展。中美之间的沟通互动从未像今天这样频繁，中美之间的利益交融从未像今天这样紧密，中美之间的互利合作从未像今天这样广泛，中美关系发展的动力也从未像今天这样强劲。我们两个伟大的国家、伟大的人民，有千万条理由要紧紧抓住历史机遇，不断增进战略互信，积极扩大全面合作，妥善处理分歧和敏感问题，共同开创中美关系更加美好的未来。
    克林顿和盖特纳在会上致辞。克林顿表示，此次战略与经济对话是一个新的开端，标志着美中正进行前所未有的努力，为建设面向21世纪积极合作全面的美中关系奠定基础。美中面临共同的全球性挑战，需要携手努力合作应对。
    克林顿说，奥巴马政府致力于同中国进行更广泛的接触，以解决区域和全球性问题。中国经济发展取得巨大成就，积极维护亚太地区和平稳定，美方对此表示欢迎。
    克林顿说，此次对话主要包括以下几个领域：一是促进经济增长。双方都认为需要进一步加强经济和金融合作，这有利于全球经济复苏。二是气候变化和清洁能源。三是安全领域的挑战。美方赞赏中方在朝鲜半岛核问题六方会谈进程中发挥的重要作用。四是发展问题。为应对21世纪的共同挑战，美中需要进一步寻求共识。
    盖特纳表示，共同应对国际金融危机是美中合作的一个转折点。美中采取的措施有力地重建了信心，释放了美中风雨同舟的信息。美中采取的行动将不仅有利于两国人民，还有利于全球经济复苏。本次金融危机使我们认识到需要改变经济增长模式，美中需要紧密合作，确保均衡、可持续的经济增长。全球经济从建立布雷顿森林体系到现在已经发生了根本改变，我们面临着重建全球经济体系以应对挑战的重大机遇。
〖-ZW/正文〗
