〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军反腐倡廉宣讲团首场报告会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄徐才厚梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全一同出席。
    郭伯雄在会见宣讲团成员时指出，大力推进反腐倡廉建设，坚决惩治和有效预防腐败，是党的十七大作出的重大战略决策，是全面推进党的建设新的伟大工程一项重要任务。胡主席从坚持和发展中国特色社会主义、加强党的执政能力和先进性建设的高度，对新形势下反腐倡廉建设作出一系列重要论述，为我们抓好反腐倡廉建设提供了科学指南和强大思想武器。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，推动军队反腐倡廉建设深入发展。
    郭伯雄强调，总政、军委纪委组织的这次反腐倡廉宣讲活动，是深入学习贯彻党中央、中央军委和胡主席有关决策指示，扎实推进军队党风廉政建设和反腐败工作的一项重要举措，是加强和改进反腐倡廉教育、增强教育针对性有效性的有益探索，对于进一步增强党员干部拒腐防变的责任感和自觉性，加强军队党风廉政建设，将起到积极的促进作用。希望大家充分认识这次宣讲活动的重要意义，以高度的政治责任感、满腔的工作热情，高标准高质量地完成好宣讲任务。要紧紧围绕“锤炼坚强党性、培育优良党风、模范遵守党纪”这一主题，重点宣讲党的十七大关于推进反腐倡廉建设的重大战略决策，宣讲胡主席关于反腐倡廉建设的一系列重要论述，宣讲军委、总部的有关部署要求，帮助党员干部进一步认清重大意义，掌握思想武器，熟悉基本要求，明确努力方向。要紧密联系军队担负的使命任务，联系当前党和军队反腐倡廉建设的形势，联系党员干部的思想和工作实际，从理论与实践的结合上，回答好党员干部关心的热点难点问题。要善于用事实说话，充分发挥先进典型的示范作用和反面典型的警示作用，注重运用部队反腐倡廉的生动实践和新鲜经验充实宣讲内容，增强宣讲的感染力、说服力和吸引力。
    报告会上，军事科学院军队建设研究部部长胡光正、国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任吴杰明、西安政治学院教授张远葆，分别以《坚持中国特色反腐倡廉道路，不断推进反腐倡廉建设深入发展》《以加强作风建设为重点，严格军队高中级干部教育管理》《深化机制制度改革创新，推进重点领域和关键环节防治腐败工作》为题作了报告。首场报告会后，宣讲团将分3个组赴各大单位巡回宣讲。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、陈勇、孙忠同、刘振起、许耀元、孙大发、孙思敬、迟万春、朱发忠、韩延林、牛红光、黄作兴，以及四总部机关军以上领导干部、军委办公厅机关干部等参加了首场报告会。
〖-ZW/正文〗
