〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄参演部队陆续撤离回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴景涛/傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报吉林洮南7月27日电特约记者戴景涛、记者傅强报道：参加“和平使命―2009”中俄联合反恐军事演习的俄军部队今天开始陆续撤离回国。
    首批回撤的俄参演部队是俄空军直升机部队的5架米―8直升机和65名人员，他们将在齐齐哈尔短暂停留后，即返回位于中国黑河对岸的俄罗斯边境城市布拉戈维申斯克。据悉，俄参演空军部队和导演部人员已于今天下午全部转场至俄罗斯境内。俄陆军战斗群将分5个梯队经由铁路运输陆续回国，第一梯队今天下午已从黑水火车站出发，最后一个梯队将在29日晚启程，预计31日前全部撤出中国境内。
    沈阳军区联勤部军交部副部长王琦介绍说，经过四轮磋商，中俄双方共同确定了输送方案和实施细节，中方组织铁路部门对装载、运行、到达全过程制定了详细的保障方案，各项准备工作均已落实。
〖-ZW/正文〗
