〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗另眼看“军游”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    另眼看“军游”
    ■余文祥
    常听一些基层干部抱怨：“好不容易开个网络学习室，结果都窝在里面打CS，快变成免费网吧了！”诚然，作为带兵人，看到战士们把业余时间“耗”在虚拟世界的枪战中而不是体能训练场上，难免会有些情绪。但若换一种眼光，会发现CS游戏给战士们带来的，绝不仅仅是感官刺激那么简单。
    CS（Counter-Strike，反恐精英）射击游戏，从诞生伊始就吸引了全球广大游戏玩家的目光，被奉为经典，必有其过人之处。CS是第一个将游戏性和团队合作的真实性结合得高度和谐的游戏。个人的“智勇双全”固然重要，但“协作精神”才是CS的真正精髓。玩家们必须用最小的损失换取最大的胜利，并保证队友们的安全和任务的顺利完成。要实现这些，就需要协作。完美的配合会带来事半功倍的效果，站位配合、武器配合、游击战配合、闪电战配合、防守战配合等配合模式的运用熟练程度，直接决定了胜利的天平向何方倾斜。
    部队受欢迎的一些传统运动项目，也是着眼于培养战友间的信任和配合的，如篮球。正所谓：篮球是五个人的运动，最好的团队取得最后的胜利。CS游戏如此，篮球比赛如此，部队工作亦如此。若能一分为二辩证地看问题，就应摒弃那些“玩电脑游戏只会影响工作”、“玩物丧志”等陈旧的“家长式”观念。如今的战士多为独生子女，从小在父母呵护中长大，习惯了获得，不擅于付出，内向、孤僻、固执，随之而来的是对他人信任感的缺失。在部队这个讲究协作、强调配合的集体中，有些战士往往会迷失方向，总试图靠个人单枪匹马解决所有问题，结果撞一鼻子灰。随着部队基层信息化建设一步一个台阶，网络学习室已成为连队“标配”，风靡多年的CS游戏自然成为战士们的“首选”。在主动享受游戏愉悦的同时，也会不自觉地耳濡目染，体会游戏精髓――协作精神，学会相信队友，培养默契，努力成为团队中的一份子。无形中网络学习室就成为训练场的延伸――训练战友间信任度和协作力的虚拟赛场。
    随风潜入夜，润物细无声。不妨抛开那些偏见，与战士们在游戏世界里防御、突击，团结协作，享受胜利的喜悦，更培养战友间的信任。
〖-ZW/正文〗
