〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在千里铁道线上筑起军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某仓库官兵践行当代革命军人核心价值观的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周东/李正洲/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周东李正洲本报特约通讯员颜鹏飞
    他们长年生活在千里铁道线上，以闷罐车为家，以货物为伴；他们经常单独执行任务，上雪域高原，穿戈壁荒滩。
    多年来，担负军需物资长途押运任务的南京军区某军需仓库官兵，行程2400多万公里，从未发生一起事故。6月下旬，笔者走进这个仓库，聆听押运官兵把车厢当阵地的一个个感人故事，对他们“行千里路路长责任重，吃万般苦苦重心也甘”的崇高境界和博大胸怀感佩万分。
    身边有成箱的罐头和饼干，他忍饥挨饿也不碰一下
    这是一个让人感动的故事，也是一个十分普通的故事。因为在这个仓库，几乎每一名押运战士都有过类似的经历。
    2007年5月，士官卢君奉命押运物资到山西。在河南境内一偏僻山区遇到山体滑坡，铁路中断，火车停在了前不着村后不着店的地方。
    为不让军需物资遭受损失，卢君认真地守护着车厢里的军用物资，定时来回巡逻，加大警戒力度。时间一天天过去，他随身带的饮用水不多了，面包也开始发霉，尽管身边就有成箱的罐头和饼干，但他坚持不碰一下。
    10多天后，当仓库领导赶来营救时，卢君已饿得无力站起来。看着完好无损的物资，仓库领导热泪盈眶。
    母亲身患重病，他路过家门却坚守在岗位上
    一次，郑州籍战士周建军奉命押送一批物资前往四川。列车行至郑州站停靠编组，周建军接到家人电话：母亲身患癌症，病情日益加重，家人希望他回家看看。“你妈妈病得厉害，这次见不上面，以后恐怕……”家人的语气沉重而迫切。
    “你家离车站只有十几公里远，回去一趟用不了多长时间。我负责值勤，你赶快回家见妈妈一面吧！”同行的战友劝他。周建军想了半天后说：“算了吧，列车说走就走，要是在我回家时车开了，怎么办？再说，咱们押运兵有明确规定，要坚守岗位、寸步不离。等执行完这次任务，我就请假回家。”
    就这样，周建军错过了最后一次与母亲见面的机会。16天后，等他完成任务返回部队急匆匆请假回到家里时，母亲已经告别了人世。望着村头那一g新土，他长跪不起：“妈妈，儿子已圆满完成任务回到您身边，我用上级的嘉奖来告慰您的在天之灵！”
    遭遇凶恶的车匪，他凭着机智灵活保住物资
    那年9月，战士周茂友独自押运物资到新疆。一天晚上12点左右，在一个偏僻的戈壁小站，火车头把几节军用车皮留下等待编组，然后扬长而去。小周下车把几个车皮逐个检查后正准备睡觉，隐约听见车厢外有一群人说话，其中还有人惊喜地叫道：“有货！”他敏感地意识到遇上车匪了。
    对方人多，不可硬拼，只能智斗！说时迟那时快，周茂友迅速从里面将车厢锁牢，然后打开手电，大声喊道：“干什么的！”一人回答：“我们是车站治安联防队的，快把门打开，接受检查！”小周大声喝道：“这是军用物资，你们无权检查！”车匪们一听，抄起家伙就强行撬门。
    眼看车门被撬开一道缝，周茂友灵机一动，把身旁的一根钢管伸出门缝，大吼一声：“你们再上来，我就开枪了！”车匪们信以为真，轰的一声全跑了。
〖-ZW/正文〗
