〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有“问题”就要落伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有“问题”就要落伍
    ■栾利国
    在一般人看来，没有成绩就要落伍，但哲学家总是与众不同，要比一般人的认识更独到、更深刻。
    维特根斯坦是剑桥大学著名哲学家摩尔的学生，一天著名哲学家罗素问摩尔，你最喜欢哪位学生？摩尔毫不犹豫地说：“维特根斯坦。因为在所有学生中只有他总有问不完的问题。”后来，维特根斯坦哲学研究不断有新突破，在哲学界声望鹊起，超过罗素。为此有人问维特根斯坦，罗素为什么落伍了？维特根斯坦直言不讳地说：“因为他没有问题了。”
    这确实是一个超出一般人的看法，因为我们常听到的话是：“你取得了这么大的成绩，还要进步”，“你们工作得到了上级表扬，可喜可贺。”而很少有人说：“你遇到了问题，进步了”。所以我们总是不断追求榜上有名，争取领导的表扬；同时也看重别人是否榜上有名，是否得到领导表扬。
    不错，成绩是衡量一个人的付出和实现价值的重要标志。但是，更要知道成绩从何而来。它来自于问题。因为发现了问题，才能研究问题，研究了问题才能解决问题，解决了问题就有了成就。所以说，有没有问题才是一个人会不会落伍的关键。维特根斯坦正式面临并试图解决重大哲学问题时还是军人身份，他在第一次世界大战执行军事任务的间隙思考世界逻辑结构问题，完成了《逻辑哲学论》这一奠基之作，开创了一个新的哲学流派。此后作为学者的他又对语言与哲学的关联问题产生浓厚兴趣，开创了又一新的哲学流派――日常语言分析哲学，推动了哲学的发展。即使到了晚年，维特根斯坦依然没有放弃对纷繁世界问题的研究，而且对越是没有人研究过的问题越有兴趣，写出了《心理学哲学评论》等新著。纵观维特根斯坦的一生，就是问题推动着他不断前行的一生，也正因为纷繁复杂、接连不断的问题在他头脑中萦绕，才使他的理论创新之树枝繁叶茂。
    现实生活中有的同志不喜欢问题，一方面是不爱钻研问题，特别是钻研部队建设中深层次的问题，比如在我军建设上，还存在着现代化水平与打赢信息化局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段历史使命的要求不相适应等问题，但我们有的同志还不善于结合实际工作对这类问题进行探索性研究，提出有见地的见解。另一方面是不能正视问题。比如检查工作，如果不摆成绩，多谈问题，有的领导就不高兴，觉得讲问题是下级对上级领导决策和工作指导的否定。一些领导干部集中参加的研讨会，与会者往往也只是谈一些表面的、细枝末节上的问题，而对诸如体制制度上的一些带根本性的问题置之不想、避而不谈。可以说，在有的同志身上很缺乏关心问题、发现问题、研究问题、商讨问题的意识和精神，通常是出了什么问题才去关注、解决什么问题。
    关注深层次问题少一些，部队工作当然也会有进步。但如果关注得多一些，探讨得深一些，研究得透一些，那么对问题不是把握得更准一些，采取的办法更多一些，解决起来更彻底一些，部队发展不是更好更快一些吗？事物发展的根本动力就是解决问题和矛盾，毛泽东同志在《矛盾论》中指出：“矛盾着的对立面又统一，又斗争，由此推动着事物的运动和变化。”解决矛盾或问题的过程，就是促进事物向好的方向运动和变化的过程。如果意识不到问题存在，自然就不可能发展。尽管维特根斯坦研究的哲学问题很抽象，但最终还是为了解决现实问题。而我们关注和研究的工作中的问题要现实、具体得多，针对性、实用性也强得多，只要我们去关注和研究它，而不是充耳不闻、视而不见，只做表面文章，那么就一定能够更加有效地推进部队建设发展。深入开展学习实践科学发展观活动，说到底还是要看制约部队建设发展的突出矛盾和问题找准了没有，解决得怎么样。
〖-ZW/正文〗
