〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区驻滇某部领导注重网上互动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区驻滇某部领导注重网上互动
    成都军区驻滇某部在网上开通“首长信箱”，鼓励官兵针对部队建设问题献计献策。所有常委每周至少上网3次，阅读官兵来信，对官兵提出的意见建议及时回复，确保每一封邮件都有回音。（邓忠开、黄前忠）
    第二炮兵某旅网上理财精打细算
    第二炮兵某旅开辟网上“理财社区”。设在线讲堂、理财小贴士、网络账簿等四个板块，邀请业内人士担任名誉版主，为广大官兵普及金融常识，量身定制理财套餐。（刘刚、顾耘）
    如皋市人武部提高网上办公效率
    江苏省如皋市人武部建起远程教育信息台、国防动员指挥网，在网上发文件、下通知，开展民兵政治教育，通过视频系统召开网上经验交流会，大大提高了工作效率。（徐小林）
    兰空航空兵某训练基地网上征集“金点子”
    兰空航空兵某训练基地在军网上设立“我为基地科学发展进一言”专栏，广泛征集关于加强基地人才建设、后勤建设和军营文化建设等方面的“金点子”。日前，精心筛选出的46个“金点子”已进入党委决策。（周志、陈招辉）
〖-ZW/正文〗
