〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警有了航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯光远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年9月15日上午。乌鲁木齐市东南郊武警新疆总队某训练基地。
    地上铁流滚滚，天上雄鹰翱翔。首先出场的是陆（装甲车）空（直升机）协同开进。四架沙漠色直九-F型直升机菱形编队飞过，极为夺人眼目，观摩人员兴奋极了，武警航空兵诞生了。
    排在前面的是射击课目，因为有了直升机，年轻的武警战士如虎添翼，犹神兵天降。6名特战队员搭乘直升机以索降方式快速占领射击位置，分别对100米、150米、200米距离不同目标实施射击，个个快速准确。
    反恐怖针对性训练演示活动正在如火如荼进行。“下面是第八个课目，直升机对地面目标射击。”解说员话音刚落，只见右前方空域由南向北依次飞来两架国产直九-F型直升机。飞在前面的一架迅速俯冲，在距离地面靶标1300米处，机载12.7毫米机枪果断开火，命中目标。飞在后面的一架随即完成了同样的任务。观礼台响起了经久不息的热烈掌声。大家知道这是武警部队航空兵首次接受射击考核。
    如果说上午的演示只是前奏的话，那么下午在古尔班・通古特沙漠某演示场进行的“沙漠反劫持战斗”，我直升机则把武警航空兵在反劫持作战中的威力淋漓尽致地展示出来。
    当得知恐怖分子劫持人质向沙漠腹地逃窜时，我3架直九-F型直升机立即升空，进行空中教育侦察搜索，很快就发现了可疑目标区域，并对地面追击分队实施引导。随后直升机开始空中迂回、远程投送、垂直遮断与断后阻退。恐怖分子被迫回缩，但他们不甘心失败，加紧构筑工事，负隅顽抗。我直升机马上投掷宣传品，协助围控分队进行政治攻心。当恐怖分子拒不投降之时，我直升机协同地面分队达成立体合围部署。战斗打响后，我直升机对骑马逃窜的恐怖分子实施空中火力打击，并空投兵力，阻敌逃窜，同时，还承担了救护伤员的任务。经过激烈战斗，恐怖分子全部被歼。
    此时此刻，我作为武警部队司令部训练部副部长，这次演示活动具体组织者，作为武警航空兵部队组建的见证人，真是心潮澎湃，热泪盈眶。悬着的一颗心终于踏实了。说实话，过去武警搞演习、执行任务，都是向军委申请使用航空兵，只管使用，什么指挥、训练、保障、安全都不用费心。这次则不同了，武警总部首长反复叮咛两点：一是当年组建，当年形成战斗力；二是确保安全。为了实现总部首长的决心和意图，我和机关其他同志一道，四次进疆，足足呆了100多天，和新疆武警总队领导一起，潜心研究，反复论证，扎实训练，虚心向驻疆空军部队学习，克服了一个个难关，度过了一个个不眠之夜。当演习成功了，任务完成了这一刻，总觉得苦有所得，累有所值。是历史赋予我们这一代人的责任。
    武警部队是随着改革开放而不断发展壮大的，随着国家综合实力的日益提升，我们手中的武器装备不断更新，从老式步枪到88式狙击步枪，从普通装甲防暴车到WJ94式装甲防暴车，还有82迫击炮、82无坐力炮……
    根据反恐、处突的需要，经党中央、国务院、中央军委批准，2000年5月，武警部队第一支航空兵部队开始组建。这就是武警新疆总队直升机大队。
    我参与了直升机大队组建的全过程。从最初设想，到拿出方案；从多次调研，到反复讨论……我们度过了无数不眠之夜，思考了数以万计问题。
    经过多方论证，我们最终选中了哈尔滨飞机制造集团直九-F型直升机。该机最大飞行高度4270米，飞行速度每小时250公里，最大航程850公里，最大起飞重量4100公斤。而且配备有12.7毫米机枪一挺，射速每分钟800-1100发，最大射程为2000米，可谓是火力强，射程远，既可助攻，又可主攻。
    在选择直升机的同时，挑选飞行员的工作也全面展开。一直在新疆军区陆航某地团从事米-8和米-171型直升机驾驶，有着极为丰富经验的副大队长孟凡中，被我们看中，挑选为直升机大队大队长。随后他和经过千挑万选的其他3位飞行员赴哈飞集团学习。2001年9月26日，他们驾驶4架直九-F型直升机，经东北平原、跨贺兰山、越天山，历时7昼夜，行程4210公里，安全降落在我直升机大队机场。这标志着武警部队第一批直升机正式列装，我航空兵部队正式成立。
    这是一个可喜可贺的日子，这是一个值得纪念的日子。因为她是武警部队处突、反恐能力跃升到新的层次的标志，是武警部队作战手段有了质的飞跃的标志。从此，我们武警部队作战样式由平面作战发展为立体作战、由陆地作战发展为空地协同。针对新疆地貌、天候特征，他们先后完成了夜间、雨雪天和山谷飞行、山头悬停起降、南北疆转场驻训等高难度课目训练；先后总结出了直升机全天候升空、全疆域作战和全时空协同的八项作战指标，建立了武装直升机处突、反恐作战、火力精确打击的“七个战略理论平台”，并实现了由“技术型训练”向“战斗型训练”的转变。
    正是由于他们的刻苦训练，才有了今天演示场上的精彩表演，部队的战斗力才有了空前的提高。后来，我离开了武警部队司令部训练部，与直升机大队官兵直接接触的机会少了不少。但我一直关注这支部队。我知道，这几年他们相继参加了2003年全军联合反恐演习、2004年国家反劫机综合演习、2005年处置大规模劫持人质事件演习、2006年国家“长城-2”演习和“卫士-06”演习，部队具备了遂行反恐处突作战任务能力。直升机大队党委被武警党委表彰为“先进党委”，他们的孟大队长还被评为第八届“中国武警十大忠诚卫士”，“全军学习成才先进个人”，荣立一等功，并受到胡主席、温总理等中央领导及总部首长的亲切接见。
〖-ZW/正文〗
