〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央总书记胡锦涛电贺马英九当选中国国民党主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马英九复电胡锦涛表示感谢〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电7月26日，马英九先生当选中国国民党主席。27日上午，中共中央总书记胡锦涛向中国国民党主席当选人马英九发出贺电。胡锦涛在贺电中表示：“值此先生当选中国国民党主席之际，谨致祝贺。由衷期望贵我两党继续推动两岸关系和平发展，进一步深化政治互信，不断为两岸同胞谋福祉，开创中华民族的伟大复兴。”
    同日上午，中国国民党主席当选人马英九复电，向中共中央总书记胡锦涛表示感谢。马英九在复电中表示：“今日贺电敬悉，谨致谢忱。四年来，经过贵我两党的共同努力，当前两岸关系已在‘九二共识，的基础上，走上和平发展、稳定共荣的大道，既符合两岸人民的期望，也赢得世界各国的肯定。今后，仍须双方顺应民意，继续在‘正视现实、建立互信、搁置争议、共创双赢，的原则下，不断努力，以巩固海峡和平、重建区域稳定、促进两岸持续发展与繁荣。”
〖-ZW/正文〗
