〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一片“战场”维护和平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/我和我的祖国征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在另一片“战场”维护和平
    ■温向辉
    作者简介：温向辉，陕西西安人。1977年8月出生，1999年7月陕西师范大学毕业入伍，历任连队指导员、宣传干事、组织干事等，现为总后政治部干部部干事。
    2004年12月22日，作为中国赴利比里亚维和运输分队的一名参谋，我与240名官兵踏上这片西非热土，执行为期8个月的联合国维和任务。这是中国后勤运输部队首次成建制走出国门。50多年前，就是我所在的这支部队，雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江，在朝鲜战场与16国军队组成的“联合国军”较量，被中朝军民誉为“打不烂、炸不垮”的钢铁运输线。沧海桑田，天地巨变。今天，在利比里亚这个有49个国家1.6万军人参加的军人“奥运会”上，作为肩负和平与希望的联合国维和行动者，这支部队又代表中国军人走上世界舞台。
    利比里亚，在英语中是“自由之地”的意思，然而这片国土并没有像它所期望的那样迎来自由的曙光。长达14年的战乱，使这个美丽富饶的国度变成了支离破碎的废墟，近百万人流离失所。行走在首都蒙罗维亚街头，战争的痕迹随处可见，电线杆弹孔密集，广告牌形同筛子，随处可见被洗劫一空的房屋和被炸毁的车辆，满街的UN装甲车和荷枪实弹的维和士兵，提醒我们已置身战区。
    按照联合国利比里亚特派团（简称联利团）的部署，中国维和运输分队作为联利团直属的唯一专业运输保障分队，主要担负任务区维和部队的部署换防、装备物资运输保障及战后难民遣返等任务，横跨利国4个战区，行车遍及利国全境。联合国提供的情况表明，由一支分队保障整个维和任务区的后勤保障，在联合国16个维和任务区中，唯有中国运输分队一家。240人的分队，100台运输车辆，在战乱环境下要全天候保障一支1.6万人的维和部队，国内从未遇过的超负荷工作和险情随时考验着维和官兵。
    1月19日，我们刚抵达任务区不久，便接联利团命令，向第四战区绥德鲁执行物资运输任务。从首都蒙罗维亚到绥德鲁一线500多公里，横跨利比里亚3个战区，是联利团路途最远、条件最差、险情最多的一条运输供给线。就在几天前，联利团刚发布了塔佩塔反政府武装预谋袭击联合国人员的安全警告。或许是对中国运输分队的实力还没有把握，在任务单上最后有一句话：如有困难，请说明理由，联利团司令部可视情延长几日。队长李福明晃了晃任务单，对大家说，“在我们中国军人的字典里，还找不到一个‘不，字！”
    1月21日清晨，一支由23台运输车组成的车队踏上了在异国他乡的初次征程。我随李队长坐在队首的指挥车上。道路两边是茫茫丛林，苍翠似海。没有去过利比里亚的人，根本就体会不到在那些外表美丽的丛林里，究竟汇集着多少喧嚣和暴力：那些以丛林作为基地的反政府武装，随时会将枪口虎视眈眈对准车队。下午2点多，车队进入第四战区塔佩塔界内的一片密林。驾驶第17号车的三级士官王善维突然听到远处传来“嘭”的一声，紧接着是玻璃碎裂的声音和一股强劲的风从自己身体前方掠过。“转头一看，我身边的车窗玻璃破了一个小洞，”王善维事后告诉我，“我突然意识到，刚才那股风，就是子弹从我的身边擦过……”“警卫小组断后，车队快速前进！”听到枪响，李队长迅速通过对讲机下达命令。车队按照事先制定的紧急预案，加速行进，迅速离开危险区域。庆幸的是，此后枪声再也没有响起过。
    从5月份开始，利比里亚开始进入漫长的雨季，许多道路桥梁被大雨冲毁。6月7日，分队奉命向420公里外的旺加玛紧急运送一批补给物资。为确保物资按时抵达，车队在副队长方进才的带领下冒雨前行。除了必备的枪弹、头盔和防弹衣外，每人只携带简单的洗漱用品和一张凉席，一袋压缩饼干和一瓶饮料当作午餐。进入山区后，车辆接连陷入泥坑或险桥，行进异常艰难。刚经过雨水冲刷的斜坡又陡又滑，8吨重的卡车根本爬不上去，大家只好把军刺、铁锹都拿出来砍旁边的树木，一点一点把路垫好。当分队深夜抵达旺加玛时，该部友军坚称未收到任何接货命令。一经核实，由于联利团司令部的协调疏忽所致，送货点还在90公里外的佐佐巴基斯坦友军基地。按照联合国规定，此时我们完全可以把物资就地卸交返回，但这也意味着巴基斯坦友军这个月可就要完全断炊了。大家碰头一议，大局为重，送！小分队又连夜急行，将物资送到巴友军基地。不久，巴维和部队向联合国驻利维和军事总部呈递了一封感谢信。他们称赞说：“在国际舞台上，中国是一个负责任的大国；在维和任务区，中国维和运输分队是一支负责任的部队！”
    8个月中，中国维和运输分队安全行车88万公里，创造了无一起车辆责任事故，无一例物资交接差错的“中国速度”、“中国效率”，为联利团开辟出一条畅通无阻的运输补给线。联利团总司令奥瓦尼比中将形象地说：“联合国特派团任务是在中国运输分队车轮支撑下推进的。”
    作为迄今参与国家最多、规模最大的联合国维和行动，利比里亚已经成了一个名副其实的小“地球村”。在执行任务中，其他国家的友军总是用一种神秘好奇的眼光打量着这支中国军队。一次，我们一支小分队抵达第三战区配合友军执行难民遣返任务。进驻友军营区后，意想不到的事情发生了。一到晚上，当地的一些女子就进入友军营区夜宿，不久，这些女子也开始在我们分队帐篷周围游走。怎么办？把队伍带走显然不妥，也违反上级的命令。带队干部想了个主意，在营地前高高竖起了一面中国国旗，巧妙地与友军地界区分开来。第二天一早，大家喊着号子出操锻炼，排队面向国旗高唱国歌，晚上围坐在一起，观看从国内带来的音像光盘，举行卡拉O K晚会。看着我们的举动，友军的官兵起初是诧异不解，继而是冷眼旁观，过了几天，也开始加入到我们晚上的联欢活动……再过几天，那些当地女子也悻悻离开了。当地百姓称赞说：“这是一支令人尊敬的队伍。”
    5月中旬，联合国维和总部调查组到利比里亚检查维和任务区的工作。联利团专门推荐工作组到中国运输分队观摩调研。这些外国友军都想看看，在这个一致公认的所有维和任务区中条件最艰苦的地方，让这支中国军队始终保持出色战斗力和高昂士气的“Fantas鄄tic power”（神奇的力量）究竟是什么？
    6月份，我运输分队受命执行遣返难民和前武装分子的行动。当时，这些（数万名）反政府武装分子因发放遣返费的问题与临时政府矛盾异常尖锐，扬言一手拿钱，一手放下武器，并向联合国维和部队发出暴力威胁。为此，分队专门开了动员会，要求大家要提高警惕，防止遣返现场发生暴力事件，又要有理有节，避免矛盾激化。
    利比里亚人民也用自己发自内心的友好与信任来回报我们。有一件事情至今让我感慨万分。一天夜里，因突降大雨，我们小分队在三战区一个村外停驻。我们几个人正准备在车厢里搭床休息时，一个老酋长带着几个人跑过来，非要拉着我们到村里的教堂去住。到过利比里亚的人都知道，在这个国家任何一个地方，最漂亮的建筑肯定就是教堂。这位老酋长认真地对我说：“我们把教堂提供给你们，是因为你们是来自东方的和平使者，和上帝一样给了我们真挚的爱。”后来，利比里亚外交部长尼梅利接受中国中央电视台记者冀惠彦采访时专门提起了这个故事。他感慨地说，“如果法律允许的话，我真希望你们能够永远留在利比里亚，我们的国家和人民都需要你们。”
    2005年5月5日，利比里亚首都蒙罗维亚中国维和运输分队营区阳光灿烂，联合国旗和五星红旗在蓝天白云下迎风招展，中国维和运输、工兵、医疗分队的550名官兵，阵容严整，英姿勃发，庄严地接受联合国授予的和平荣誉勋章。这是多么盛大和隆重的仪式！联利团最高行政长官、维和部队司令、行政总监、警察总监来了；利比里亚各省的代表来了；46个国家的维和代表来了；一些友好国家驻利比里亚的外交官员来了……在远离祖国二万八千多里的非洲大陆西部一角，竟有200多位嘉宾，40多个国家的友人，前来参加中国维和部队的授勋仪式。威武整齐的分列式刚一完毕，在场的全体人员长时间起立鼓掌，表达对中国军人的敬慕之情。
    这是我们广大维和官兵为祖国赢得的最高荣誉。
〖-ZW/正文〗
