〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扬志升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★武警西宁指挥学院为了解决教学改革与人才短缺这一矛盾，坚持实施“六才战略”：强基固本育人才，不拘一格选人才，大胆放手用人才，培养锻炼砺人才，管爱并举留人才，楚材晋用借人才；努力做到“三个舍得”：舍得让有发展前途的年轻教员外出深造，舍得让中青年教学骨干外出调研，舍得让缺乏部队工作经历的教员到部队代职。他们的做法得到上级领导的肯定。
    （函授学员杨志升）
    ★7月2日，南海舰队航空兵某场站四站连三级士官刘和贵外出途中，路遇有人在卖两只受伤的蛇雕，便花200元买下。归队后，他与战友咨询医生并上网查阅救护和喂养蛇雕的相关资料，精心治疗、喂养10天后，两只蛇雕完全康复了，刘和贵与战友们将其抱到部队附近的山林放飞。据悉，蛇雕又名大冠鹫、白腹蛇雕，属国家二级保护动物。
    （苏福山、函授学员胡朋）
    ★7月2日，在驻滇某团军事比武中，高炮连三级士官胡俊逍以17分11秒的成绩，获得了团队5公里越野第一名。8年前，这个上了两年初中、说不了几句汉语的布依族青年应征入伍，在连队干部和战友们的帮助下，他不仅很快克服了语言障碍，而且熟练掌握了爆破、射击、3炮手等专业技能，成为一名出色的战士，先后荣立3次三等功，获得1枚全军优秀士官人才奖奖章。
    （函授学员余柄贤）
    ★为解决军嫂就业问题，武警黄金四支队主动与驻地双拥办、劳动局等部门协调，积极联系用人单位，探索解决办法。他们先后聘请专业人员为军嫂开设了服装设计、驾驶等6门课程，使每个人都掌握一门以上技能。去年以来，这个支队已有20名军嫂走上了合适的工作岗位。
    （函授学员李海涛、吕宪宝）
    ★“工资、津贴如何花？应该根据个人实际制订一份‘财务明细表’，做到合理消费、巧妙存钱……”7月6日，沈阳军区某部“老虎团”请驻地大学金融专业的一位理财师为官兵上了一堂如何消费、怎样理财的教育课，会场里不时响起热烈掌声。理财师运用理财专业知识，深入浅出地为官兵讲解理财方法，提出理财建议，使官兵深受教育启发。
    （李强、函授学员何永强）
    ★6月2日上午，广州军区某炮兵团官兵听说驻地市中心血站紧缺AB、O型两种血型的血后，迅速冒雨组织官兵开展无偿献血活动，共献血4.3万毫升，缓解了血站库存、用血之急。据悉，这个团近几年已先后组织官兵集体献血6次，累计1200余人次。去年，该团荣获了贵港市无偿献血先进单位荣誉称号。
    （函授学员侯安才）
    ★6月4日上午，沈空某导弹团干部、士官以及部分家属共200多人，在多媒体教室聚精会神地听取驻地师范大学儿童问题专家刘热生讲解育儿常识。这些来听讲的年轻父母大多是独生子女，育儿知识比较缺乏，该团专门邀请地方专家，当场解答疑问百余条，使听讲官兵受益匪浅。（王大群、函授学员吴小勇）
    ★今年6月5日是第38个世界环境日，第二炮兵某部组织官兵向驻地市民大力宣传环保知识，并出动600余名官兵对驻地的一条护城河淤泥进行了清理。近年来，该部积极为驻地环保建设作贡献，义务植树1万余棵，修建环保厕所4个，疏通河渠、清理垃圾等，受到驻地政府和群众的赞扬。
    （函授学员王怀东、余波）
〖-ZW/正文〗
