〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马总统在首轮中美战略与经济对话开幕式上致辞〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿7月27日电美国总统奥巴马27日在首轮中美战略与经济对话开幕式上致辞。奥巴马表示，他与胡锦涛主席共同承诺，通过持续对话加强美中共同利益。此次对话是推动建设积极合作全面美中关系的重要一步。中国是国际社会强大、繁荣和成功的一员。美中关系是影响21世纪走向、十分重要的双边关系，双方要加强合作，寻求共同利益，造福两国和世界人民。
    奥巴马就加强美中合作提出四点建议：一是共同推动世界经济的持久复苏，克服国际金融危机，促进世界金融稳定，推进自由和公平贸易，改革和完善国际金融机构，促进经济可持续增长。二是加强在清洁、安全能源和应对气候变化方面的合作，推动哥本哈根气候变化会议取得成功。三是致力于防止核武器扩散，推动朝鲜半岛无核化。四是共同应对恐怖主义、疾病、走私等跨国威胁。
〖-ZW/正文〗
