〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘网络服务官兵新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆家源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着互联网的迅猛发展，“网络政治”、“电子政务”应运而生，其目的就是充分利用网络优势，开辟政府向民众服务新途径。西方有的国家早在上世纪90年代就提出，公共网络终端应当成为公众接受电子政府服务的重要工具。新加坡的政府网络服务，已把公民“从摇篮到坟墓”的整个生命过程与政府服务有关的部分全都包含进去，诸如教育、就业、住房、医疗、法律、休闲等10多个主题，可谓是全时段、全方位的服务。我国各级政府网开通以后，也很快搭起了政务平台，各种政策服务、经济服务、教育医疗服务等迅速上网，人们在指尖飞动之间就能获得所需要的信息，并随时向政府有关部门提问、咨询、质疑和申诉等。有的地方政府还借助网络主动作为，及时定向地向群众发布相关政策信息、社会信息、产品供需信息等，进一步增强政府服务功能，密切政府与群众的关系，促进社会和谐发展。
    这是笔者近来关注网络发展的一点感受，由此想到部队的网络建设也十分迅速，无疑也应成为服务官兵的新途径、新手段。应该说在目前的领导干部中谈网色变的人已渐渐少了，不少领导干部主动学习网络知识，支持网络建设，运用网络开展工作，也知晓对网络的管控。但是，对网络在为基层官兵服务方面有什么作用和优势，如何最大限度地利用网络为官兵服务等方面，有的领导同志还不甚清楚，也不懂得怎么做。对此，我们必须随着网络的建设和发展，及时地更多地掌握这些内容，努力使网络成为开展工作的温情帮手，成为服务官兵新的平台，提升服务层次，增强服务效率，密切官兵关系，推动部队发展。
    网络服务内容正在研发开拓中，就目下而言，我觉得主要有以下五个方面：一是政策法规服务。就是把那些与官兵密切相关的能够公开的各种政策法规公布到网上，需要解读的进行解读，需要答疑的给予答疑，既让官兵随时随地查阅有关政策法规，又能准确理解政策法规，让官兵在学习和掌握政策法规的基础上，运用政策法规维护自己的权益。特别要借助网络消除在涉及官兵切身利益问题的决策上不公开、不透明的情况，对诸如干部提拔、士官选改、住房分配等方面情况，通过网络公示，保证决定的公开性、公正性和合理性。二是教育训练服务。教育训练是军队一切工作的重心，是战斗力的基础，网络服务必须围绕这个重心，一方面把官兵教育训练所需要的相关内容投放到网上，供官兵学习参考，另一方面就是及时提供相关的信息，让官兵在浏览阅读中起到潜移默化的教育效果。同时，还应尽可能地为干部骨干的训练教学、思想政治教育备课等提供资料服务。三是学习成才服务，就是利用网络开展远程教育，让官兵利用网络便利进行在职函授学习。同时在网上最大限度地投放电子书籍、电子报刊，以及专业知识学习资料，设立兴趣爱好沙龙，让官兵通过网络学习到更多的知识，增长更多的见识。四是建言献策服务。向组织领导建言献策需要通畅的渠道，而官兵针对教育训练、部队工作和生活，都会有很多想法，有颇具见地的意见，同时也会有一些个人的疑惑、苦衷和诉求。对此，网络要为他们提供表达的空间，起到传递意见、表达诉求的“传送带”作用。五是心理娱乐服务。心理问题隐私性较强，而网络最适应这一特殊要求，因此要在网上设立解决心理问题的有关栏目，让有心理疾患或疑似心理疾患的同志有地方进行心理咨询和问诊。而正当娱乐对于年轻官兵来说则是生活中不可或缺的调味品，也是健脑益智的增补剂。因此网络服务要把棋牌游戏等娱乐功能包括进去，让官兵在娱乐中休闲，在休闲中益智。
    当然，网络也还存在一些弊端，诸如虚拟性很强、安全可靠性差等问题，这些都有待于进一步认识和掌握，兴利除弊，真正让网络成为服务官兵的新载体、新平台、新途径。
〖-ZW/正文〗
