〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问武警驻新疆部队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发扬不怕牺牲不怕疲劳连续作战作风为维护民族团结和新疆社会稳定作出新贡献〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发扬不怕牺牲不怕疲劳连续作战作风
    为维护民族团结和新疆社会稳定作出新贡献
    本报乌鲁木齐7月26日电中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚25日至26日在乌鲁木齐看望慰问了武警驻新疆部队官兵，代表胡主席和中央军委向大家表示亲切问候，要求广大官兵大力发扬不怕牺牲、不怕疲劳、连续作战的优良作风，为维护民族团结和新疆社会稳定作出新贡献。
    徐才厚听取了执勤部队工作汇报，接见了在维稳斗争中表现突出的官兵代表，深入到一线执勤部队，察看训练场、野战救护所、宿营帐篷以及炊事班，与官兵亲切握手、交谈，详细询问一线官兵的执勤、训练、思想、生活等情况。
    徐才厚指出，乌鲁木齐“7・5”事件发生后，武警部队坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，在自治区党委、政府的统一指挥下，与公安机关密切配合，始终战斗在维稳一线，为迅速平息事态、有效控制局势发挥了重要作用。
    徐才厚指出，维护和保持新疆社会稳定，关乎全国改革发展稳定大局。乌鲁木齐“7・5”事件发生后，党中央、胡主席高度重视，作出一系列重大决策。各级一定要反复学习、深刻领会，坚决用党中央、胡主席关于做好维稳工作的决策指示统一部队思想和行动，始终保持清醒头脑，扎实做好各项工作。要教育官兵进一步认清，当前执行维稳任务就是为国分忧、为民解难，就是忠诚履行武警部队职能使命的具体实践，要广泛开展向“献身使命的忠诚卫士”万金刚同志学习活动，坚决完成党和人民赋予的光荣任务。要充分发挥各级党组织和党员干部的“四个作用”，特别是各级领导干部要深入一线，靠前指挥，充分发挥表率示范作用。要继续周密组织和指挥好部队的各项维稳行动，根据任务进程和形势发展变化，进一步增强维稳行动的针对性实效性。要加强协同配合，形成维稳合力。
    徐才厚强调，要深入搞好宣传、团结、教育、影响群众的工作。各级要采取多种形式，积极配合地方党委政府，高举各民族大团结的旗帜，宣传党的民族和宗教政策，宣传“团结稳定是福、分裂动乱是祸”和“三个离不开”，深刻揭批境内外“三股势力”挑起民族对立、破坏社会稳定的险恶用心；要继续广泛开展为群众办好事办实事活动，及时把党和政府的关怀送到群众心坎上；要严格遵守群众纪律，教育官兵强化政治意识和政策纪律观念，自觉尊重少数民族的宗教风俗习惯，坚持依法执勤、文明执勤。
    徐才厚说，各级党委要把完成维稳任务作为当前中心工作和第一位的政治任务，切实加强对维稳任务的集中统一领导，围绕维稳这个中心组织和开展各项工作，及时了解部队的思想动态，研究解决实际困难，扎实有力地搞好保障。
    新疆维吾尔自治区政府主席努尔・白克力，总政治部主任助理杜金才，总后勤部副部长丁继业，兰州军区司令员王国生、政委李长才，武警部队政委喻林祥陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
