〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拜见三十里营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司机踩了几脚油门，越野车掀裹起一阵尘土，车拐过几道陡壁。走出一段冰雪封冻的河谷地，眼前地势一阔，同行的人说声：“到了！”从新藏线零公里处的叶城出发，一路颠簸，翻过几座近5000米的达坂，于365公里处，我们终于到了前往阿里的第一天宿营地――三十里营房。
    远远地，看见沟底一小片土黄建筑；几点红色，是风中的国旗。一条百余米长的水泥道，两边分布着多家部队营院。不足1平方公里的面积，有部队的基地、兵站、仓库、医院。除部队的单位外，地方的几家简陋小饭铺，冬走夏来，并不长住。即使在比例尺较小的普通地图上，也能找到三十里营房的小圈标识。这是一个典型的小兵镇，地地道道的部队集结地。
    三十里营房海拔3700米左右，与拉萨相当，但四周山上寸草不生，六月的河谷还是冰雪，氧气更为稀薄。道上行走的军人动作缓慢，脸色青紫。我嘴唇已变紫，手上的皮肤开始皲裂。就这样，从昆仑山脚下叶城的夏天走到了三十里营房六月的冬天。
    康西瓦烈士陵园位于三十里营房向南约80公里处，就在新藏公路道边。这里埋葬着为保卫祖国西北边防而牺牲的100多位烈士，不少是因途中高原反应而牺牲。前些年，将军们想将这些烈士的遗骸迁下山去，在山下城市设立陵园，以便更多的后人瞻仰。但当棺木开启后，近半个世纪过去了，烈士的遗体完好，面容甚至栩栩。据说当时狂风大作，风沙弥漫，仿佛烈士的在天之灵在眷恋这片土地而不愿离去。后来人遂决定不再迁葬，原地整修，立碑建立陵园。
    点燃了香烛。山间有几只鸟，灰色的，从我们头顶掠过，忽又无声无息地插向天空，寂静的姿态，尽显自在坚定。喀喇昆仑绵亘，四周一片洪荒，群山无语。我们登车，马达声中，我们于黎明出发继续前行――向天上之阿里。
〖-ZW/正文〗
