〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城镇居民人均消费性支出实际增长10.3%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国城镇居民人均消费性支出实际增长10.3%
    国家统计局27日发布的数据显示，上半年我国城镇居民人均消费性支出为5979元，同比增长8.9%，扣除价格因素实际增长10.3%。
    此前发布的对全国6.8万户农村居民的抽样调查结果显示，上半年全国农村居民人均现金收入为2733元，同比增长8.1%，扣除价格因素实际增长也是8.1%。
    今年北京将推广1000万只“一元节能灯”
    北京市发展和改革委员会27日对外宣布，为进一步加大节能减排力度，北京市今年将继续推广1000万只以上高效照明光源，并计划用3年时间将“一元节能灯”推遍全市，基本实现居民绿色照明。
    据介绍，今年北京市的推广活动从6月下旬开始，截至目前已完成全市1200个社区（村）、100万户居民、500万只高效照明产品的推广工作。
    北京上半年餐饮销售额达227亿元同比增长13.6%
    2009年1月到6月，北京餐饮业零售额累计为227亿元，同比增长13.6%，略高于社会消费品零售总额增长速度，占全市社会商品零售额9.08%，较去年同期提高了0.5%。北京市商务委员会27日发布了以上信息。
    总后驻晋某综合仓库党委积极为官兵办实事
    近日，驻守在太行山南麓的总后某综合仓库，分队、哨卡官兵全部用上了自来水。这是该综合仓库继破解行路难、取暖难之后，为官兵办的又一件实事。随着供水管线全线贯通，他们又进一步完善了澡堂、锅炉房、干洗房等配套设施建设，从根本上解决了官兵的生活难题。（王中刚、高常（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
