〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空航空兵某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行“课题招标”提高教育质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓霞/杨进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行“课题招标”提高教育质量
    成都军区某高炮团
    “常委每周一课”受欢迎
    本报讯王晓霞函授学员杨进报道：7月初，成空航空兵某师士官张强，结合亲身经历为官兵授课的录像在基层引起了强烈反响。至此，今年该师已有12名基层官兵通过“课题招标”走上讲台，他们的视频录像光盘下发各单位，成为基层经常性思想政治教育的“生动教材”。
    今年，该师在总结以往经验的基础上，决定打破团站各自为政、独立运行、重复投入的模式，在全师范围内进行“课题招标”。他们定期选择部队的热点难点问题，梳理出多个课题在全师“招标”。师机关组织有丰富教学经验的理论教员和政工干部成立专门的评审小组进行评审、试讲，中标者在团站讲课，全程录像，形成随时可以调用的影像资料供全师共享。
    本报讯函授学员侯金权报道：6月25日下午，成都军区某高炮团政治处主任刘勇的“常委每周一课”正在进行中。他讲课的主要内容为：文化也是战斗力。内容精彩丰富，语言生动形象富有感染力，一堂课40分钟，掌声响起11次。
    “身为基层的普通战士，我想向团队提一要求，常委能不能多花些时间为官兵上上课，讲一讲他们的工作方法，与我们多一些交流。”今年5月意见箱里的一张字条，引起了团党委的高度重视，为此专门召开了一次民主生活会，研究决定：8名团常委，依次轮流，每周由一名常委为官兵上一课，官兵可现场对授课内容提出疑问，常委有问必答。常委为讲好每周一课，下基层次数多了，与战士交流多了，交兵朋友也多了。因讲课的内容贴近实际，反映官兵心声，受到大家的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
