〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师基础训练检查考核防作弊动真格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次考核无试卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训教练员手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教练员手记q点睛摘录
    考前“刺探考题”、考中“冒名顶替”、考后“拉人情分”……这些训练考核中的“猫腻”可谓久禁不绝。今年师里整治训练作弊动真格、出实招，切实击中了试图作弊者的要害。看来，端正训练作风不难做到，只要上下一致，齐心协力……
    ――某团参谋段红伟
    本报广州7月26日电特约记者付文武、李华敏报道：7月24日上午12时，记者到“李向群连”所在师采访，适逢该师正在开展指挥军官基础训练检查考核。4个小时的紧张作业之后，只见参谋长田永江满头大汗地走出考场。记者迎上去问：“您是老侦察兵了，还考出一头汗？”“这次考核真绝，连张试卷也没有，条件临时设，人员随机点，成绩限时定……”田参谋长这样说。
    今年是按新大纲施训第一年。广州军区决定对师旅单位训练考核成绩“排座次”，各级压力很大。为真实摸清按纲施训底数，这回考核防作弊动了真格。入夜，记者潜入考核组居住地“盯梢”。百米之外，岗哨林立，每一个进入考核员驻地的人员都要严格登记。时针指向深夜2时，仍没有一个“目标”出现。记者向哨兵出示证件，走进考核组，考官、某团参谋段红伟告诉记者：“现在来人也没用，不光试卷没印，考核作业条件构设也没敲定，不到开考最后一刻谁也不知道考题。”刚说了两句，考核组监督员胡志敏走进来质问记者：“你们是哪个单位的？”原来，他在“跟踪”我们。这正是：螳螂捕蝉，黄雀在后。
    一夜无事。次日7点抽签确定考核课目，7点30分开考。试图作弊的人还有什么招？“李向群连”所在团团长耿保民说：“到这个时候，一些人的招数无非就是最后一板斧，可今天压根也用不上。”“最后一板斧？”记者追问。耿团长解释说：“就是冒名顶替。考官念花名册抽点人，点到那种打靶不用糊的‘光头射手’，旁边神枪手高声答‘到’，出列应考，一切天衣无缝。”
    这次如何？只见考核员不念花名册，而是径直走到队伍中，随机拍点，拍到肩膀的就出列，士兵证、军官证一一核对，验明正身。
    走下考场，听我们说起采访经过，该师师长李明会心一笑：“一会儿还有绝的，成绩限时评定。比如标图作业，考试结束不准离开，裁判当场会商，当场宣布成绩。那些想私下走后门拔高分数的，连门也没有！”
    上图：该师官兵冒雨参加考核的画面宛如一尊庄严的雕像。
    本报特约记者李华敏摄
    指挥员点评■广州军区某师师长李明
    军人，作弊等于变节
    我们常说：“考场连着战场，考风连着作风。”我看这样强调还不够。军人练的是保卫祖国的本领，一个试图在训练场上投机取巧蒙混过关的军人，就是置国家安危、民族大义于不顾。作为军人，作弊等于变节！
    因此，我们下猛药、出实招防止作弊，就是要让一些同志猛醒，刹住训练弄虚作假的歪风。同时，我们也意识到，防止训练考核作弊，靠限制、防范还不够。诚实是每一名军人应当具备的操守。所有官兵都应当站在对祖国忠诚、对人民负责的高度，发自内心、自觉自愿地以真实本领接受考核。考场失分不丢人，弄虚作假是大辱。
〖-ZW/正文〗
