〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造正义文明和平之师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访海军第三批护航编队副指挥员温新超〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余晶俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者朱达通讯员余晶俊
    我海军第三批护航编队经过10余天的航渡，已穿越台湾海峡、西沙、南沙，航经马六甲海峡进入印度洋，将于7月30日前后进入亚丁湾、索马里任务海域正式执行护航任务。
    这次护航行动具有持续时间长、跨越区域大、环境艰苦、面临海盗活动形势复杂严峻等特点，如何做好护航中的思想政治工作，保证护航官兵始终以饱满精神状态、高昂战斗士气投入行动？如何树立编队正义文明和平之师的良好形象，打造思想政治工作的护航行动海上“生命线”？记者就此专访了第三批护航编队副指挥员温新超。
    温新超说，护航任务具有很强的政治性和涉外性，为贯彻“依法护航”的方针，编队指挥所组织全体官兵学习掌握《联合国海洋法公约》、《国际海上避碰规则》等国际法律法规以及联合国安理会的有关决议，熟悉法律处置要点、法律应对程序和法律保障措施，提高官兵依法处置问题的能力。同时，重点抓好国际礼仪、沿岸国风土人情、海洋环境保护的教育，引导官兵在护航中尊重他国法律规定和风俗习惯。编队还印发了《护航任务法律政策手册》，完善法律骨干队伍建设，专门对全体官兵进行了法律运用和法律取证的业务培训。
    温新超介绍说，为确保护航任务常态有效进行，我们着力培养官兵坚定的政治信念、过硬的战斗作风和健康的心理素质，编队以“科学发展指航向、核心价值育精兵、蓝盾行动建新功”为主线，广泛开展“在护航中践行当代革命军人核心价值观”主题教育活动，激励官兵“忠诚于党爱我舰、热爱人民护好航、报效国家砺精兵、崇尚荣誉扬国威”。
    温新超说，目前任务海区季风盛行，风浪较大，高温高湿高盐环境恶劣，在执行任务中为加强对官兵的人文关怀，丰富文化生活，编队在舰上开通了小广播和闭路电视，还编印了海上快报，计划开展以出访纪律、外事规定、国际局势为主要内容的“维护和平、建功大洋”知识竞赛，组织锣鼓队舞狮队文艺演出，开展“人民海军向前进”庆八一演讲比赛、“铁拳扬国威、蓝盾铸和平”海上赛诗会、“海上当先锋、护航建功业”专业技能大比武以及“亚丁护航铸辉煌、丹青书写爱国情”书画展、“蓝色航线”摄影作品展等活动。编队还将结合建军82周年和建国60周年，开展“向军旗敬礼、为军旗争光”八一宣誓活动和“爱我中华”庆国庆隆重升旗仪式等系列活动。
    当记者问及护航中如何发挥政治工作的作战功能，把思想政治工作做细做实时，温新超回答说，护航编队在官兵中加强心理骨干、思想骨干队伍建设，出发前对全体任务官兵进行了心理测试，请心理学专家为官兵做心理健康辅导，并进行海上长时间执行任务中的心理防护研练；编队指挥所对官兵文体兴趣取向作了调查，配发文体活动器材700余套，并设置了“应对严重恐慌情绪”等22种特殊情况下的政工处置预案，还对每个政治工作预案进行了检验性演练，做到方案预案与护航兵力行动配套衔接。同时编队还在指挥所、预备指挥所和保障指挥所建立临时党委，同时建立各临时党支部，做到人人都在组织中，人人都在管理中，人人都在工作中。
    采访中，温新超强调说，护航中思想政治工作要做到四个确保：确保官兵经受住复杂恶劣环境考验、确保顺利实施护航行动、确保编队自身人员装备安全、确保在舆论宣传上把握主动。护航的思想政治工作坚持一切围绕任务、一切服务任务、一切保证任务完成，适时、贴近、活跃、有力地开展工作，保证人员的良好状态和护航的安全顺利。
    （本报“舟山”舰7月27日电）
〖-ZW/正文〗
