〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再喝一口延河水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名青年编辑记者延安行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百名青年编辑记者延安行⑤
    再喝一口延河水
    ■本报记者伍正华
    下乡前，记协的领导特别叮嘱，进村以后不能带矿泉水，老乡缸里是什么喝什么，锅里有什么吃什么，炕上铺什么睡什么。
    然而，行李未及放下，住户高大哥便拧开了两瓶矿泉水：“来，一路辛苦了，喝点水解解乏！”“谢谢，喝缸里的水就行！”记者一边应声，一边在缸里舀了一满瓢水，咕嘟咕嘟往喉咙里灌。“老哥，这延河水可真甜！”“对着嘞！怕你们闹肚子，前些日他专门从镇上扛了两箱矿泉水回来！”一旁的高大妈补充道。
    高大妈今年78岁了，虽然门牙已经掉了，但脸上仍泛着健康的高原红。这几天，大妈天刚放亮就起床了，驼着背在院子里一扫帚一扫帚地打扫卫生。其实院子里的垃圾、杂草早几天前就弄得干干净净了，可她似乎仍不放心。空闲时，大妈喜欢拄着拐杖，坐在院里的石磨上晒晒太阳、吹吹风。这两天，每当路过的老乡跟她拉话话：“家里住着两个中央的大记者吧！”大妈的眸子里立刻闪烁出异样幸福的光泽：“对着嘞，还有一个红军嘞！”老乡大声纠正：“不是红军，是解放军！”“红军和解放军还不是一回事，都是穿军装的，都是咱老百姓的娃儿！”高大妈底气十足。
    听说陕北山区特别缺水，记者准备了好几套换洗的衣服。但由于适逢酷暑，每天都要下地劳动，参加镇上村里组织的各种活动，干净衣服很快就穿完了。吃过晚饭，记者偷偷地找出几件内衣，想简单用水去一去汗味和泥巴，没想到还是被眼尖的大妈发现了。她急忙叫孙女高敏把衣服夺了过来，亲自帮着用手一件件搓洗。傍晚归来，一眼就看到了晾在院里细铁绳上的白衬衫：那么耀眼，那么整洁，那么透亮！自家媳妇儿也从没洗得这般干净啊！
    临行前的夜晚，村里在老支书家的院子里搞了一个小联欢。圪梁梁上的喇叭虽然没有响，但乡亲们几乎都来了，从八九十岁的老人到怀抱着的婴儿，满满挤了一院子。老乡们用三弦琴表演陕北说书，扯着喉咙唱陕北民歌，歌声阵阵，笑声满院。沿河湾镇的高副书记与乡亲们一起高喊：“解放军，来一首！”记者硬被推到了前台。“乡亲们，我不会唱，就说几句吧。高大娘讲，解放军和红军没啥不一样，都是老百姓的娃儿。这话说得多好啊！毛主席也讲过，军民是鱼水关系。水可以没有鱼，但鱼永远离不开水。延安人民接纳了红军，养育了红军，壮大了红军，到了延安到了安塞到了方塔村，我就像回到了家，寻着了根！”乡亲们对记者的话报以热烈的掌声。
    延河是中国革命的母亲河，延安是中国革命的转折点。延河滚滚自北而来流经延安城时，神奇地拐了一个弯，以近乎直角的弯度逝向东方。在无数人眼里，延河不再是陕北高原上一条普通的河流。喝延河水，凝结着“老延安”们对延河、对延安、对延安岁月的深情怀念。1985年春，丁玲夫妇重回延安时深情赋诗：“重上清凉山，酸甜苦辣咸。说来又说去，还是延水甜。”
    就要离开住了两天两夜的窑洞，离开方塔村的父老乡亲，离开革命圣地延安了，高大妈把从自家地里刚摘下的苹果桃子使劲往记者的行李袋里塞：“娃啊，没啥好东西，带点在路上解渴吧！”记者连忙推辞说：“啥也不用带了，再喝一口缸里的延河水吧！”大妈没应声，转身去擦眼角的热泪。
〖-ZW/正文〗
