〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处水电兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绵绵太行山麓，蜿蜒滹沱河旁，在一个叫西龙池电站的工地上，有这么一群水电兵。7年来，他们与大山为伍、和星月相伴，冒酷暑、战严寒、攀高山，用青春和汗水在深山壑谷中实现了向首都北京输送强劲电能的梦想……
    “教授”严匡柠
    严匡柠，现为武警水电七支队总工程师。在西龙池电站建设中，他先后在各类行业报刊杂志发表学术论文30余篇，攻克各类技术难题20余项，被官兵们亲切地称为“教授”。
    西龙池下水库地质地貌复杂，堪称山西地质“博物馆”。七支队是第一次承建抽水蓄能电站，针对各类难题，严匡柠带领课题组攻关，对每个施工方案进行优化。西龙池下水库坡度达53度的岩面上进行的无轨拉模施工，施工难度大，技术要求高。当时，严匡柠提出无轨拉模施工方案时，包括业主、监理和设计都持怀疑态度。他们认为在这种坡度达53度的情况下，用无轨拉模进行施工仅有理论上的可能，成功概率很小。有着丰富施工经验的严匡柠力排众议，坚持自己的观点，硬是凭着自己的钻劲和干劲，掌握了新工艺，最终使工程顺利完工，并且还节省大量的人力、物力和财力。
    “兵马俑”徐林胜
    从南方入伍的徐林胜常说，水电兵就像“兵马俑”。那是在2007年7月的面板施工中，由于天气热，混凝土很容易凝固，并且堵住溜槽。
    为了提高混凝土面浇筑质量，徐林胜带领战士们拿着振动棒不停地振捣混凝土，豆大的汗珠顺着脸颊流了下来，没一会儿功夫迷彩服就湿透了。中午一两点钟的温度最高，没有任何遮阳的地方，一面是烈日，一面是混凝土产生的水化热效应，工作面上温度超过40摄氏度。振捣时溅出的水泥浆，经常灼伤战士们的皮肤。在坡陡的岩面上施工，浇筑时还得靠人力把混凝土铲到仓里，满身和着泥浆的徐林胜，看起来就像一个灰色的“兵马俑”，虽然手都磨破了，但他却从没有怨言，圆满完成了浇筑任务。
    快乐的“蜘蛛侠”
    在西龙池施工现场，活跃着这样一群可爱的战士，他们经常是背系着一根长长的安全绳，弓着背，弯着腰，面朝大山，在近53度的坡面上，时而爬上，时而飞下，飞檐走壁，犹如蜘蛛那样利索、稳当，让人刮目相看。他们就是被称为“蜘蛛侠”的七支队钢筋工排。
    平素里，“蜘蛛侠”们颇受好评，因为他们身手着实了得。想一想，一块面板钢筋重量近30吨，要把它安装在53度的坡面上，这不仅仅要有高超的技术，更是一种体力与毅力的较量。排长白彦峰去年从地方院校到部队，虽然姓“白”，但看起来好像名不副实，黝黑的脸上嵌着一对小眼睛，大家都称他“黑胖子”，别看他结实有劲，由于天天在钢筋网爬上爬下，风吹雨淋，一个月竟瘦了8斤，脸更黑了，完全成了“黑包公”。新兵王森在家里曾拜师习武一段时间，吃苦比较多，干活也特猛。休息间隙，大伙儿集在一起聊天，班长周应军问王森觉得习武累还是扎筋累，王森笑着说：“嘿，这里每天都在爬壁练轻功，真过瘾。”
〖-ZW/正文〗
