〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向一代宗师学习谦逊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月11日这一天，任继愈、季羡林两位学术泰斗相继辞世，引起世人无限追思。两位老先生身上值得我们学习的东西很多，譬如治学严谨，学识渊博，勤奋刻苦，孜孜不倦，锲而不舍。继而，最令我感动的还是他们身上时时处处体现出的谦逊品格。
    在东方学、历史学、文学、佛学等诸多领域颇有造诣的季羡林先生，曾对外界加在自己头上的“国学大师”、“学界泰斗”、“国宝”三顶桂冠十分反感，再三恳请人们把头顶上这三顶桂冠摘下来。他说：“真正的大师是王国维、陈寅恪、吴宓，我算什么大师？我生得晚，不能望大师的项背，不过是个杂家，一个杂牌军而已，不过生得晚些，活得长些罢了。我写得那些东西，除了部分在学术上有一定分量，小品、散文不过是小儿科，哪里称得上‘家，？”言语中充溢着可贵的自省精神。
    “一辈子不做挂名主编”，这九个字是任继愈先生的郑重誓言。作为堪称中国哲学教科书之经典《中国哲学史》的主编，他一贯谦逊、朴素、严谨的治学作风令人肃然起敬。对自己主编的书籍，从做选题、写提纲到审读点校，他总是亲力亲为，费心费力，一丝不苟。担任国家图书馆馆长，在卷帙浩繁的学术长河中，他认定了古籍整理这桩远离名利的苦差事，倾注了大量心血。有人问他：“人生的目标是什么”，他沉思良久，缓缓答道：“只讲自己弄明白了的话”。80岁时，还特地请人刻了一枚印章：“不敢从心所欲”。
    以使命和责任为发端，以严谨求实为阶梯的学术追求，决定了两位大师淡泊名利、甘于寂寞的品格。越是在喧嚷浮嚣的世风中，两位耄耋老人身上愈加散发出陈酿的芬芳和人格的魅力。这种谦逊做人的美德，符合人才成长的规律，彰显着事业成功的真谛。在中国历史上，马谡骄傲轻敌痛失街亭，被诸葛亮挥泪斩首；关羽骄傲自大、目中无人，兵败荆州走麦城；孔明诸葛“一生唯谨慎”，辅佐刘备成大业；唐朝名相魏征“念高危，则思谦冲而自牧”，等等，都说明了谦逊品格关乎事业成败的道理。
    反观现在社会上一些人的所作所为，与大师谦逊的品格形成了鲜明对照。且不说像李洪志那样的“法轮功”邪教分子俨然以“大师”自居，蒙蔽许多人跟着他上当受骗；学术界那些有着“院士”、“博士”称号的人，竟也屡屡爆出剽窃他人学术成果的丑闻。现实中最为常见的是，越是并没有什么名气的人，越热衷于给自己戴上“著名”、“大师”、“家”的帽子；一些人在某个方面、某项工作上刚刚有了点儿成绩，就自吹自擂、趾高气扬，目中无人，神乎其神，漫天要价。还有的不懂装懂，东拼西凑，著书立说……尤为令人担忧的是，在一些人那里，谦逊似乎算不上美德，反而成为保守落后的象征。
    满招损，谦受益。人们对新事物都要经历一个从无知到有知、由浅入深逐步认识的过程；人们对世界的认识和所要掌握的认识、技能也是无限的。只有抱着谦逊好学的态度，勤奋钻研，锐意进取，才能不断充实自己，不断获取知识，增长才干，逐步适应社会发展和工作岗位的需要。与人相处，无论职位如何，学识如何，只有谦逊谨慎，尊重他人，才能建立起真正的感情，得到别人的尊重。“谦受益、满招损。”具有谦逊美德的人，并不是缺乏自信，而是建立在真实自我基础上的一种超常自信心的反映。反之，欺世盗名，只能得到罪名；热衷虚名，容易招来灾祸；颐指气使，难以令人信服；骄傲自大，等于拒绝进步。这就是一代宗师谦逊品格给我们的启示。
〖-ZW/正文〗
