〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6项检查评比被取消等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6项检查评比被取消
    本报讯戚士伟、王秦报道：7月22日，南京军区某炮兵师政治部将原定对野外驻训分队进行黑板报评比等6项检查评比活动取消。这个师战炮分队野外驻训任务较重，然而，一些检查评比活动接踵而来。个别单位为争彩头求名次，官兵训练精力受到影响。取消评比后，他们成立政治工作指导组深入驻训一线，搞好服务保障工作。
    辽宁省辽阳市开展文化进军营活动
    本报讯武春钰报道：辽宁省辽阳市广泛开展多种形式的文化拥军活动，使驻军官兵在潜移默化中提高了文化素质。八一前夕，市艺术馆深入驻军部队开展“文化进军营”活动，让广大官兵在欢乐中迎接建军节。为满足基层官兵知识需求，该市给驻军部队赠送部分电脑、电视机、健身器材等文化用品。
    山西阳泉军分区网上演练探索新战法
    本报讯胡政军报道：7月中旬，笔者走进山西省阳泉军分区自动化作战指挥中心，只见司令部参谋正在对人武部干部从网上发来的电子地图标绘答卷进行评判。该军分区建立了集办公、业务培训、国防动员于一体的自动化指挥训练中心。今年以来，他们已成功地组织了网上演练多次，探索出多项新战法。
〖-ZW/正文〗
