〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关办事不傲气基层遇事不娇气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/刘亚洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱殿波刘亚洲
    机关为基层办了实事，不再居功自傲；基层遇到难题，不再张口就报。通过主题教育活动，武警牡丹江支队刹住了机关的“傲气”，也纠正了基层的“娇气”。
    近年来，该支队机关为基层处理了许多新情况，解决了不少新问题。渐渐地，有的机关干部因为“有办法”滋生了“傲气”。
    对此，支队党委结合当前主题教育活动，对机关存在的问题进行了深入查摆，明确要求机关要当好基层的办事员、工作的指导员、官兵的服务员，对基层官兵来办事要做到说一句暖心话、给一张笑脸、起一回身、让一个座、倒一杯热水、给一个满意答复。他们还成立了由支队领导挂帅的检查小组，到基层现场办公，对业务部门为基层办事进行跟踪问效。
    同时，为克服基层普遍存在的依赖心理，支队下发通知，要求各中队立足自身解决问题；对于确需由机关帮助解决的事项，也必须提出具体处理办法，并由基层主官把关签字。
〖-ZW/正文〗
