〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家是有国界的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐州空军学院教授费逸伟的人生价值选择〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱卫东/韩文/李云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱卫东韩文李云飞
    徐州空军学院日前传出喜讯：费逸伟教授研制的“喷气燃料银片腐蚀微波快速检测仪”获巴黎国际发明展览会银奖。一时间，人们把目光再次投向这位曾被美国某大学极力挽留的专家。
    “科学是没有国界的，但科学家是有国界的。”这是费逸伟常挂在嘴边的一句话。2005年3月，费逸伟受教育部委派，应邀到美国某大学做访问学者。那里的科研条件、学术氛围、教学环境均属世界一流，先后出了3个诺贝尔奖获得者。
    在美国的半年多时间里，费逸伟与导师合作发表的两篇学术论文被SCI检索，并撰写了一份高水平的美国国家自然科学基金的项目申报书。为此，导师和校方对他的才华给予充分肯定，他们以中国科研条件难以发挥聪明才智为由，劝说费逸伟留校继续工作，并许诺拨给他充足的科研扶持经费。
    费逸伟心里十分清楚，国内的科研条件与美国相比确实有一定差距。2002年，他在进行油库伪装材料科研攻关时，由于缺乏实验设备，先后7次赴千里之外的某地方研究所进行数据实验，才获得所需的数据。尽管如此，费逸伟还是婉拒了美方邀请，按时回国，因为他心里很清楚，留在那里，科研创新的动力就只剩下美元了。
    “国家利益是牵引科研创新的精神动力。”正是基于对祖国的无限忠诚，费逸伟归国后立足现有科研条件，刻苦攻关，先后5次获得国家发明专利、4次获得军队科技进步奖。费逸伟的先进事迹传开后，成为徐州空军学院官兵培育践行当代革命军人核心价值观的楷模。
〖-ZW/正文〗
