〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激情燃烧的岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访一运会足球冠军队成员王新生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全运巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    在新中国即将迎来60华诞之际，见证了新中国体育事业日新月异发展的全国运动会也将迈入第十一届。国运盛，体育兴。正是新中国的成立，彻底改写了中国人“东亚病夫”的历史，而改革开放以来，中国体育的崛起势头更加迅猛，已经成为世界体育舞台上一支耀眼夺目的重要力量。作为中国体育的一个缩影，历经50年的全国运动会的水平和影响也日益提升，一次次的刻下新中国体育历经风雨、自强不息的前进印记。从今天开始，本报将推出“全运巡礼”专栏，通过回眸前十届全运会的历程，向广大读者展示新中国体育事业发展波澜壮阔的历史画卷。
    激情燃烧的岁月
    ――访一运会足球冠军队成员王新生
    ■本报记者刘化迪
    “记得毛主席提出的‘发展体育运动，增强人民体质，的号召吗？”年届80岁的原八一足球队队员王新生回忆道，“我们就是聆听着毛主席的号召，满怀喜悦和自豪参加第一届全国运动会的。”
    王新生代表八一队参加了一运会的足球比赛。八一队，这支赛前并不被看好的球队最终过关斩将拿到一枚宝贵的足球金牌！
    “那时候的中国足球可不弱，八一足球队更是国内的劲旅。”老人兴致勃勃地说，“上世纪50年代，八一队代表中国人民解放军赴东欧参加匈牙利、苏联、捷克、保加利亚、中国等五国部队足球赛，八一队虽没有拿到过冠军，但每场比赛都不落下风。要知道匈牙利等东欧队伍当时正如日中天，是世界足坛的绝对强队，他们的国家队成员也多数来自部队。”
    “一运会前，八一队5名主力、2位教练被抽调进国家队打比赛，这样一来，整支队伍就少了‘半壁江山，。正因为这样，解放军代表团赛前压根没有把足球列入金牌指标。”
    那是个“激情燃烧的岁月”，阵容不齐人心齐！临时从基层部队抽调的队员和原来的队员很快就“拧成了一股绳”。
    “技术有差距就得‘玩命，！”王新生记得八一队当年的训练场是一处填平了的工地，队员们住的是工棚，逢天阴下雨棚里就成了“水帘洞”，但没有人叫苦。当时，兼任国家体委主任的贺龙元帅了解到有关情况后，亲自协调为八一队建起了两栋房子和一个有400米跑道的标准操场供球队训练。贺老总为新中国的体育事业付出了极大的心血，王新生记得贺老总视察球队时曾用军人特有的语言激励八一队的健儿们――你们要拼，拼断了腿，部队养你们一辈子！
    一运会的足球比赛参赛队伍共12支，分成4个小组。同组河北队和吉林队实力都不弱，但八一队仍杀入八强，比赛一场比一场打得好。决赛对阵的仍是小组赛对手河北队。这支赛前被看好夺冠的球队被八一队“铁桶般的防守弄得没了脾气”，最终八一队依靠一个宝贵的点球战胜对手拿到冠军。
    “那是一段最宝贵的经历。”王新生之后曾担任八一青年队的教练，以及八一足球队队长，上世纪60年代还是八一体工大队的副大队长。他说，无论是当教练，还是当队长，他都会向新队员们讲八一足球队的历史，讲八一队拼来的荣誉。
    退休后，王新生也没有完全离开足球，他曾在北京人大附中抓过女子足球、青少年足球等训练工作，“从第一届全运会到去年的北京奥运会，差不多是半个世纪，中国的国力越来越强，体育事业也‘水涨船高，，让老一辈体育人倍感振奋！”
    （本报北京7月27日电）
〖-ZW/正文〗
