〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羞答答的话题亮堂堂地说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭赳高毅
    “我是一个来自江苏的新兵，从小就不吃辣椒，但我们艇上湖南、四川人最多，艇领导也爱吃辣。我不好意思当面跟领导提意见，在网上反映一下，看食堂能不能照顾一下……”7月11日，南海舰队某潜艇支队政工网论坛“一吐为快”栏目，一个名为“南海蓝鲸”的网友发此帖子。当天晚上，数十名网友纷纷跟帖表示赞同。这条意见第二天就被采纳，食堂开始每顿都做几个不辣的菜。
    “一吐为快”专题论坛的开设，源于该支队政治部主任刘正华的一次偶然发现。6月下旬，刘主任在晚饭后散步时发现，有几个老士官走出营门，走进了驻地附近的几个出租屋里。经过调查得知，原来是近期来队的家属“扎堆”，士官公寓楼不够住，他们在外面租房子住。尽管这也算是个不大不小的问题，但有的士官怕给艇领导添麻烦，不敢提意见，以为自己悄悄花钱在外面租个房子就“摆平”这件事了。
    在月底的办公会上，刘正华专门提到了这个问题。支队领导认为，现在的官兵思想活跃、观念新潮，有些意见不好意思当面跟领导提。如果什么事情都要等着层层上报，势必会流于形式，使该解决的问题得不到及时解决。于是，他们决定在支队政工网上开设一个专题论坛，只要帖子提的是正当的意见或建议，不删帖，不查发帖人，让官兵放心大胆提意见。这个专题论坛的名字也被定为“一吐为快”。
    很快，一些不好意思当面提、却又困扰官兵的问题，在网上得到了及时“曝光”。近日，“一吐为快”栏目有官兵发帖，建议分期预约家属来队的时间，提前做好计划，岔开时间，以解决公寓住房安置紧张问题。这条建议很快被采纳。官兵在大胆提建议的同时，也没有了后顾之忧，支队也及时、有针对性地摸透了官兵的真实想法，推动了部队的和谐发展。
〖-ZW/正文〗
