〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士：我们的光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院第一附属医院开展主题教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白衣战士：我们的光荣称号
    ――解放军总医院第一附属医院开展主题教育纪实
    ■本报特约通讯员向刚尔
    解放军总医院第一附属医院在开展主题教育活动中，结合典型事例，引导医护人员理解白衣战士这一称号的深刻内涵，强化职能意识和服务意识，有效激发了医护人员立足本职岗位培育践行当代革命军人核心价值观的热情。
    救治一位病人赢得一次赞誉
    今年2月，一位在北京的外地打工人员不慎受伤，被过路群众送到该院急救部。看到患者伤情十分严重，医院立即通知相关专家进行会诊并及时手术。手术后，患者脱离了生命危险，但出现失语失忆状态。考虑到患者与家人失去联系，患者家人肯定非常着急。该院神经外科一边对患者进行高质量护理，帮助他尽快恢复记忆，一边通过报刊媒体寻找患者家人。几经周折，终于使患者与家人团聚。
    为提高医疗服务质量，提升患者满意度，医院在开展主题教育活动中，不定期组织医护人员围绕“热爱患者怎么做”、“假如我是一名患者”等话题展开讨论活动，引导医护人员进行换位思考，尽心尽力为患者提供优质服务。该院呼吸科护士长韩红芳在护理岗位上一干就是17年。她在身患疾病的情况下，仍然坚持与战友一起竭诚为患者服务，所在的呼吸科先后被上级单位评为“先进护理单元”、“先进带教科室”和“三优病区”。2008年，韩红芳被授予“全国三八红旗手”光荣称号。医院把韩红芳的事迹列入主题教育教材在全院宣讲，有效地鼓舞了医护人员爱岗敬业的热情。
    这个医院还先后出台了地方患者下午看病免收挂号费，对体系部队患病官兵就医实行挂号、检查、住院“一条龙服务”等16项优质服务措施，受到患者好评。
    执行一次任务经受一次检验
    6月5日，四川成都市发生公交车燃烧事故，多名乘客被严重烧伤。作为“全军烧伤急救基地”，医院接到了派遣专家参与救治伤员的命令。当时烧伤专家柴家科正准备外出参加重要学术会议，接到通知后二话没说，带上有关医疗设备就与战友一起出发。刚下飞机，他们立即赶往成都军区总医院，投入到紧张的救治工作中，帮助多名伤员脱离生命危险，受到上级领导和群众的称赞。谈及执行这次紧急任务的感受，柴家科说：“危急关头能够挺身而出不辱使命，得益于我们平时练就的过硬业务素质。”
    这个医院把引导医护人员提高业务素质、增强履行使命能力，作为主题教育活动的一项重要内容。他们邀请有关专家走上台，介绍医院出色完成抢救云南森林大火伤员等急难险重任务的过程，引导大家认识到，要履行好肩负的使命职责，不仅要有牺牲奉献精神，还要有过硬的业务能力。为激发医护人员钻研业务的热情，他们广泛开展评选优秀医护人员活动，对当选人员给予精神和物质奖励，并运用局域网、闭路电视、宣传橱窗，宣传优秀医护人员的感人事迹。他们还要求各科室每周开展一次业务交流会，医务部每月举办一次重大疑难病症会诊，使全院上下形成了学业务钻业务的浓厚氛围。
    拒绝一次“红包”显示一身正气
    不久前，医院党委出台以“不得收取患者及家属的红包”等为主要内容的《行医十不准》规定。这是医院为引导医护人员践行当代革命军人核心价值观，恪守职业道德，确保廉洁行医采取的一项举措。
    近年来，由于受医疗行业不正之风影响，个别医生的价值观发生偏移转向，有的甚至认为“我为患者治病救命，患者表示感谢理所应当”。为此，医院在主题教育活动中，着力培养医护人员的职业道德意识。他们充分发挥典型示范作用，广泛开展“赞先进、学先进、当先进”活动。烧伤整形科副主任医师京萨从医26年，先后收治烧伤和整形病人7000人次，完成整形美容手术上万台次，从未接受患者一个红包。今年2月初，她得知自己身患肝癌的消息，悄悄将病历诊断书锁进抽屉，冷静地走上手术台，先后为3名慕名前来就医的外地患者实施整形手术。医院把京萨的事迹作为主题教育活动的生动教材，组织大家认真学习。
    为帮助医护人员筑起廉洁行医的“防火墙”，医院还出台了相关规定，对违反规定者进行严肃处理。一次，一位从外地来院进修的医生收受了患者的1000元红包。医院发现后，派专人给患者退回了钱物并道歉，并将这名进修医生退回了原单位。
    医护人员热情服务廉洁行医，受到患者及其家属的好评。据不完全统计，主题教育活动开展以来，医院先后收到患者及其家属的表扬信数百封。
〖-ZW/正文〗
