〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初战告捷：足不出户“参观”革命旧址 任重道远：“红色教育”期待网络创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部瑞金旧址网上陈列馆上线观摩采访记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/叶茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初战告捷：足不出户“参观”革命旧址
    任重道远：“红色教育”期待网络创新
    ――总参谋部瑞金旧址网上陈列馆上线观摩采访记
    ■本报记者高飞通讯员叶茂
    瑞金在哪里？瑞金有什么？
    在总参某通信团采访，上等兵陈胜坦言，以前对瑞金了解甚少。
    同为上等兵，战士金欢告诉记者：“我上中学的时候，历史、地理课上就提到过瑞金，瑞金是中国革命的圣地。在我印象中，地图上的瑞金是一个大红五角星。”
    ……
    如今，两个年轻士兵和战友们不仅能系统、深入了解瑞金革命历史，更能“身临其境”参观瑞金革命旧址群――总参谋部瑞金旧址网上陈列馆“八一”前夕在该团上线运行。
    走进该团二营五连的网络学习室，20名战士正在上网“参观”瑞金旧址网上陈列馆。陈胜打开陈列馆首页，一幅总参谋部瑞金旧址虚拟导游图清晰呈现，自上而下标注着“中革军委总参谋部”、“总参谋部一至五局”、“纪念雕塑群”、“旧址大门”、“红军桥”、“总动员武装部”等14处旧址景观。小陈把鼠标指向右上角的“旧址大门”。“我要按照实地参观的顺序来‘参观，网上陈列馆。”
    随着陈胜点开的新界面，可见左上方是旧址内部的平面导游图，体现的是旧址内部各房间的布局。在它的下方是一个文字简介窗口。在屏幕的右侧，是图片和视频显示窗口。在浏览图片时，窗口右侧还有一个隐藏的滚动条，方便选择相应的图片。在整个界面的下方，是一排功能按钮，分别为“旧址导航”、“组织沿革”、“职能任务”、“主要领导”、“史料文物”、“返回导航图”等。“页面很美观，重点突出，看起来方便。”陈胜一边参观，一边评价。“导航很清楚，不会迷路，也不会遗漏重要部分。”
    金欢就坐在陈胜旁边。从首页进入后，他直接点击“红军将领”。入伍前金欢就是个网虫，喜欢泡在网上玩“街头篮球”、“特种部队”等网络游戏，也喜欢看视频新闻。来到部队后，因为很少在军网上看到类似内容，也就不怎么上网了。瑞金网上陈列馆上线，他就选择了自己最感兴趣的内容浏览。“像彭德怀、陈毅、叶剑英、陈赓等将领，我以前都有所了解。但当兵两年，没有系统学过这段革命历史。虽然连队也讲传统，但一堂课灌输下来太枯燥，还是没记住。”小金说，他可以利用“参观”网上陈列馆的机会，好好了解一下革命先辈的历史功绩。他点击“彭德怀”，显示窗口立刻出现了元帅的照片和文字简介：“1950年朝鲜战争爆发后，任中国人民志愿军司令员兼政治委员，率师抗美援朝……”
    同样兴奋的还有连队干部。指导员姚凯感慨颇多。“我是80年代后出生的，我们的革命传统知识，也是从连队干部和老兵那里口口相传学到的，没有直观的感受，不深刻，所以我在教育战士的时候，感到力不从心，效果不是很好。”营教导员李小亮也有同感。他介绍说，部队与“杨虎城烈士陵园”一墙之隔，曾组织战士们去参观，还曾经组织前往“西安市烈士陵园”参观。战士普遍反映喜欢这种实地参观、身临其境的教育活动，很鲜活，感染力、冲击力强，记忆深刻，容易引起情感共鸣。
    参加上线观摩活动的总参政治部副主任姜明对瑞金旧址网上陈列馆给予了高度评价。“总参瑞金旧址是进行革命传统教育的基地。但由于瑞金地处偏僻、交通不便，组织参观有一定难度，教育成果不能充分利用。网上陈列馆的上线，以数字化的形式把总参瑞金旧址立体地呈现在上网用户面前，足不出户就能虚拟参观，既方便个人随时浏览，也能为单位组织教育提供资源，不受时空限制，拓展了教育覆盖面。”
    网络学习室一角，总参政治部网络办主任邹京徽正在静静地观看视频，眼睛有些湿润。从承担这一课题以来，邹主任已经不止一次来到该团，但坐下来仔细“参观”还是第一次。“我看的是‘扩红运动，视频。当年瑞金地区人民为了支持革命，父送子、妻送郎。有一个老人把自己的8个儿子全送去当兵，最后都没有回来。这些感人的故事，我还是第一次听到。”
    总参政治部编研室主任李永生介绍，总参瑞金旧址网上陈列馆前后用了三个多月时间建设，收录了2400余幅图片、10多万文字和400多分钟视频资料，除了总参瑞金旧址，还开设了红军故事、红色歌曲、革命精神和瑞金旧址群等几个副版栏目。为便于广大官兵开展教育互动，网上陈列馆在快速导航栏内设立了“观者留言”和网上论坛栏目。打开留言板，已有不少战士发帖留言：“网上陈列馆这种形式好，如身临其境。”“我们美好的今天都是革命先辈用生命和鲜血换来的！”“让我们‘走，进红色圣地，接受洗礼。”
    姜明副主任对战士的留言表示认同：“总参瑞金旧址网上陈列馆为我们挖掘红色教育资源打开了思路。这不仅是形式的创新，更是思路的创新。今天有总参瑞金旧址网上陈列馆，将来会有无数的军史馆搬到网上。官兵在轻松、便捷的‘参观，学习中，能够更加直观地感受传统，感悟我们今天肩负的责任，为大力培育当代革命军人核心价值观提供了生动教材。”
〖-ZW/正文〗
