〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化指挥工程学院研制反恐应急决策系统等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防化指挥工程学院研制反恐应急决策系统
    日前，在国家反恐办举行的反恐演习中，防化指挥工程学院研制的“处置化学恐怖袭击事件应急决策支持系统”大显身手。该系统对演习中毒剂云团的扩散可实施科学评估，为应急监测等提供了可视化应急决策支持平台。
    （黄顺祥、陈静）
    空军大连通信士官学校扎实做好暑假防病工作
    7月15日，空军大连通信士官学校专门邀请沈阳军区联勤部403医院的专家，为全校官兵作了一场假期卫生防病专题报告。该校以预防甲型H1N1流感为重点，研究制定了《暑假防病工作措施》，确立了学员暑假防病“六个一”工程。
    （张凤启、潘立军）
    第二炮兵工程学院走廊文化丰富主题教育
    第二炮兵工程学院研究生管理大队通过在宿舍楼设立信息长廊、导师长廊、英模长廊等，美化楼道环境，营造浓厚的政治教育氛围，不断促进广大学员对当代革命军人核心价值观的情感认同和自觉实践。
    （买艳文、李进）
    空工大电讯工程学院多项举措落实保密规定
    近日，空军工程大学电讯工程学院研究生管理大队对学员个人拥有的软盘、U盘、移动硬盘等涉密载体进行编号，实行专盘专用，严格审查拟发表论文，杜绝了泄密隐患。
    （魏靓）
    空军航空大学飞训基地“育鹰”文化活动丰富多彩
    7月的航空大学飞训基地是歌的世界、舞的海洋，“献礼祖国母亲‘育鹰，系列文化活动”在这里拉开帷幕。“弘扬老航校精神，传承使命铸辉煌”主题演讲比赛、“育鹰之歌”歌咏比赛等轮番登台，为官兵们奉献了精彩的文化大餐。
    （李辉）
〖-ZW/正文〗
