〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝总理在吉林省考察强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持政策的连续性稳定性增强经济发展的内在动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持政策的连续性稳定性
    增强经济发展的内在动力
    据新华社长春7月27日电（记者李斌）7月25日至27日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝到吉林省考察。他强调，面对复杂的国内外经济环境，必须认真贯彻落实中央政治局会议精神，继续把促进经济平稳较快发展作为首要任务，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，全面落实和完善促进经济增长的一揽子计划，面向市场需求，加快结构调整，推进科技创新，努力增强经济增长和企业发展的内在动力和活力。
    吉林省是我国重要的商品粮生产基地。25日上午，温家宝一下飞机就来到九台市卡伦镇任家村，察看秋粮长势。
    村民梁玉霞正在自家菜地里松土。温家宝走进菜地和她聊了起来。交谈中，梁玉霞向总理反映，希望国家能再提高玉米收购价，温家宝笑着说，你的要求是合理的。今后国家还会逐步提高玉米收购价，保护农民种粮的积极性。温家宝接着说，农民关心三件事，一是粮价要不断提高，二是农资价格要保持基本稳定，三是种粮直补能再多一点。这三件事，国家都会努力去做。“那农民就肥了。”梁玉霞朴实憨厚的东北方言，把在场的人都逗笑了。
    当听说农民购买家电下乡产品，要出示身份证、提供照片、填表等，手续有些不方便时，温家宝略带歉意地说，这是我们考虑不周，应该尽量方便群众，把家电下乡工作进一步做好。
    26日上午，温家宝来到研发实力雄厚的中科院长春光机所。实验大厅内，摆放着一台台自主研制的精密机械和仪器，听说这些产品在国防、经济等领域得到广泛应用，温家宝充满感情地说：“我是点名来光机所的。光机所的老前辈王大珩先生和我是忘年交。”他对科研人员说，应对国际金融危机，我们的目标绝不仅仅是克服当前困难，而是要提高我国经济的竞争力。这就需要更加重视科技的力量，需要将科技和经济结合起来，需要充分发挥人们的聪明才智。经济危机往往伴随新的科技革命，广大科研人员在这场危机中要立足当前，着眼长远，抓住机遇，建功立业。
    25日下午，温家宝来到地处吉林市的明阳大通风电技术有限公司考察。在总装车间一台台兆瓦级风力发电机前，他不时停下脚步，认真询问国内风电设备研发和风力发电市场情况，并就发展风能发电提出七点意见：一是发展洁净能源和可再生能源是世界的潮流；二是我国具备发展风能的自然条件；三是我们具备发展风能的工业基础和研发力量；四是要进一步研究能源发展布局和比重，制定能源发展总体规划；五是电力行业总装机容量必须和市场相适应，要防止发电设备产能过剩；六是要集中力量开展风电并入电网的技术攻关；七是风电发展的规模要合理，保证风电制造业的可持续，不能一哄而起。
    在吉林期间，温家宝还考察了一汽轿车股份有限公司、东光集团、吉林动画学院等。温家宝指出，我们要进一步调整优化经济结构，支持和推进新能源、生物医药、文化等新兴产业的技术研发和产业化，培育新的经济增长极，为经济发展开辟更广阔的空间。但发展新兴产业也要进行市场调查，制定规划，防止造成新的产能过剩。为此，必须把企业的生产经营真正转移到面向市场需求，依靠科技进步和提高职工素质的轨道上来。
〖-ZW/正文〗
