〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“操作说明”不可无〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦友来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “操作说明”不可无
    ■秦友来
    新修订的《军队基层建设纲要》印发后，某部就《纲要》的贯彻落实，组织编写了“60个怎么办”。基层干部反映，这些办法实在管用，操作方便，抓落实更有信心了。
    日常生活中，人们购买了新产品，第一件事就是查看操作说明。如果没有操作说明，即使产品功能齐全、质量过硬，也不过是一堆摆设。基层抓落实与使用新产品事异而理同。《纲要》是指导基层全面建设的重要法规，规范了许多带根本性全局性的重大问题，属于“顶层设计”。要把这一“设计”从“顶层”落实到基层，必须具体化，要有实施细则和“操作说明”。否则，必然是上下一般粗。当然，“操作说明”只是个比喻，抓落实也并非只有编写“怎么办”一种做法。某部的经验给我们的启示是，领导机关帮助基层抓落实既要交任务、提要求，又要给开“处方”，给“把手”。
    目前，基层干部普遍成分新、经验少，机关觉得轻而易举的一些事情在基层落实起来很难，迫切需要及时有效的指导和帮带。我们许多工作没有真正落到基层，往往不是抓的内容不对，也不是抓的力度不够，而是没有给基层抓落实提供必要的“操作说明”。于是，上面再三强调，下面一头雾水，结果事倍功半，收效甚微。
    任何好的对策和办法，决不可能坐在办公室里凭空想出来。形成抓《纲要》落实的“操作说明”，必须走群众路线，善于集中官兵的聪明才智。基层是所有工作的终端点，也是矛盾和问题的显露点，更是智慧和力量的汇聚点。这就要求我们必须向基层求计问策，针对迫切需要解决的棘手问题，适时组织专题讨论集思广益；及时总结鲜活经验，并上升到对策层面授人以渔。
    基层建设有其内在规律，需要连续性和稳定性。但连续不是简单的萧规曹随，稳定也不是僵硬的一成不变。因此，领导机关提供“操作说明”也要与时俱进，以变应变。一方面要以更加宽广的视野和更加贴近的距离来审视、解读基层建设的新情况新问题，勇于创新，不囿陈规，尽可能为基层提供富有时代特色的操作办法；一方面切实改进作风，搞好跟踪指导，帮助基层及时解决落实中自身难以解决的矛盾和困难。
    （作者单位：武警海南总队）
〖-ZW/正文〗
