〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原戈壁砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安陆军学院毕业学员赴昆仑山综合演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李信兵/李延彪/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李信兵李延彪侯国杰
    “巍巍昆仑山，摸爬滚打铸真功；茫茫戈壁滩，百里奔袭竞风流……”7月上旬，西安陆军学院组织400余名应届毕业学员，首次赴昆仑山高原高寒生疏地域，进行全程5000公里的适应性、检验性、实战化综合演练。
    打仗没有固定模式
    7月7日，天刚蒙蒙亮。突然，一阵尖锐、急促的防空警报骤然响起，空气中弥漫着浓重的硝烟味。
    “敌情通报，5时30分，一小股恐怖分子占领了3030.3高地。上级命我部立即从宿营地出发，围剿来犯之敌。”
    3个摩步连和1个炮兵连同时下达了战斗命令。5分钟后，摩步三连连长田富生沉着指挥：“一排迅速占领正前方高地；二排从右侧迂回，进行火力支援；三排迅速抢占有利地形……”
    还没等一排进攻，敌人先开了火。二排当机立断，采取小群多路突击的方法，沿着沙柳、骆驼刺丛生的河谷隐蔽接敌，一举歼“敌”大部。
    当大家以为围剿行动即将结束时，导演部又来了命令：“少数恐怖分子仓惶向戈壁滩纵深地域逃窜，命令你部继续追击。”学员们火速出击，最终全歼恐怖分子。
    演练副总指挥王志祥副院长说：“打仗没有固定模式。此次演练，所有情况临时导调，目的是让学员突破约束，提高灵机处置能力。”
    战场来不得半点马虎
    7月12日下午，昆仑山下某生疏地域，战术教研室教员张立仁正在向学员介绍敌情。突然，天上飘起雪花，气温骤降10几度，冻得人直哆嗦。
    “这么恶劣的天气，演练还能进行吗？”有人问。“今天的学员就是明天的指挥员。只有将他们置身实战背景，战场指挥能力才能得到锤炼。”演练总导演、战术教研室主任蔡建权的话斩钉截铁。
    高寒山地进攻战斗正式打响。摩步一连一排排长张吉林带领所属人员，沿一条河滩向纵深突进。突然，一架“敌机”飞临上空，张吉林命令全排就近隐蔽，并遮蔽反光物。多数学员按号令迅速滚入杂草或塄坎隐蔽，但也有几名学员以为这是随机设置的情况，卧倒时比较随意。
    让学员们没想到的是，当他们再次进攻时，获知情报的“敌人”已在正面设置了一道火力拦阻区。几个不规范的隐蔽动作，暴露了整个进攻意图。
    “行动迟滞，就会错失良机。”张吉林将计就计，命令一排以两个组的兵力拖着红柳枝边打边向东南方向运动，造成全排要改变运动方向的假象，敌人果真上当了。
    一个演练下来，天上依旧飘着雪花，学员们却满头大汗。“演习不是演戏，战场来不得半点马虎。”张吉林深有感触。
    打赢才是唯一标准
    7月13日晚上9点，部队进行徒步行军训练。一出发，各种情况接连不断。
    “连长同志，前方发现敌实施电磁干扰……”话音未落，话筒只剩一片嗡嗡。摩步二连连长陈立当即命令用旗语与各分队联系，同时启用指挥自动化系统对“敌”网络进行攻击。不久，“敌”电子干扰分队被我发现，炮弹像长了眼睛飞向“敌阵”。
    夜色渐渐加深，部队继续推进。突然，不远处的沙丘传来刺耳枪声。
    连长陈立迅速戴上头盔式微光夜视仪，犹如白昼一般的视界让“敌”暴露无遗。随即，他命令一排隐蔽前进，对“敌”形成合围。与此同时，两名学员手握装了红外瞄准镜的狙击步枪，微扣扳机，几名“敌”侦察兵被“击毙”。
    看着学员的精彩表现，演练总指挥马慧祥院长激动地说：“按照‘本本，打仗，一定会吃大亏。战场上没有标准答案，打赢才是硬标准。只有随机应变，才能战之能胜。”
〖-ZW/正文〗
