〖ZQ/总期〗18827〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“青春日记”见证我成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴路/白天昊/于航/宋鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “青春日记”见证我成长
    7月16日星期四雨
    抱着对绿色军营的向往，我毅然选择了国防生。从入学第一天起，我们就对真正的军营生活充满了期待和想象，热切盼望暑期集训的到来。终于，这个暑假我们有机会来到石家庄机械化步兵学院，心情异样激动。
    集训6天了，喊口号嗓子哑了，练战术肘磨破了，5公里越野腿跑瘸了，新鲜感渐渐褪去，甚至连第一次摸枪时的兴奋感也荡然无存，之前所有如电影画面般美好的想象被现实击得粉碎。
    在桑拿天里全副武装越野、在雨天里和着泥水练单兵战术……随着日子一天天过去，我慢慢调整心态，努力适应集训生活，紧张的神经渐渐舒缓了下来。我知道了自己的素质与真正军人的差距，明白了这些苦与累都是为将来做的储备。
    （河北大学国防生戴路）
    7月17日星期五雨
    这两天一直在下雨，和着汗水、雨水和泥水练战术，既悲壮又豪迈。我心中暗自兴奋，这才够酷，这才叫训练。正当我自我陶醉时，班长突然跑到我面前：白天昊，你那是卧倒吗？总是比别人慢半拍，笨啊！起来，做5遍！所有目光都集中在我身上，我恨不得找个地缝钻进去。
    其实，开训第三天，我就受伤了。
    在练习卧倒时由于要领掌握不当，不小心摔着了腿，我一直在带伤坚持啊！好委屈呀！眼泪都在眼睛里打转了，我坚持着不让它流出来。在家里我是好孩子，在学校我是好学生，谁也没这么训过我，真想抢白两句，还是忍住了。
    事后想想，有什么可委屈的？班长也是着急。他常常说，你们集训时间太短了，要是再长一点，你们的军事素质会练得更扎实。
    我知道，身边很多同学和我一样，自认是佼佼者，脸皮薄、心理素质差，经不起批评。反思自己，我们要承认军事素质确实不如教练班长，一句批评有什么呀！我们应该把它看成成长路上的鞭策！
    （河北科技大学国防生白天昊）
    7月21日星期二晴
    几次内务检查，我的都不好。班长很生气，我都作好了劈头盖脸挨批的准备，没想到班长没有批评我，只是让我照着他叠被子的样子做。别看叠被子是一项简单劳动，可我反复做了好几遍，直到汗珠子把被子都打湿了。从叠被子中，我悟到了“踏实”二字的重要性。
    细想想，何止叠被子，练战术、轻武器射击，我们都真正用心了吗？凡事，只有你认真地去做去干了，并且努力把它做好干好，你才能被人看得起，才能活得潇洒自信。如果你想敷衍了事，反而会很累，会被人鄙视。
    我决心，从今天起，从整内务做起，努力做好每件事，让班长说，于航，好样的！
    （河北科技大学国防生于航）
    7月22日星期三晴
    今天训练间隙，指导员问我们：到这集训最大的感受是什么？有人说紧张，有人说疲惫，而我的回答是收获。
    早上5点起床，两眼一睁练到熄灯，身上的军装从未干过，确实疲惫。但重要的是，苦过了累过了，有收获。每一次队列、每一次体能、每一次卧倒，我们收获了实实在在的技能和身上更加浓郁的兵味儿。
    这些天，我变黑了，但我很高兴，我再不是白面书生了，我敢于吃苦了，我更男人了，更像一名军人了。我敢于大胆地做动作、大声喊、大声唱了，我更自信了。
    虽然我们还有很大差距，还有很多不足，但是我相信，只要扑下身子，勇于吃苦，我们一定能成为一名合格的军官。
    （河北大学国防生宋鹏）
    （压题照片由郑雪摄于国防生暑期训练场）
〖-ZW/正文〗
