〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他抓训练实打实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――团长李景文的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石晓良〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮团连续多年是集团军、师的“军事训练先进单位”。该团所以取得这样好的成绩，广大官兵都说他们有一位抓训练实打实的好团长。
    李景文团长有一个背包，一年到头陪伴着他，只要哪个连队训练上不去，他就带着背包下到哪个连队。
    去年7月，部队正规化训练全面展开，他带着团工作组到基层考核验收时，发现一个连队的干部战士训练积极性不高，军事训练出现了“滑坡”。究其原因，是连队主官思想认识发生了偏差，没有把军事训练放在中心位置上。于是他打起背包就住进这个连队。
    到这个连队后，李团长组织连队干部学习条令条例和中央军委关于军事训练方面的有关文件，统一大家的思想。然后，同连队干部一起研究连队训练中存在的问题，探讨解决的办法。在训练场上他具体向连队干部传授组织训练的经验，帮助连队扭转训练被动局面。
    经过李团长的传帮带，连队干部抓训练心中有了数，全连官兵的训练热情呼啦一下上来了。3个月后，团里组织军事比武，这个连队夺走了总分第一的桂冠，成为全团军事训练的“样板”连队。
    李团长那条被子跟了他十几个年头，已经由绿变白……
    去年年底，李团长把部队拉进了深山，在复杂地形上组织年终考核。那天，训练主管部门上报的一份侦察班夜间捕捉目标成绩表上，8个连队的10个侦察班，有9个是优秀成绩。李团长拿着表格看了一眼，说：“不要急于上报，‘十五’见分晓。”
    送成绩表的参谋一看日历，今天才初一。
    侦察兵夜间捕捉目标，是炮兵专业训练中难度比较大的科目，能考出这样的成绩已经很不容易了。对李团长的这个举动，参谋们感到不解。部队又苦练了半个月。十五那天晚上。皓月当空，刮起了四五级刺骨的西北风，李团长又把部队拉出来考核，他亲自担任主考官。最后考核成绩是6个班优秀，3个班良好，还有1个班刚刚过及格线。
    “这样的成绩才反映我们训练的真正水平，可以上报。”李团长说。“诸葛亮是借东风，可我们团长能借西北风。”考核过后，官兵才真正理解了李团长的良苦用心。
〖-ZW/正文〗
