〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局部战争不是全面战争的“缩小”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军理论界逐渐转向重视研究局部战争。
    将局部战争与全面战争作比较，借鉴和利用全面战争的研究成果来进行局部战争的研究是很有必要的。但如果方法不当，效果往往会适得其反。
    比如，有些同志以两次世界大战为参照系，得出了“局部战争参战力量较小、作战地区有限、持续时间短暂”这种笼统、一般的结论，并把局部战争诸方面的问题都视为全面战争相应问题的“缩小”。这种看问题的方法就未必科学。首先，新条件下的全面战争仍然是我军学术界的崭新课题，并没有多少成果可资局部战争研究之用。其次，局部战争与全面战争相比，严格说来并不就是“小”与“大”、“部分”与“整体”的关系，依据具体的时间、地点和条件，各有其不同的表现形态。再次，现代局部战争的很多问题，是过去研究全面战争时所没有碰到的。既然局部战争与全面战争并不具有对应关系，因此就不能把前者视为后者的“缩小”。
    把局部战争看成是全面战争的“缩小”，用来解释个别现象似乎勉强说得过去，但涉及到一些本质性的问题就很难讲得通。比如，局部战争的国家政治或军事战略与具体的战役、战斗的关系；局部战争的层次性和相对性等。把局部战争看成是全面战争的“缩小”，容易把本来极为复杂的事物过分简单化了，使得人们只能囿于过去研究全面战争的圈子里来研究局部战争，从而妨碍了对现代局部战争很多新问题的认识，这对于深刻揭示局部战争的特点和规律，是极为不利的。
    正确的方法是科学研究的灵魂。要把局部战争的研究推向全面和深入，就必须确立科学的研究方法。而“把局部战争看成是全面战争的缩小”，似应及时加以纠正。
〖-ZW/正文〗
