〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师现场会上勇于揭短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纠正偏训漏训从“样板田”抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/王成志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大纲/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、王成志报道：6月下旬，在广州军区某师按纲施训现场会上，与会代表在师长抓的“样板田”里看到的却是“砸了锅”的表演。这个师的叶师长对这件事的看法是：对偏训漏训课目，各级领导都要敢揭自己的短，这样才能确保按纲施训不走样。
    这个师在今年的共同课目训练中严格按纲施训，取得了历年来最好的成绩。转入专业训练后，为防止漏训、偏训，师、团、营三级军事主官都抓了“样板田”。为交流经验，这个师召开了“样板田”观摩会，与会代表可随意抽考课目、人员，然后按大纲评议。与会代表首先在叶师长的“样板田”――某团七连横挑鼻子竖挑眼。他们考轻武器射击理论，考敌火下运动，考炸药包的捆绑，无论哪项，七连官兵都考出了好成绩。但叶师长却没有在喝彩声中鸣锣收兵，他接着点了利用地形地物、居民地的利用和六○炮的操炮作业等3个课目，结果这3个课目的动作都不符合新大纲的要求，考“砸了锅”。叶师长说：“这3个课目我都组织示范过，但他们却以为这是‘冷门’，便少训、漏训。这说明领导讲了、抓了的课目不一定都能落实到训练场上。”接着，叶师长又点中了7个“样板田”里12个偏训、漏训、不按纲施训的课目。叶师长一边评点，一边让大家总结分析，使各级军事主官看到了部队按纲施训的差距。他们表示回去后要进一步强化按纲施训意识，真正按大纲的要求和步骤施训，确保专业训练质量。
〖-ZW/正文〗
