〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“善师于人者能胜人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战结束后，军事评论界出现了一桩至今悬而未决的“公案”：一种观点认为，苏联元帅朱可夫曾在德国学习过，“窃取”了德军的坦克战理论；一种意见说，德国名将曼施泰因也在苏联学习过，他在坦克战中“盗用”了苏军的大纵深突破理论。
    众所周知，朱可夫和曼施泰因都是二战时期的著名将领。朱可夫以善于思考，勇于创新而闻名于世。他积极学习新的军事理论，善于吸收和转化外军特别是德军的研究成果，较早地提出了坦克战理论，积极主张集中使用坦克，发挥其快速闪击的作用，在二次大战中成功地带领部队与德军作战，直至攻克柏林。曼施泰因是德军著名将领，第一次世界大战后他就潜心研究和学习坦克理论，特别是注意研究和吸取苏联元帅图哈切夫斯基的大纵深战役理论，在德军中率先提出了装甲部队大纵深突破的作战思想，主张集中使用坦克和摩托化部队，以配合空军实施速战速决的闪击战。尤其是他组织制订的使用坦克部队经阿登地区进攻法国的作战计划，不仅深得希特勒的赞赏，而且取得了震惊世界的成功。这两位“当事人”的军事生涯虽然不尽相同，但有一点却是一致的，那就是对待外军新的军事理论，都特别敏感，有“以敌为师”的态度，善于借助“它山之石”，创造性地加以运用。这正是当年他们创造了一系列辉煌战绩的奥妙所在。
    其实，先进的军事技术、军事理论、军事思想是没有国界的，“唯先悟者先得利”，“善师于人者能胜人”。那些叱咤风云的将帅无不关注着科学技术的发展进步，对战争以及有关的各种事物都表现出超凡的敏感，以浓厚的兴趣和不可遏止的积极性，孜孜不倦地钻研军事理论，捕捉军事信息，吸收别人的研究成果，更新自己的军事思想，创造性地推动军事改革。相形之下，那些屡战屡败的庸将，他们或者只相信自己的亲身经历，靠经验主义吃“老本”；或者对新的理论不屑一顾，盲目沉醉于过去的“伟绩”之中，对那些能够推动军事发展的新思想、新观点、新技术不闻不问，甚至斥之为“异端邪说”等等。当年法国元帅福煦认为“飞机对军队来说尽是废物”，英国陆军大臣基切纳勋爵把坦克说成是“一个美妙的机械化玩具”。其结果是让德国人几个星期之内就占领了法国。所以，当我们今天重温列宁关于“乐于吸取外国的好东西”的思想，反视战后的日本运用《孙子兵法》、《三国演义》于企业管理而致经济腾飞，重新思考20世纪中叶一些西方国家运用孙子“不战而屈人之兵”的谋略思想制定出“孙子核战略”的时候，就不难理解朱可夫、曼施泰因当年互相“窃取”对方国家先进军事理论的远见卓识了。
    当今，世界各种军事力量在错综复杂的利害矛盾中正重新分化和组合，一些新思想、新科学、新技术充斥于军事领域。一切有作为的指挥员，只有以敏捷的思维和科学的预见，追踪和捕捉新的军事信息，积极研究外军先进的军事学术思想，以坚定的决心、顽强的毅力和“善师于人”精神，学习借鉴、革故鼎新，才能在未来险象丛生的战争舞台上，进入“能胜人”的殿堂。
〖-ZW/正文〗
