〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风天雪天雨天天天无阻公路铁路航路路路兼程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某特运团4年跨越25省区行程80万公里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生/徐凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭庆生、徐凯报道：一支执行特装运输任务的团队在千锤百炼中成长。这支部队克服艰难险阻，4年来完成特种装备运输任务45次，跨越25个省、市、自治区，行程80多万公里，荣立集体三等功。这个特运团1986年诞生以来，先后执行过公路运输、铁路运输和空运试验任务，无论是在天寒地冻的北疆，还是在如炙似烤的南国，都显示了顽强拚搏的精神和快速反应能力。一次执行公路特运任务，遇到特大风雪，汽车在冰雪路上打滑。官兵们铺沙子，垫树皮，遇到危险路段还脱下身上的皮大衣铺路。这样垫一路走一路，100多公里走了整整一夜。去年，团队在高原执行武器飞行试验落区遥测任务，官兵们战风沙、斗严寒，连续20多天吃面包就咸菜，人饿瘦了，眼熬红了，唇干裂了，没有一个叫苦叫累的。接着，又在两个月内执行了两次远程特装运输任务，全体人员每天24小时连轴转，硬是靠连续作战的作风，出色地完成了任务，受到第二炮兵通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
