〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭设亚运舞台的先行官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京市建筑设计研究院的建筑师们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有71天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第11届亚运会的体育设施基本完工，几十座雄伟建筑点缀在北京的东西南北，把首都装扮得更加美丽。你可曾知道，这些反映我国80年代建筑水平、具有时代气息的体育场馆，凝结着多少工程设计人员的心血与奉献！
    毫不夸张地说，一支由知识分子组成的队伍――亚运会工程设计者，既是最先上阵的先行官，又是最后撤离岗位的战将。
    早在1984年，当第11届亚运会将要在北京举办的消息一传出，我国从事规划设计的建筑专家们就行动起来。他们四处考察，博采众长，决心为亚运会搭设好舞台，实现我国建筑设计的一次飞跃，为中国人民增光。1986年，国家奥林匹克体育中心和亚运村等设计任务，交给了北京市建筑设计研究院。时间紧，任务重，要求严。这个早已实行自负盈亏的全国甲级建筑设计单位，从1200多名工程设计人员中，一下子抽出400多人，陆续开始了对217项工程的规划设计。
    从选址到规划布局，从总图设计到各单项的图纸绘制，他们不知克服了多少困难。崇高的历史使命感和强烈的爱国心，使他们心甘情愿地昼夜加班，有的甚至带病工作。最使他们费尽心机的，是如何使场馆建设既富于时代特色，又具有民族风格；既考虑到国家现实经济力量、力求节省，又保证亚运会的安全、适用；既满足亚运会十几天的需求，又要有超前意识，想到今后的利用和发展。人们把建筑比作凝固的音乐，有什么样的设计，便有什么样的建筑。谱写亚运工程凝固乐章的设计者们，正是遵循上述设计原则，打破常规，群策群力，在最短的时间里，规划和设计出一个又一个方案蓝图。
    副总建筑师宋融，是一位60多岁的老建筑专家。规划设计亚运村的任务落到了他的肩上后，他带领一批技术骨干，对亚运村的各项工程方案，一个一个地研究，6800张图纸，一张一张地绘制，50多万平方米的建筑面积，一点一点地精心设计。供运动员居住的公寓设计出来了，亚洲一流的北京国际会议中心蓝图诞生了，供新闻界使用的五洲大酒店以及写字楼、康乐宫等一个一个地设计出来了。艰苦奋斗的四年间，他和他的同事们心往亚运村想，腿往亚运村跑，劲往亚运村使，几乎全身心都献给了亚运村的建设事业。如今，凡领略过亚运村风采的人们，看到那错落有致的建筑布局，造型新颖的高楼大厦，绚丽而又适用的室内外装饰，无不交口称赞。亚奥理事会主席法赫德亲王参观后说：“我观摩了多次奥运会和亚运会，在供记者下榻的饭店中，五洲大酒店是我见到的最漂亮的一个。”是的，现在的亚运村，象一座现代化的小城，又象一座大公园，屹立在首都北郊，把北京城装点得更美丽，更迷人了。
    当然，搞出新颖的设计并不是一帆风顺的，也不是没有一点风险。国家奥林匹克中心的总设计者、高级建筑师马国馨告诉记者，兴建北郊游泳馆和综合体育馆，设计人员想了多种方案，最后大胆采用了新型斜拉网架结构和金属双层坡形屋顶，这在国内属首次，没有多少经验可借鉴，但实践证明设计不仅十分成功，而且达到了刻意求新的效果。来到这两个场馆一看：偌大的建筑，室内竟见不到一根立柱。如果站在北京北四环中路向南眺望，那体育中心内造型新颖的座座设施，令人强烈地感受到改革开放和现代化的气息。马国馨和他的同事们如愿以偿了。他们的精心设计，取得了现代化体育建筑与文明古都相得益彰的效果。国际泳联的一位官员评价游泳馆时说：“这是东方传统建筑风格和21世纪建筑水平的完美结合。”
    为了亚运会工程及时完工，建筑设计研究院的领导和设计人员付出了多少劳动，从一组数字可见一斑：全院承担了亚运会工程的80％的设计任务，绘制底图2.5万张，晒制图纸70万张，完成工程项目217个，建筑面积达190万平方米。而且，他们还要在完成设计的同时，时时盯在工地上，同工人们一起在现场解决无数的施工难题。如今，那一组组亚运工程的乐章已经谱写到尾声，而这些工程设计者们仍未撤下阵来，他们还在作最后的冲刺，决心给这组绚丽多彩的乐章写下满意的休止符。
    搭设亚运舞台的尖兵们，不仅留下了一座座亚运场馆，而更可贵的是中国知识分子奉献给祖国的一片爱国之心。
    亚运村远眺。 本报记者 孙晓青摄
〖-ZW/正文〗
