〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国引进国外智力硕果累累
    记者从“全国引进国外智力及外国专家工作成果展览会”上获悉，十年来，全国各地区、各部门紧紧围绕经济建设这个中心大力开展引进国外智力工作，应聘应邀来华服务的各类外国专家（包括合资企业的外方人员）累计有18万人，从国内各条战线选派各类专业人员到国外实习培训已超过4万人。
    据悉，“八五”期间，我国计划聘请的外国专家和出国实习培训的专业人员将比“七五”期间规模扩大。“八五”期间制定引进国外智力计划将与中央、地方的基本建设、技术改造、科技攻关和重点学科建设项目规模结合起来，根据国家产业政策和社会发展计划要求，突出重点项目，优先安排资金和力量，保证质量，提高经济效益。
    （《信息日报》1990.6.27）
    名人的自喻
    董必武――补丁：“我就是一块补丁，党把我补在哪里，我就在哪里起自己的一点作用。”
    王若飞――牛：“对敌人我们确象猛虎，对人民来说，我们就是一头牛。”
    彭德怀――扫帚：“我们要象扫帚一样供人民使用，而不要象泥菩萨一样让人民恭敬我们，称赞我们，抬高我们，害怕我们。”
    焦裕禄――松柏：“作一个革命者，要象松柏一样，不论是在烈日当头的夏天，还是在冰天雪地的严冬，都永不变色。”
    雷锋――“傻子”：“我要做一个有利于人民、有利于国家的人。如果说这是‘傻子’，那我是甘心愿意做这样的‘傻子’的”。
    朱伯儒――树：“树能挡风，假如十亿人，人人做一棵树，那就是一片很大的森林，能挡住多大的歪风啊！”
    （《组织人事报》1990.6.21）
    我国第一幅全景画――攻克锦州
    “全景画”一词原出希腊文，早在1787年至1788年间，爱尔兰画家巴凯尔就创作了全世界第一幅全景画。它属于三度空间的艺术。就是说，巨幅油画顶天立地，环绕覆盖着圆型大厅的全部内壁，实物和立体模型又作为油画的辅助和延伸。参观者站在大厅之中，远观近看，仰首俯视，皆如置身于画面之中。目前，世界上较著名的全景画有苏联的斯大林格勒保卫战、反映俄法战争的波罗季诺战役、法国的滑铁卢战役等。
    建国40周年前夕，我国第一幅大型全景画经过9位画家近3年时间的精心绘制，在辽宁省锦州市的辽沈战役纪念馆全景画厅竣工。这幅高16.1米、环长122.24米的全景画，以其磅礴的气势再现了辽沈战役攻克锦州的历史场面。当年锦州城周围的山川河流，城内的街巷民宅，敌我双方的军事布防，我军将士英勇地突破敌人防线攻入城内与敌人厮杀格斗等生动场景尽在画中；连锦西塔山、葫芦岛也通过艺术处理在画面上隐约可见。1200余平方米的地面上是大面积的塑型。塑有战斗场面的近景，与画面相连接，浑然成为一体。
    灯光和音响是增强全景画表现力的重要手段。全景画的伞形吊棚内，均匀地布置着318支日光灯、60支高显钠灯，形成相当于锦州地区深秋季节下午两点钟左右的日光照射下的色温。由于灯光的作用，使观众觉得画面上的天空就是真正的天空。全景画馆还采用了现代立体音响技术，把解说和表现战争的声响合成。当观众欣赏全景画时，能同时听到和画面形象相一致的方位传来的解说声、爆炸声、喊杀声、马达轰鸣声，使全景画表现的战斗气氛更为浓烈。
    看台距离画面13米，这个距离使观众无法辨别地面塑型中的形象和画布中的形象之间的差别，并产生广阔的视野，从而使全景画获得最好的视觉效果。所有的绘画都有边缘，是一幅幅独立存在的，使观众清醒地意识到这是一幅画。而这幅全景画的巨大环形画面首尾相接，边缘被多种方法巧妙地遮住，和地面塑型结合在一起，这就使观众觉得面对的不是一幅画，而是一个有广阔空间的真实的景观。这是全景画重要的艺术手段，也是全景画独特的艺术魅力之所在。这幅全景画在中国是第一流的，在世界也是第一流的，它是我国美术界的骄傲，填补了中国美术界的一大空白。
    （《辽宁青年》1990年第11期）
    把握自尊心的向度与适度
    自尊心强是青年人的特点，而且一般来说，自尊心强的人，当自尊心得不到满足时，也容易走向自卑的另一极端。随着人的成熟尤其是对自尊心有正确的认识以后，这种心理成熟过程中常有的“自尊幼稚症”是会逐渐得到矫治的。
    正确认识、把握自尊心要注意两个“度”：
    一是向度，也就是自尊的目标。古人说，尺有所短，寸有所长。能行者未必善言，善言者未必能行。一个人不可能集所有长处于己身，总是优点与弱点共存的。世界上没有一个人可以在各方面都胜人一筹。所以，对于自尊心要有正确的导向，从自己的实际情况出发，扬长避短，而不必处处同别人比个高低。这样就可以避免许多无谓的自尊挫伤及由此引起的心理痛苦。
    二是适度，也就是自尊心的程度。即使在需要强化自尊心的领域，它的满足也有个程度的把握。毕其功于一役，在军事上往往导致失败；在处世衡事方面，也不是上策。只要自己总的方向是进步的，而且确实是付出了努力，那就应该感到欣慰。善于对自尊的程度进行适当的把握，这是一个人成熟的重要标志。
    （《解放日报》1990.6.21）
    宇航员在太空失重情况下怎样吃饭
    当初，一些宇航食品专家不知人进入太空之后是否还具有吞咽能力，他们想方设法配制出了一种叫不出名字来的食物。这种奇特的食物看上去就象菜泥似的，装在一支支象牙膏壳似的软管子里。营养真够丰富，可并非美味可口。反正进食时，只管象挤牙膏似地将它挤入嘴内就行。至于吃的什么就不清楚了。
    可想而知，这种奇特的宇航食物一度把宇航员们给“苦”坏了。不过，情况很快有了新的转机。科学家们发现了人类在太空中的吞咽功能实际上并未因失重问题而受到过多不利的影响，为此，太空航行中原先那种用管子进食的“婴儿食物”逐步减少，而其它食物品种却增多了。诸如咸猪肉、核桃、巧克力、椰子、土司等之类的食物慢慢跟随着上了太空。当然，这些东西都必须制成小方块，大小适中，一口一块。
    随着宇航食品科学的发展，宇航员们近些年来的“口福”已是越来越好，有时候竟能够在太空中也享受到诸如火鸡、肉汁、果酱之类的丰盛晚餐。更令人惊奇的是，在太空中的宇航员居然还可使用汤匙进餐。因为科学家们发现，在太空没有地心吸力的条件之下，水的表面张力显得特别强，完全能使水粘在匙心而不致流掉，也不必再担心食物会从容器中飘走。一句话，只要食物是已浸湿了的，那它就会稳定在那儿。
    （《南方周末》1990.6.29）
    怎样培养“艺术细胞”
    人的“艺术细胞”的形成，除了要有健康的生理感官作为先决条件外，还要靠艺术教育的过程来完成它的最终建设。
    现在，许多家长都让孩子一心学钢琴、电子琴，希望孩子弹的曲子数量越多、难度越大越好。殊不知这与艺术教育的要求相差甚远。艺术教育应当具有综合性。早期艺术教育，着眼于使儿童完整地认识包括音乐、舞蹈、美术的整个艺术体系，而不偏重于单一的艺术教育。此外，它也并不是只要求儿童在会跳、会唱、会画上一定要达到什么程度，而是要具有一种艺术的直观感觉就可以了。综合性的艺术教育使儿童的眼、耳、四肢协调发展，这直接导致人的早期美育中的心理稳定，即感觉能力的稳定。而且，它还可以更好地构建人的早期思维框架。恩格斯小时候对艺术门类颇多涉猎，形成了良好的艺术思维和感觉，极大地挖掘了他的思维潜力，这对他后来的哲学思维发展起了重大作用。而单一的艺术教育比较容易使儿童过早地掉到技能技巧的训练中去，枯燥乏味的重复性会使儿童感觉迟钝，还可能导致儿童思维上的单纯与机械性。
    （《中国青年报》1990.6.28）
    植物也有情感
    美国犯罪研究中心的巴科斯塔博士做了一系列实验：
    他把许多活小虾装进一个特制的容器，这个容器能自动缓慢地倾斜，直到小虾最后从容器中倒出，而接在下面的恰恰是一个开水锅！
    巴科斯塔将一盆热带植物放在旁边，有意让它“目睹”小虾“赴汤遇难”的场景，再把植物的叶片用一副电极与测谎器相通，自动记录仪不断绘出线迹。
    奇妙的是：当小虾最后弥留在容器边时，记录曲线开始波动，而小虾掉进热水锅的一瞬间，线迹直线上升，仿佛植物被吓了一跳，随着时间的流逝，线迹才缓慢下降，其描记曲线与测谎器记录人的激烈情绪波动如出一辙。
    这一结果使巴科斯塔十分兴奋，于是他换上最精密的仪器反复做了几十次试验，结果都得到了重复。美国有好几所大学也反复做了几十次这种实验，它的真实性终于被人确认了。这种现象被称为“巴科斯塔效应”。
    巴科斯塔效应的价值在于揭露了一个自然界的秘密：植物也有情感。巴科斯塔进而把植物利用来鉴别犯人。他做了一个新的实验：在有两株植物的房间里，有顺序地进入六人，其中一人将一株植物的茎折断了。然后，他把未被折断的那株接上电极，再唤那六个人鱼贯而入。不出所料，当那位“毁其同胞的罪犯”进来时，植物的“感情波动”使曲线剧烈地跳动起来，仿佛在说：“就是他，就是他！”
    鉴于植物这种优秀的情感能力，巴科斯塔正在尝试制造一种“植物测谎器”哩！
    （《晚报文萃》1990年第6期）
〖-ZW/正文〗
