〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由智能航空武器引起的战场变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈未来高技术空中战争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昌治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能型航空武器所带来的，不仅是空中突击威力的简单扩大，而是更为深刻的空中作战观念的变革。
    未来空中战场将呈现一系列新的特征：
    作战空间高度浓缩
    从现代航空武器单位时间机动的距离看，空间在相对缩小，高山、大洋、黑夜的阻隔在急剧减弱；从航空武器所控制的范围看，战场空间空前扩大，空中作战行动沿长、宽、高三个方向拓展。
    在横向上，远距攻击日益突出。空袭出发基地将愈来愈远，未来战斗机作战半径将达2000―3000公里，轰炸机和运输机的活动半径在5000公里以上。加之航天技术和空中加油技术的倍增作用，空中作战行动将跨越国界和洲界，遍及交战国的全部疆土。同时，空中攻击距离也越来越远：使用中程空空导弹，可从上百公里外向目标发射；使用空地导弹和巡航导弹，可从数百或数千公里以外向目标攻击；对世界任何国家的空袭，空中平台于边境发射，即可覆盖纵深目标。
    在纵向上，“两极”争夺空前加剧――航天器及隐形轰炸机将抢占空间的“制高点”；而低高度作战则是战术飞机发展的重要方向，未来谁的飞机飞得更低、更稳、更安全，谁就有了很强的突防能力，并占据一定的空中优势。采用新技术的直升机将不断使用于战场，歼击直升机将大量涌现，固定翼飞机低空作战能力会进一步加强，争夺“一树之高”优势的斗争将更加激烈。
    作战时间呈增值趋势
    空中作战节奏在急剧地加快。据统计，二次大战时用100架飞机消灭敌人100架飞机的时间为6个月，己方损失一半飞机的时间平均为19个月；而70年代的局部战争，则分别缩短为2.25天和7天。从攻击时间看，美机两次空袭利比亚，分别用了17分与30分钟；以色列空军对贝卡谷地导弹阵地、“巴解”总部和伊拉克核反应堆的突击，分别用了6分、3分与2分钟；美利锡德拉湾空战，仅1分钟就结束了战斗。
    这表明，空中战场的激变性正随空中力量突击效能的提高而增长。作战行动在时间尺度上已被大大地压缩，过去需要经过持久交战才能决定的胜负，现在只要几小时甚至几分钟便可见分晓。同时，现代空中作战将更加强调机动和快速，时间价值呈增长趋势。以时间换取空间，将成为利用时空的重要形式。在一定意义上说，时间就是战斗力，就是主动权。这种时间增值趋势显然有利于航空武器质量占优势的一方。
    作战效能更加依赖整体性
    既高度分化又高度综合的现代科学技术发展趋势，导致了航空武器在类型上的大分化与作战运用上的大综合。一方面航空武器种类、型号日益增多；另一方面，空中作战力量构成的综合性特征也越来越明显，空袭反空袭斗争，已演化为双方空中作战系统之间的整体对抗。
    未来较大的空中作战行动，将同时由不同机种、不同性能和执行不同任务的飞机，从不同方向、不同高度进行整体性突击。美军空袭利比亚，就出动飞机达14种之多。
    空袭作战的整体性，把防空作战的整体性推向了新阶段。未来的防空系统，既要摧毁来自外层空间的“弹”，又要打击中高空进袭的“机”，还要对付低空、超低空进入的“兵”；既要实施野战防空，又要进行要地防空，还要实施国土防空乃至多国联合防空。
    未来争夺空中优势的方式，也将由单一型向复合型转变。美军主张综合运用进攻性反航空兵作战、压制敌防空配系和防御性反航空兵作战等多种方式，来夺取战区空中优势。苏军强调空中战役是常规条件下夺取空中优势的主要样式，但其中所包括的作战行动日益多样化。
    此外，争夺空中优势需陆、海、空战场并举。飞机已经或正在成为主要军兵种的有机组成部分，未来夺取和保持空中优势是诸军兵种的共同任务。
    由此可见，现代空中作战系统，是一个多目标、多因素、多变量构成的纵横交错、相互制约的动态结构体系。单靠哪一个军种、哪一个机种和哪一种手段，都不能取得空间作战的最后胜利。未来空袭与反空袭斗争，将以整体作战的形式出现。
    作战规模趋向小型化
    苏联在卫国战争期间，共出动各型飞机312.5万架次。美军在侵朝战争期间，共出动飞机104万架次。第四次中东战争中，以色列共出动飞机1.15万架次。从美空军在侵越战争的三次空中战役看，其规模也逐次缩小：“滚雷”战役出动飞机30.4万架次，“后卫―Ⅰ”战役出动6万架次，“后卫―Ⅱ”战役出动0.25万架次。美军空袭利比亚，是越南战争后规模较大的一次空中突击，仅出动各型飞机150余架。
    作战规模小型化的主要原因：一是现代局部战争作战目的有限，小规模空中作战行动更能适应当代政治、军事的特殊需要。二是高技术航空兵器为缩小空战规模提供了物质基础。目前3架B―1轰炸机一次投弹量，就相当于苏军一个摩步师全部火器一次齐射量的1.2倍。过去一系列中小规模战役突击才能完成的作战任务，现在只要若干次、甚至一次大的战斗即可完成。三是鉴于现代空中战争巨大的物质消耗，迫使交战双方都十分注重空中作战的高效益，力求以最小代价换取最大的胜利，效费比酿成了抑制空战规模的内在机制。四是在使用精确制导武器条件下，作战目标性质发生了由大化小和由集中变分散的变化。过去被认为是面状目标的毁伤对象，而今可视为若干点状目标的组合而分别加以摧毁。因此，不再需要“地毯式”的狂轰滥炸，只需使用较少的空中兵力实施短暂的突击。
    作战手段更加新颖多样
    随着航空武器的发展和战斗直升机的崛起，小群空降、机降作战正在弥补“空袭空白区”，从而成为一种重要的空袭形式。美军入侵格林纳达，使用空降突击配合地面进攻，仅4天就获得了成功。由于新型战斗直升机的超常运用，未来空降、机降分队将成为低空、超低空空袭的突击力量。
    特种作战手段将在现代空战场上受到青睐。目前美国空军的特种作战部队就有8个中队、106架飞机，能广泛进行心理战、侦察、空投、对地攻击、战斗救援和空中加油等任务。
    在军队规模趋于缩小，国家军事实力又要不被削弱的情况下，提高军队机动能力更加重要。随着大型运输机全部喷气化，战术运输机短距起降能力不断增强，以及空中运输机受油设备的进一步完善，军事空运将广泛运用于未来战场，成为军队远程机动的支柱。
    由于战略轰炸机和战术飞机遂行多种作战任务的能力得以加强，两者在作战运用上已相互渗透，使用界限日益淡化。美军B―52飞机多次遂行过战术性任务，战术航空兵也以“外科手术”方式，多次实施过战略性空袭。苏军图―95远程轰炸航空兵师，已划归战区空军使用。
    空中作战手段的多样化，无疑会使未来的空袭与反空袭作战变得异常复杂。
    电磁优势与空中优势相容并存
    电子化是现代航空武器装备的一大特点。未来空袭、反空袭斗争，都将围绕电子技术的运用与反运用而激烈展开，从而把空中作战推向一个广阔无垠的新领域――第四维空间。
    空袭一方，将利用先进电子技术，融空袭与电子对抗于一体，通过电子技术这根链条，把侦察、诱骗、干扰、引导和突击诸环节连成一个完整的作战过程。通常是先以空中电子闪击战夺取电磁优势，造成对方“软”、“硬”武器系统失灵。而对空防御一方，也将综合运用多种手段，全力瘫痪对方的电子战系统。空中作战的实质，将是电子控制飞行器火力与反电子控制飞行器火力之间的较量。因此，在一定意义上说，未来的空中战争就是电子战争。电磁优势与空中优势相容并存，谁的电子战系统失去活力，谁就将从整体上失去制胜的机会。
〖-ZW/正文〗
