〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立书记负责制不得干扰学习日检查考核不含糊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军党委理论学习措施硬效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴柏铭/胡远新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴柏铭、胡远新报道：南京军区某集团军把理论学习作为班子建设一项长远的根本任务，自觉从严要求，变“软指标”为“硬任务”，采取硬性措施，保证了学习的落实。
    措施之一：建立书记负责制，不搞“挂名不挂帅”。他们规定，党委的理论学习由书记全面负责，主要做好三个方面的工作。一是制定党委理论学习年度计划。由书记提出意见，交党委集体讨论决定。二是由书记负责讲评。做到每个学习日作一次小讲评；一个单元学习结束，对学习笔记和读书情况进行一次检查；每半年搞一次综合讲评。三是书记、副书记带头做好样子，每次集中组织学习提前到位，每次讨论交流心得体会首先发言。
    措施之二：学习内容不搞替代变通。他们规定：理论学习必须是学习马、恩、列、斯、毛泽东、邓小平及其他老一辈革命家的著作。传达与学习内容无关的上级会议精神、讲话和报刊文章，一律不算在理论学习之列。
    措施之三：学习日集体组织，不得侵占干扰。为保证学习日真正用于学习理论，他们采取了军、师、旅、团党委机关理论学习“四级同步”的办法，即统一计划，统一内容，统一考核；读书、辅导、自习、讨论都在党委学习室集中进行，并严格课堂学习纪律，不得迟到早退，缺席者要在当月补课。三年来，党委共落实学习日120多天，党委成员理论学习到课率达95％。
    措施之四：公开检查落实情况，不搞自己评价自己。为防止理论学习流于形式，他们把检查考核措施具体化、公开化。结合部队理论学习和政治教育，把自己学习理论的收获、体会，向部队官兵汇报。每次部队进行理论考试，党委成员与机关干部同时进行，并由机关和基层代表出卷和监考，成绩张榜公布。
〖-ZW/正文〗
