〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现有装备提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗航空兵某师训练安全双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄臧/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄臧、记者范炬炜报道：广空航空兵某师立足现有装备，在提高训练效益上下功夫，取得了训练成绩和安全飞行双丰收。
    这个师统一调配使用各飞行团能加入正常训练的飞机，统一调配使用训练场地，随时调配驻训的团队，这样既可保证训练质量，又能避免各团在训练时间、内容上因装备设施问题引起的矛盾。同时，他们还对各团成分较新的飞行员作统一掌握，在训练时间被压缩的情况下，优先让这部分人“吃饱吃好”，确保提高整体战斗力。
    他们还把减少无效飞行架次，作为提高训练效益的重要措施来抓。首先，切实做到地面苦练、空中精飞，提高架次质量。师里对每个课目的地面练习时间和内容都订出具体指标，狠抓落实，不完成者不准上飞机。其次，保持必飞战术、技术课目和训练连续性，避免低级循环。师里坚持以训练为中心统筹安排工作，对飞行训练和其他工作准备了两套方案，以便根据气象等情况变化随时调换。
〖-ZW/正文〗
