〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在认真一抓到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团解决误岗漏岗问题的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺王亮山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一段时间，某团连续发生哨兵误岗漏岗的问题。团领导发动机关、连队对岗哨情况进行了一次认真的检查，发现其中“花样”不少。表面上看，一晚上的岗哨排得好好的，其实，到了半夜三更，有些人是在床上交接岗哨，有的离开哨位跑到路灯下看小说、杂志，等等。就从这些五花八门的现象抓起！团长、政委下了决心。
    由机关干部组成的突击查哨小组，专查半夜那两班，两人一夜，连查半月。不错，过去那种“样子哨”明显减少。
    但不久新的情况又来了。三营和炮营各有一个连队晚上大米被盗，原因仍是因为哨兵漏岗所致。令人惊讶的是，哨位漏岗，连队查哨的干部并不知晓。岗哨问题上出现的反复，引起了团长尹志强的沉思。他从连队查铺查哨登记簿上看到，某些连排干部虽然名字排在了查铺查哨安排表上，但实际上有的让连部的“三大员”代替查哨，有的干脆睡前查一次，或早起一点查一次，凌晨1致4点常常挂“空档”。
    种种现象表明，部队营区之所以一再出现误岗漏岗现象，虽然与某些哨兵不够自觉有一定关系，但根本的原因还在干部身上。经验教训使这个团的领导认识到，治理误岗漏岗问题，光搞“体外疗法”不行，必须在人的思想上“下药”。
    首先，他们请老领导给大家上传统教育课，使大家懂得哨兵在战斗中的特殊作用。接着，他们又以正反两方面的事实，引导大家认清部队进入和平时期以后，哨兵执勤仍是维护营区秩序，培养部队作风，激发官兵警惕性的重要手段。针对一些干部丢掉求实作风，只图应付上级检查的“虚假症”的问题，进行作风纪律整顿。
    趁着这个好势头，团里又跟上了一些相应的行政措施：机关查哨小组变过去的突击查哨为长年查哨。这样，团营连形成了一个三级查哨网络，团促营，营促连，一环扣一环；有关的奖惩规定发到了每一位官兵手中，模范履行职责的表彰，误岗漏岗的追究责任。
    措施得力，各级都真正瞪起了眼睛，漏洞一个个被堵死。去年以来，这个团再没发现误岗漏岗现象。
〖-ZW/正文〗
