〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让青春在练兵场闪光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械员孙中华维护飞机技高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东风/李书仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、李书仁报道 空军某飞行学院23岁的战士、机械员孙中华，6月中旬在兰州军区空军举办的岗位练兵比赛中，笔试、口试、操作均过关斩将，一举摘下了个人项目总分第一名的桂冠，被人们誉为爱军习武“小秀才”。
    孙中华1983年从河北农村入伍，来到空军某飞行学院当地勤兵后，自学了《歼击×型飞机构造讲义》、《歼击×型发动机》等书籍，一有空闲时间就搬个小马扎坐在床沿上写呀记呀，把飞机各部件的构造、原理、功用及拆装方法等弄得清清楚楚，并先后写下了10多万字的业务学习笔记，还建立了一个《故障汇编》登记本，凡是本中队或其它中队遇到和听说的故障，他都详细地分析记录下来，如今已记了100多个。功夫不负有心人。在大队、中队的各类业务考核中，孙中华总是前三名。一次，他在检查飞机时，用解刀轻轻敲击发动机舱下部，听到有异常的声音，便判断可能是螺杆断裂了，一查果然是一根压缩器螺杆折断，避免了一次可能发生的飞行事故
    由于孙中华工作出色，领导决定让他代理机械师，他以更高的标准要求自己。几年来，共发现、排除大小故障近百起。
〖-ZW/正文〗
