〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于和自己过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团坚持以训练为中心纪实之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝靳士考/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱着嘹亮的军歌，二营官兵雄赳赳地来到投弹场，进行手榴弹实弹投掷。突然，暴风骤雨猝然而至。营长有点犹豫：正常情况下搞实弹投掷都有点提心吊胆，更何况这种天气？还是保险一点为好。他拿起电话请示团领导是否改日再投。政委朱志仁却反问一句：“如果今天有仗打，你投不投？”政委的反问，噎得营长无言以对。随后，一枚枚手榴弹伴随着霹雷闪电在山谷中炸响。
    夕阳西沉，浑身是泥的五连二排战士正要撤离训练场，参谋长贾月贞恰在这时来到了跟前。他那锐利的目光在战士们身上一扫，陡然变了脸色：“轻机枪副射手的弹盒呢？战术训练不带全武器，打仗的观念哪里去了？”贾参谋长命令二排返回营房，重新披挂整齐，把下午的课目再练一遍。
    这样做是不是有点过分？对此，团长陈伟坚自有他的看法。他头脑中铭刻着老山战场上那难忘的一幕：在收复某高地的战斗中，某连有两名刚从外单位补进来的战士由于战术动作不熟练，在隐蔽接敌时暴露了目标，导致伤亡；还有一名战士当敌人的炮弹临近时，由于卧倒动作不麻利，被一块弹片把后背划开了一道大口子。这些血的教训使他深谙“慈不掌兵”的要义。回首往事，部队建设历来得之于严，失之于松。平时训练，马前怕咬着，马后怕踢着，只想保平安，这不是对战士的爱，而是指挥员的失职。3年多来，仗怎么打，兵就怎么练，始终是他们训练的指导思想。他们从来不为保安全而降低训练标准，回避高难课目。今年元旦刚过，一场大雪铺天盖地。本来全团年度训练任务已经完成，他们却一声令下，把全团拉到“风丫口”，利用零下十几度的寒冷天气，进行雪地露营训练。在赤日炎炎似火烧的7月，上级指示要这个团进行防化能力综合评估试验训练，干部战士头戴闷人的防毒面具，身穿密不透气的雨衣，时而奔袭，时而土工作业，其艰难之状可想而知。一开始有不少战士晕倒，还要不要坚持按规定的条件试验？团领导意志坚定，决不改变计划。一个月下来，每人都能在高温下连续作业3个小时。
    严格训练，贵在一丝不苟。一次打空降训练，八连一排的战士在前进途中连续5次爆破敌装甲目标，因接敌姿势不准确，信号旗一直不倒。眼看别的排都已开通道路，冲到了前头，一排急眼了，有个战士跑上去拔掉了信号旗。这一拔，惹火了团参谋长贾月贞：训练作风不扎实，拿打仗当儿戏，人家一辆坦克在那里，你能用手拔掉？为严肃训练作风，团里命令一排从排长开始，每人上去爆破15次，还要倒扣15分。还有一次，连队从团部执行任务归来，接近营区时步伐零乱起来。值班员又带着队伍返回1公里多的出发点，重新整队起步，直到全连震天的口号伴着整齐有力的步伐进入营房。
    这个团在训练中对战士要求严格，对干部的要求更严格。去年国庆节前夕，团里审查班战术教学准备，有8名军官备课不合格。陈团长、贾参谋长当场宣布：凡备课不合格者，节日不准休息。三营长立即找到团长：“八连二排长原定国庆节举行婚礼，怎么办？”团长眉都不动：“备课不合格必须补课。”无奈，营、连领导只得跑到新娘家做工作。9月30日晚，是原定的洞房花烛夜，这位排长仍在连队备课室里研究班攻防课题。此时此刻，这位军校刚毕业的年轻排长只有自责，没有埋怨。他知道本团的传统和作风。国庆节后，当他因备课认真，授课质量好，受到团领导表扬时，才痛快地长舒了一口气。
    宁肯在平时的训练中多出难题，绝不能在未来战场上留下遗憾。正是本着这个指导思想，这个团在训练中敢于给自己出难题，敢于和自己过不去。
〖-ZW/正文〗
