〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原军民一家亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫忠寿/包金海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古罕乌拉草原，内蒙古军区边防六连与驻地牧民情同手足，亲如一家，共同谱写着军民友谊的新篇章。
    罕乌拉草原地理位置偏僻，交通困难，文化生活落后。为加强牧区的两个文明建设，六连在上级机关大力支持下，建起了“医疗点”、“服务社”、“文化活动中心”，大大方便了群众。连队发展农副业生产有困难，当地领导便划给连队3000亩水草丰美的草场和20亩水浇地；连队接羔剪羊毛，牧民带来工具进行技术指导。老阿妈巴达玛经常为战士们缝补衣服，被称为“草原子弟兵的母亲”。8年来，军民之间你帮我、我帮你，军地双方都被内蒙古自治区政府、内蒙古军区评为“军民共建精神文明先进集体”，六连被国务院命名为“全国民族团结进步先进集体”。 巫忠寿、包金海摄影报道
    压题照片为战士在草场放牧。
    为促进草原精神文明建设，连队医生走包串户，进行移风易俗、卫生防病知识的宣传。
    夏收大忙季节，连队及时派出干部战士帮助牧民剪收羊毛。（照片）
〖-ZW/正文〗
