〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱家・建家・管家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军自己动手建设营区调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文许峰/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绿色的军营，腾起希望之光。
    历时三年的“以部队为家，爱家、建家、管家”活动，带来了广州军区某集团军基层建设整体水平的显著提高。
    不久前，我们慕名来到这个集团军调查，欣喜地看到，所属部队营区绿树成荫、花团锦簇，道路平坦。连队基本上都实现了军事训练设施配套、教育设施配套、生产生活设施配套、文体娱乐设施配套。这些配套设施，是基层官兵汗水的结晶。正因为如此，官兵们特别珍视自己的劳动成果。
    许多老战士和基层干部退出现役时，打心眼里不愿意离队；许多新战士入伍，第一张彩照都以花园式的营区为背景，自豪地写上“这就是我的新家”，寄给自己的亲友；来自总部和兄弟部队的同志，参观后都有一个强烈的印象：这里的连队建设得确实象个家，是过日子的样子，称赞他们开展这一活动使人看到了和平时期部队建设的希望。
    希望之光是怎样腾起的？它给人以哪些启示？
    歌谣的呼唤
    这个集团军持续三年的“以部队为家，爱家、建家、管家”活动，起始于基层官兵的自发行动。
    这个集团军所属部队的营房，大多是50年代初修建的，与驻地林立的高楼大厦和豪华的居民住宅楼形成强烈反差。有的战士随口编了歌谣，希望“房儿破，路儿破”的景况得到改变。
    如何改善环境，增强军营的凝聚力？集团军领导机关进行着苦苦思索和探求。某团发起的“以连队为家，爱家、建家、管家”活动，引起了他们的极大关注。这个团在1985年底，移防到一个老营区，接受下来的都是破楼烂房，营区13公里土路坑坑洼洼，战士宿舍的床也不足半数。上级拨给这个团的改编经费，只够买急需的锅碗瓢盆。面对这样的生活环境，团党委“一班人”响亮地提出了“不等不靠，自己动手建家”的口号，经过一年多苦战，没要上级增拨一分钱，全团所有连队都建起了“七场五室”（篮球场、排球场、羽毛球场、军体场、障碍场、投弹场、射击预习场；课室、图书室、电视室、游艺室、球类室）；官兵都用上了制式的床板棕垫、饭桌板凳；营区铺上了水泥路、柏油路、砖石路；团里还建起了一个电视差转台和电化教学网络。生活、娱乐、训练、学习条件的改善，激发了官兵奋发向上的士气，全团各项工作跨入师、军、军区的先进行列。
    1987年5月，集团军一位领导来检查这个团的自己动手建家的成果，感奋不已；认为它不失为一条加强基层建设的好路子。此事提交军党委常委会讨论，很快达成共识。集团军领导带领团以上军政主官到这个团参观见学，此后并正式作出了开展“以部队为家，爱家、建家、管家”活动的决定。
    好事要好办
    这一活动开展之后，这个集团军根据实践中暴露出的问题，及时加以引导，成功地跨越了实施过程的一些误区。
    钱少多办事，无钱也办事。建一个象样的家和手里没有钱是一对矛盾，如何加以解决？某师营区大多是泥土路，师团领导带领官兵撬起被拆除的老房基的水泥板，拾来一块块碎砖，铺成了一条贯通营区的“石板路”、“珍珠路”。仅此一项，就节约开支达51万元。集团军大力宣扬这类“钱少多办事、无钱也办事”的经验，很快纠正了少数单位到上级机关要钱、向富裕的共建单位讨钱、违反规定挣钱等做法。
    多搞必需品，少搞装饰品。建家活动中，一些单位不是把精力、经费花在改善基层物质文化生活条件上，而是装潢门面，做表面文章。有的营区造假山、喷泉；有的连部会议室铺上了马赛克、地板胶；有的家底不厚，却硬撑着买高档组合音响、雅马哈电子琴。集团军严肃制止了这种做法，要求把建家的重点放在改善连队教育训练、生产生活、文体娱乐的基本设施上；驻特区与驻内地的，驻城镇与驻山区的，家底薄与家底厚的单位，都必须从实际出发，量力而行，分层次、分阶段展开建家项目。
    不做败家子，要当管家人。“以部队为家、爱家、建家、管家”活动中搞的基本设施建设，都是官兵的心血和汗水换来的，从感情上讲，官兵对自己的劳动成果格外珍惜。集团军领导机关因势利导，对各类设施、器材、营具，建立了一套比较完善、缜密的管理机制，使长期存在的“前面建后面丢，建的没有坏的快”的弊端得到了有效治理。
    下面自建，上面帮建。“以部队为家，爱家、建家、管家”活动一开始，集团军党委就再三强调：基层搞“自建”，领导机关抓基层务实又务虚。“自家自建”活动一开始，集团军党委就再三强调：基层搞“自建”，领导机关不能袖手旁观。在财力投向上，各级领导机关都采取了向基层倾斜的政策，仅集团军机关，三年内就拿出了1700万元生产收益帮助基层解决难题。如今，这里许多单位无论是物质生活设施还是文化生活设施，都是连队比机关好，下级比上级好，实现了“节俭在机关，改善在基层”的初衷。
    几点启示
    启示之一：这项活动给“以部队为家、爱连如家”的思想教育提供了一个实验园地。多年来，我军一直重视教育官兵要“以部队为家、爱连如家”。这项活动，使教育内容变成了干部战士的实际行动。
    启示之二：这项活动体现了积极忍耐的精神，开拓了一条把紧日子过好的新路子。为了战胜前进中的困难，党中央号召过紧日子。开展这项活动，发扬“延安精神”、“南泥湾精神”，自己动手，改善了物质文化生活条件，把紧日子过好，能使中央的方针得到落实。
    启示之三：这项活动创造了拴心留人的环境，增强了部队的凝聚力。俗话说：家好万事兴。“以部队为家、爱家、建家、管家”活动，较好地改善了基层的物质文化生活和训练、生产条件，从客观上创造了一个拴心留人的环境，部队的凝聚力大大增强。
〖-ZW/正文〗
