〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员齐印生服从组织不打折扣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四年平调四次带出四个先进连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王圈正/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王圈正、通讯员魏厚敏报道：北京军区某坦克团高炮连指导员齐印生，模范实践自己的入党誓言，4次平职调动，服从组织，不打折扣，一门心思干事业，先后带出4个先进连。6月18日，他被提升为干部股长。
    齐印生1976年入伍，1984年10月到坦克三连任代理指导员，他同连长密切配合，带头倡导连队恢复六十年代爱军习武的传统，连队成为团里全面建设最过硬的连队，荣立集体三等功。1985年10月，正当他在坦克三连轻车熟路干得顺手时，上级却调他到被称为“末班车”的五连任指导员。一年后，这个连队党支部被师评为“先进党支部”，连队成为先进连。1987年初，齐印生被调到政治处当群联干事，还是正连职。半年后，坦克八连发生一起严重违纪问题，连长、指导员被停职检查。上级决定齐印生到八连身兼连长、指导员两职。他紧紧依靠党员骨干，连队各项工作呈上升趋势，被团评为管理教育先进单位。3个月后，齐印生带着疲劳综合症再次回到了机关。
    齐印生回机关不到一年，1988年5月，一纸命令又把他调到高炮连任指导员。这次，他和前几次一样，接到命令，打起背包就走。为了尽快改变高炮连的落后面貌，他在连队党员队伍中加强党性教育，发挥党员模范作用，在全连进行了作风纪律整顿。一年后，连队被师评为落实《纲要》达标连队。
    今年4月，团干部股长缺额。团党委成员众口一词：基层干部越是不为“位置”分心，领导越应该想到他们，关心厚爱他们。团党委一致同意报请上级批准，将齐印生提升为干部股长。
〖-ZW/正文〗
