〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军野战通信现代化建设又有新进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型野战综合通信系统首次用于部队战役演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用卫星通信等多种手段沟通指挥联络使人大开眼界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿关敏/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事通信手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿关敏、记者刘国华报道：由总参委托北京军区组织的某集团军首次运用野战综合通信系统进行战役演习，7月8日在华北某地圆满结束。这次演练，标志着我军野战通信现代化建设又有了新的进步。
    为适应现代作战对通信联络的要求，近几年来，有关部门在立足我军现有装备的基础上努力摸索，研制出了基本适应现代作战特点的“野战综合通信系统”。该系统综合运用无线电、有线电、卫星等多种通信网络和电话、电报、传真、微机等终端设备，形成多层次、多手段、多信道、多功能的通信系统。
    这个集团军在演习中，为探索研讨野战综合通信系统在战役中的组织运用问题，检验该系统的技术指标和效能，在8个战役作战课题的实际演习中，先后进行了多种情况下的通信保障课题演练和试验；探索了组织地域网通信部（分）队遂行任务的方法；各级通信部门组织计划野战综合通信系统的程序、内容和方法。
    记者驱车在几千平方公里的演习现场，看到野外指挥所指挥员通过通信网指挥远距离作战象打市内电话一样，几秒钟就传达了作战命令；以往各级指挥所线网纵横、车辆交错的庞大而臃肿现象不见了，所见到的是从集团军到师指挥所，只携少量轻便现代化装备便可沟通指挥联络，令人眼界大开。
〖-ZW/正文〗
