〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系战士“盘中餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记连续四年被兰州军区评为先进的某团后勤处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣梁俊源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年以来，基层单位的伙食标准先后经过几次调整，怎样在标准范围内让战士吃饱吃好？兰州军区某团后勤处经过几年的努力，走出了一条标准加补助的路子，连续4年被军区评为先进后勤处。战士“盘中餐”体现着他们的爱兵情。
    1985年底，总部向基层部队下达了“斤半加四两”的生活指标。1.95元伙食费该怎么花？党委一班人和后勤处的同志一起来到连队寻求妙方，此行令他们大失所望：80％以上的伙食单位伙食费超支。领导经过一番思考后，明白了一个理：只要把连队这个大家当作自己的小家一样来管理，生活是可以搞好的。
    说干就干！他们想方设法在“菜篮子工程”上下功夫，压缩其它经费开支，自筹资金6000余元，请来驻地农技师指导，仅用了一个多星期就修建了一座占地面积900多平方米的塑料大棚，第一春就给连队供应良种菜苗5万株，结束了连队往年往返千里买菜苗、菜种的历史。接着，又投资8000多元，搞了菜地引水配套设施。如今120多亩菜地展现在陇东高原，年产各种蔬菜40余万公斤，干部战士一年四季都能吃到新鲜的蔬菜。连队在保证自给的基础上，还适量地对外销售，增加了伙食补贴。30％连队的伙食改变了面貌，60％的连队在吃饱吃好的基础上，略有节余。干部战士从内心发出赞叹：“菜篮子工程”抓得好！
    与此同时，团后勤处又投资翻修和新建了180余间猪圈，搞了个比较制式的养猪场，并以此为依托，逐步形成了包括养鸡、养鸭、养羊、养牛、养兔在内的养殖基地。这一年，农副业生产收益达到了26万余元，为改善连队生活注入了活力。团办生活服务中心设施逐步健全，中心设有副食加工厂、生猪屠宰点、食品检验站、蔬菜基地、养殖基地、综合修理铺等经营网点，形成了“一条龙”服务。
〖-ZW/正文〗
