〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3年获3项国家发明专利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曹景文被称为庄稼人的土“工程师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王根荣/程守进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗盐阜杯退伍转业军人天地短新闻征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王根荣、程守进报道：江苏省沛县王店乡退伍军人曹景文，扎根农村，服务农业，潜心研制农业机械。自1987年以来，他已发明了35种小型农机具，其中“人力旱田施肥除草两用机”、“人力多功能精量点播机”和“人力种子点播机”，填补了国家小型农机具的空白，获得国家发明专利。农民称他是“庄稼人的土‘工程师’”。
    被评为江苏省先进科技工作者和“江苏省劳动模范”的曹景文，今年28岁。他1986年底退伍回乡后，立志做一个新型农民。劳动中，他发现农民使用的一些劳动工具原始落后，效率极低，便决心自己动手研制革新新型农机具，以减轻农民的劳动强度，改善耕作条件，终于取得了一个又一个胜利。今年初，经有关部门考核，曹景文被评定为助理工程师。
〖-ZW/正文〗
