〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用制度治理非训练用兵超员顽症〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师百余名战士重返训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁根荣/张玉玲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练制度/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁根荣、张玉玲报道：南京军区某师靠切实可行的制度治理非训练用兵超员的顽症。7月上旬，全师已有117名战士重返训练场。
    过去，这个师曾多次压缩非训练用兵，但往往是按下葫芦浮起瓢。今年，师党委在落实训练法规中，从以往的教训中看到，过去虽然在各种会议、文件上反复强调不准滥用兵员，但由于没有硬性的制度作保证，依然各行其是。为此，党委决定在全师实行“非训练用兵许可证”制度。对确需用兵的机关科室、勤杂、生产等单位，由用兵单位申报使用理由、使用期限，报军务部门备案，首长办公会根据条令条例的有关规定，严格审定用兵的员额，发给“非训练用兵许可证”，凭证办理调动手续。使用“许可证”制度，使军务部门有了章法，用兵单位有了依据。达不到用兵条件的，就不能象以前那样可以随便“借调”了，使多年没解决好的问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
