〖ZQ/总期〗11872〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写自世界屋脊的毕业答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――运输工程学院毕业学员赴青藏线实习追踪记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军/厉保良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一张张被高原紫外线照射泛着紫红色的坚毅的脸膛，如同面对着一尊尊矗立在唐古拉山口的西部雕像。
    谁说青藏线是不可征服的“生命禁区”？运输工程学院95名毕业学员在这里进行了为期三个月的实习，响亮地奏起了生命的赞歌。高原风雪激荡着他们的胸怀，冰川雪水净化着他们的灵魂。世界屋脊是他们的考场，青藏线官兵是他们的考官。如今，他们走下唐古拉山口，回首西望，捧出了一份份动人心魄的毕业答卷。在这里，我们仅展示其中三份献给亲爱的读者……
    军人价值在祖国四方，但在艰苦的青藏线会更加闪光
    他，李满红，爱说，爱笑，更爱遐想。他口袋里揣着不被人知的秘密，和同学们一道登上了西去的列车：逛布达拉宫，游纳赤台，到世界屋脊作一次公费旅游，多有诗情画意，实习回来按家人打通的渠道落实个好单位，至少也能回原部队。
    他被分配到汽车某团七连当了见习排长。第一次上线，数十辆车的车队，如一行牦牛在人烟罕迹的冰天雪地中爬行。空气中含氧量不足海平面的一半，他脑袋昏涨，两眼发黑，不停地吐，胃吐空了，胆汁都吐了出来。车行11天，他吐了30多次。
    5天后，他又随连队第二次上线了。坐在他身边的是志愿兵老鲍。其实老鲍并不老，才30出头，可在格尔木已呆了14个春秋。瘦长的脸象撕裂了的茄皮，又缀满了肿块，头发稀稀拉拉还夹杂着几绺白发。让人见了心一个劲往下沉。
    车行中，李满红忽然发现老鲍眼中有亮点，他忍不住问道：“想什么？”
    “想女儿，还有她。”声音深沉略带几分苦涩。
    沉默，隆隆的车响。半晌，老鲍抬起头，讲起自己的故事来：
    我1976年入伍，1981年结婚后四年没回家，那滋味别提了！妻子临产时拍了封电报，可连队人手紧，离不开，我怀揣着电报就上线了。女儿四岁时，我终于有机会探家，一进家门，就跨过去想抱未见过面的孩子，谁料到孩子的小手竟重重打在我的脸上。说实话，我当时心如刀绞，我愧做父亲，愧对妻子呀！唉，当兵14年了。
    李满红嗓子被塞得满满的，胸口象有岩浆要迸发。战士们早就告诉过他，在青藏兵站部，有许许多多个这样的老鲍，没有时间复习文化，因而失去了报考军校和提干的机会。他们又是为了什么呢？
    在青藏线的每一天，李满红总感到自己时刻被一种无形的东西所牵动着，感染着。在短短的时间里，他认识了许许多多的“老鲍”，耳闻目睹了官兵们可歌可泣的事迹。他开始寻找自己在高原的位置，在更高层次上审视自己昔日编织的梦：每个人都有如梦年华，许许多多的“老鲍”，他们可以和自己一样上军校深造，可以在舒适的内地设计自己的美好未来，可他们却把自己的青春和生命，无私地奉献给青藏线，这是多么崇高的境界。这时，一件偶然的事情更加强烈地震撼了他。
    这天，在军营后一座高高的冰山下，一位战士告诉他们的见习排长，去年咱连战士李富国一下子就倒在这里，再也没能起来。李富国刚结婚7个月，妻子已有身孕。李满红心中涌起一种从未有过的雪崩的感觉。
    李满红的话越来越少了。他越来越感觉到这些天来自己所被牵动和感染的无形的东西，就是青藏线官兵身上喷涌而发的那种坚定信念和奉献精神。自己在高原的位置，越来越清晰地显现在眼前。
    他以新的姿态投入到火热的连队生活中，连他自己都感到自己变了，浑身仿佛有使不完的劲。留守连队时，他领着战士连干8天，把个破旧的菜架子整治成地窖暖棚；当汽车突遇暴风雪翻进沟里，面临着几天几夜得不到救援的可能时，他将仅存的两块馒头让给了两名战士。他觉得老鲍、李富国，还有许许多多不知名的战士，正在盯着自己，那眼睛分明在希冀着什么……
    三个月实习就要结束了。他向队领导递交了毕业到青藏线工作的志愿书：军人的价值在任何地方都可以实现，但在青藏线更能显示军人价值的珍贵。
    李满红的话：高原官兵的生活注定是悲壮的，但总得有人去作出这种牺牲。上高原后，我才真正懂得了奉献、献身这些我们军校大学生常挂在嘴边的词句的真正含义。第一次上线，我曾伫立在唐古拉风雪之中的雕像前，刺骨的冰雪扑打在我的肌肤上，可今天却融化在我的心底。我终于在高原找到了实现自己的人生价值的位置。别了，“将军梦”！青藏线几代军人奋斗的足迹，将在我们的脚下延伸。
    “天生我材必有用，但知识在祖国最需要的地方更有用”
    在学校，胡洁华是高材生。当同学大谈“将军梦”时，他钻进书堆里，自慰“天生我材必有用”：考研究生，出国深造，进科研机关……这些当代大学生的理想蓝图，他多次在心中构想过。
    可是，当他以见习排长的身分，生活在火热的连队中时，他发现自己的构想在悄悄地发生着变化。
    清晨，浓雾给高原披上一层神秘的色彩。全团以连为单位会操。训练场沸腾了，胡洁华却异常冷静地思索起来，虽然官兵们精神拌擞，士气高昂，但从口令到动作许多都不合规范。会操结束，连长告诉他，全团排长严重缺编，大多数只好由志愿兵代理，经过正规训练的带兵人才更是缺乏。末了，连长不无感慨地对小胡说，这里多么需要你们军校学员呀！连长的话不多，但字字敲击着小胡的心。
    他随车队上线了。车过一道山口时，突然，前面一辆车抛锚了，后面的车队不得不停下来等待，好几个人围着这台五十铃汽车，半天没找出原因。怎么办？青藏线运输争分夺秒，天气更是变化多端，万一暴风雪袭击，车队被围在山上，其后果不堪设想。
    “让我来试一试。”胡洁华挽起袖子，走上前去，他感到战士们的目光齐刷刷地在注视着自己，那眼神中有一种信任与期待。
    当汽车再次轰鸣时，山谷里响起一片欢呼声。一位战士跑上前去，拉着他的手一个劲地摇晃：“排长，你真行！”
    一股暖流涌上心田，他觉得这是战士们对他的最高奖赏。同时，他的心马上又暗下来，上高原以来，他亲眼看到，青藏线上部队点多线长，驻地分散，部队技术培训始终未能解决，汽车的维修管理存在许多问题，这里多么需要技术人才啊！
    “我的路究竟在哪里？”他再次问自己。上高原前，他构思了自己的毕业论文，然而在高原行车中他感到自己原来的设想并不符合部队实际，于是重新进行了构思。他认定，作为一个献身国防的军校大学生，应该把自己的知识和才华献给国防建设最需要的地方。青藏线是军校大学生的用武之地！
    他从来也没有象现在这样对青藏线官兵怀有深深的敬意和钦佩。一次偶然的事故，也许能证明他爱上了高原，爱上了奋战在这里的官兵。当一位战士因车祸身负重伤时，胡洁华毅然献出了自己150毫升鲜血。鲜血，注入了高原战士的血管里，胡洁华觉得自己的生命已牢牢地与高原拴在了一起……
    胡洁华的话：人生是短暂的，如何奏响生命的最强音，我曾苦苦地思寻过。青藏高原的环境启迪教育了我，也改变了我，它将塑造我的人生。把知识献给边疆，把自己有限的生命融化于保卫祖国的神圣事业中去，使老一辈革命家开拓的业绩继往开来，这是我们每个军校大学生的价值所在。路就在我们脚下……
    妈妈，请你理解我，我要把热血注入唐古拉的冻土中
    跨入运输工程学院大门，郭阁根就向队党支部交了立志到艰苦地方工作的决心书。这位个头不高，一说话脸就红的农村学员，竟六次走进法卡山雷区。战争的烟尘还没从他身上消净，他又要在唐古拉山麓的冻土里注入自己血的热流。
    他是张开双手扑进高原宽阔的怀抱的。在当代青年大学生热衷于“自我设计”之时，他在寻找自己的生命坐标。
    在对越自卫还击作战的阵地前沿，他掩埋过同班战友的尸体。经历过战争的人，才更懂得生命的真谛。一枚三等功奖章，标志着郭阁根的战功，但包容不下他对人生价值的深沉思索。
    那年寒假探家，他悄悄跟爸爸说想到西藏工作。当了多年乡长的父亲半天没吭一声。临走前一天晚上，他又偎在妈妈肩上说毕业可能去西藏，妈妈只知道西藏在天边那么远，她急得一下子哭了：“家里就你这么个孩子，我和你爸爸都60岁的人了，跑那么远，是死是活看不见摸不着，可咋办？”与他相爱多年的女友，为他送行时千叮咛、万嘱咐，要他好好想一想。
    现在，他是以见习排长的身分在思索自己面临着的问题：我能在高原扎下根吗？这里的官兵又是如何对待家庭、婚姻这些与自己切身利益相关的问题呢？
    第一次上线，车轮辗过唐古拉山，在雪地上留下深深的印辙。这时，他突然发现同车战士小胡脸色难看。车拐弯减速时，他回头又猛见小胡正往嘴里塞着东西，紫红的脸涨得发黑，粗裂的嘴唇不停地哆嗦着。他一把夺过小胡手中小包，竟是白花花一捧止痛片。
    “就这么吃？”
    “头疼起来碍事，当兵四年了都是这么过来的。”
    “你为什么不早点退伍呢？你这种病是不适合长期呆在高原的。”
    “说实话，家中困难也很多，希望我能早点退伍回家支撑，我也想早点治治我的头疼病。可是……”他咬咬牙说：“比我身体差的官兵多着呢，家庭困难比我大的人更是举不胜举，我还能说什么呢？”
    车辙向前伸展，引导着后面的车队向前。
    “特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”，这个郭阁根早已背熟了的青藏线官兵“三个特别”的精神，此时他才仿佛理解了其真正内涵。他的眼睛模糊了，眼前的止痛片与雪路慢慢地连成一片，花白花白……
    车队到拉萨兵站，郭阁根立即去见王国军。王国军是去年从运输工程学院毕业到青藏线当排长的，他一直为郭阁根搜集大量青藏线资料，缺氧、严寒、风沙、暴雪、塌方、滑坡、泛浆，每次信中这些可怕的死亡惊叹号，一古脑儿地扑向了郭阁根，可王国军却很少提及自己，他如今究竟怎么样了呢？
    经战士指点，郭阁根兴奋地推开门，刚想上前，两脚却被死死地钉在地上。他简直不敢把眼前这个又黑又瘦的人与校园内的那个喜爱健美运动的棒小伙子联系起来，唯有那双眼睛是郭阁根熟悉的，它不失当年的机敏和自信，在坚毅中增添了几分执著。他为他的老同学能在高原扎根，感到欣慰自豪。
    他从王国军那儿知道了很多很多。他的脑中象过电影般闪现出一幅幅清晰的镜头：一位连长家属，千里迢迢来探亲，一上驻地便因强烈的高原反应倒下了，整整躺了一个月，最后被抬下高原；兵站家属随军，但大多数却过着牛郎织女两地分居的生活；高原上官兵子女入托难，上学难，就业更难……
    夜，繁星闪烁，他翻来覆去怎么也睡不着，高原官兵舍小家顾国家的崇高精神，召唤着他，激励着他。他想起长眠在法卡山的战友，想起无数象小胡、王国军一样奋战在青藏线的官兵，更加坚定了自己的选择。
    回到连里，他郑重地写下了立志献身青藏线的志愿书。从青藏实习回来，笔者在学院采访了他。他递给笔者一份毕业学员分配调查表，在家长意见一栏中，他父亲写道：我们二老身体不好，只一个孩子，请领导考虑分配离我们近点。“你父母，还有你的女朋友，同意你去边疆吗？”笔者问。他抬起头象孩子般真诚地说：“爸爸、妈妈、亲友的心情也是人之常情，但我不能只顾小家。妈妈会理解我的，我的热血注定要注入唐古拉的冻土中。”
    郭阁根的话：
〖-ZW/正文〗
