〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄徐才厚会见我军参加伦敦奥运会全体人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德李继耐廖锡龙常万全吴胜利参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、吴胜利参加会见。
    在第30届伦敦奥运会上，我军体育健儿不畏强手、奋勇争先，以高昂的斗志、顽强的作风和精湛的运动技能，夺得5枚金牌、2枚银牌，打破了1项世界纪录和1项奥运会纪录，创造了我军运动员境外参加奥运会的最好成绩。
    郭伯雄在会见时说，要认真学习贯彻胡主席在会见中国体育代表团全体成员时的重要指示，大力发扬我军优良传统和军队体育队伍长期以来形成的好传统好作风，珍惜荣誉、再接再厉，刻苦训练、严格要求，锐意进取、勇攀高峰，争取再创佳绩。全军官兵要向我军奥运健儿学习，牢记使命、无私奉献，爱岗敬业、创先争优，在本职岗位上建功立业，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    徐才厚指出，我军奥运健儿以优异成绩，生动诠释了奥林匹克精神，充分展现了当代中国和中华民族的崭新风貌，展示了我军威武之师、文明之师的良好形象。广大官兵要以他们为榜样，深入学习党的创新理论，特别是要学习贯彻好胡主席7月23日重要讲话精神，自觉践行当代革命军人核心价值观，忠实履行党和人民赋予的神圣使命，以实际行动迎接党的十八大胜利召开。
    四总部和军委办公厅领导孙建国、杜金才、刘晓榕、王洪尧、王冠中等参加会见。
〖-ZW/正文〗
