〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜说军营变化感悟军人使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠/袁康康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 忠 袁康康
    8月16日，第二炮兵某旅司令部通信营三连官兵聚集在教室内，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动讨论会。
    “那我先来说说吧！”四级军士长胥本清首先发言：“我刚结婚那会儿，我妻子来队。来队第一天，妻子想出门看看驻地风景，花了一个小时打扮，结果出门不到三分钟，落了一身灰尘。也真巧，次日出门遇到雨天，又落了一身泥巴。第三天，她只身一人回老家了。如今营区遍地铺满优质草皮，路旁栽满树木，花园种满鲜花。今年妻子来队，一进营区就说营区变化太大了。”
    “这两年营区环境在不断改善，教育医疗条件也有了很大变化。专车接送、网上请假、军医陪同，保障卡一刷，一切就妥当。”炊事班长马波波说。
    你一言我一语，大家越说越兴奋。指导员朱瑞杰在总结时说：“咱旅的变化，得益于党的创新理论的指导。我想，咱们不能光享受这些变化带来的好处，更要时刻想着自己肩负的责任，认真干好本职工作。只有这样，部队建设才能越来越好！”
〖-ZW/正文〗
