〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡英挺会见美军太平洋司令部司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月28日电正在美国访问的中国人民解放军副总参谋长蔡英挺28日上午在夏威夷会见了美军太平洋司令部司令洛克利尔，双方就中美两国两军关系和其他共同关心的问题广泛深入地交换了意见。
    蔡英挺指出，今年胡锦涛主席和奥巴马总统就构建中美新型大国关系达成重要共识，为两国关系发展明确了方向，两国军队要以实际行动深化两军务实合作，推动两军关系健康稳定向前发展，服务于两国关系大局。要以全球眼光处理亚太事务，促进和维护世界和平、稳定和发展。要站在战略高度处理战役战术问题，多做有利于两国两军关系的实事。要以前瞻的思路处理当前的分歧、矛盾，妥善解决影响两军关系的障碍。
    洛克利尔欢迎蔡英挺率团访问美军太平洋司令部，表示太平洋司令部期待着与中方在亚太地区加强合作，深化交流，增强战略互信，避免武装冲突，共同维护本地区和世界的和平与稳定。洛克利尔重申美亚太战略再平衡不针对中国。
    此前，蔡英挺还分别会见了美太平洋陆军副司令马修斯、太平洋空军司令卡莱尔、太平洋舰队司令黑尼，在美太平洋陆军司令部和太平洋舰队司令部举行了座谈，参访了太平洋舰队宙斯盾驱逐舰。
    北京军区参谋长王宁、济南军区副司令员兼济南军区空军司令员郑群良、广州军区参谋长贾晓炜、战略规划部副部长陈守民等参加了上述活动。蔡英挺一行于28日结束对美国访问，离开夏威夷回国。
〖-ZW/正文〗
