〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚海军合唱团在京演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，“圣・尤拉伊”合唱团尽管组建时间不长，人数也不多，只有9名水兵歌手，但他们的演唱训练有素，声音优美，情真意切，具有很强的艺术感染力和很高的艺术水准，不但在克罗地亚国内享有很高的知名度，也曾代表克罗地亚参加了一系列国际国内比赛，获得诸多荣誉。
    在今晚的演出中，“圣・尤拉伊”合唱团用火一样的热情，金子般的嗓音，七彩霓虹斑斓的歌唱题材，带来了克罗地亚人民和军队的深情厚谊，展示了多彩的风情画卷和崇高的精神追求。伴着如梦如幻的和声吟咏铺垫，合唱队员们先以一组 《爱就是希望》《轻弹恋曲》《装作不爱你》《红玫瑰》《我美丽的金发女郎》等情歌演唱，表达了克罗地亚男女青年对爱情的忠贞不渝。接着他们又用抒情的旋律，在《亲爱的小路》《达尔马提亚人》《妈妈，请叫醒我》等歌曲中抒发了对祖国和亲情的眷恋。而在他们忽而低沉咏叹忽而铿锵高歌中，《祖先的城墙》《克罗地亚，我深深爱着你》等歌曲，又倾述了克罗地亚军民为保卫祖国甘愿奉献一切的炽热情怀。
    合唱音乐会在全场观众经久不息的阵阵热烈掌声中高潮迭起。临近演出结束时，当全体合唱队员激情演唱起《克罗地亚万岁，中国万岁》，观众们不约而同地和着昂扬的旋律为之击掌致意，现场气氛充溢着中克两国人民和军队真挚友谊的情感热流。
    总政治部副主任杜金才和海军有关领导，千余名驻京部队官兵和军队文艺工作者共同观看了音乐会。
〖-ZW/正文〗
