〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山深处，汽笛一声诉衷肠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省攀枝花市仁和区铁路（桥隧）守护民兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兆春/付建忠/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道/后备军风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李兆春 付建忠 本报特约记者 孙绍建
    在祖国西南，成昆铁路蜿蜒曲折，盘旋在重峦叠嶂之中。
    1976年初，为了守护这条交通“大动脉”，四川省攀枝花市仁和区奉命组建铁路（桥隧）守护民兵连。时至今日，因攀枝花金江至云南师庄这段铁路线建在深山裂谷中，人迹罕至，不便巡守，这个民兵连得以保留，成为我国目前唯一成建制组建的铁路守护民兵连。
    常年身处大山，这支连队的民兵守护着22座隧道、103道桥梁。每列列车通过他们的执勤点时，都会鸣笛致意。
    8月中旬，记者循着成昆线采访，在列车呼啸而过的轰鸣声中，感受护路民兵“忠诚守桥隧，奉献为人民”的炽热情怀。
    “看到国旗飘扬就浑身是劲”
    36年来，是什么力量支撑着一代代民兵扎根深山？
    面对记者的提问，同行的攀枝花军分区政委陈向东认为，护路民兵忠于职守痴心不改，首先靠的是忠诚奉献的坚定信念。
    一路上，越野车沿着金沙江畔，在崎岖的山路上颠簸前行。3个多小时后，我们来到距离攀枝花市65公里的拉村。村后的半山坡上，一面五星红旗迎风招展。
    “那就是铁路（桥隧）守护民兵连连部。这条线上有国旗飘扬的地方就是护路民兵连的营盘。”指着那面国旗，司机小马说。
    在连部大门口，记者见到一队身穿迷彩服的民兵，正拿着盾牌和器械训练。
    “每天除了沿线巡逻和上哨值班的，其余人员都要训练。”民兵连长李维仕介绍说。
    1980年初，李维仕成为护路连一名民兵。寒来暑往32个春秋，昔日的小伙子变成了“小老头”。对自己的家庭，他始终饱含愧疚：孩子出生20天后，他才赶回家中。而父亲去世时，他正在执行巡逻任务，8天后回家奔丧时，只见到了青草丛中的一座新坟……
    翻阅仁和区人武部精心保存的民兵连执勤日志，几乎每个民兵都有过冻伤、中暑或受伤的记录。尽管如此，这个连队从未出过一个“逃兵”。
    指导员张国林介绍说，连队10个执勤点位，全在崇山峻岭中。至今，全连还有4个哨所没有通公路，每隔一周，司务长王文林就要背着几十公斤重的给养，步行20多公里，把新鲜蔬菜送达每个班。就这样的生活环境，护路民兵没有一人叫苦叫累。每周一无论刮风下雨，连部和执勤点位都要举行升国旗仪式；看见国旗飘扬，大家觉得浑身是劲。
    连续3天，记者沿着铁轨向南穿行。每当经过大的桥梁或隧道时，总能看到一面面国旗掩映在草木之间，仿佛护路民兵一颗颗跳跃的心。
    “让列车安全通过是我们存在的价值”
    在金沙江畔，一座用石块堆砌的坟冢静静卧在半山腰上。这里安葬的是连队一名牺牲的民兵，叫王黎明。
    2002年10月21日，正在岗哨执勤的王黎明，为驱赶一头冲入轨道的牲畜，被飞速而至的列车碾过。那年他才21岁，逝于风华正茂的年纪。
    8月2日，前来采访的记者，向王黎明的坟冢敬献了一束野花后，跟随护路民兵一起巡线。路上，司务长王文林讲起他们巡逻中经历的险情。
    2008年6月的一天，大雨导致山体滑坡，离哨班1公里远的铁轨上，堆满了山上滚落的石头。再过10分钟，就有一辆列车驶过。危急时刻，王文林带着大家一边迅速拦车，一边向铁路部门汇报。拦住列车后，他们急时清除了障碍。
    “让列车安全通过是我们存在的价值！”王文林说。
    今年7月中旬，攀枝花大龙潭乡突降暴雨，大桥下的一个涵洞被树枝堵塞。哨所班长杨明海奋不顾身跳入涵洞进行清理，手被树枝挂烂了，鲜血直流，硬是抢时间排除了险情。
    为防止雨季山体滑坡，各班均设立了观察哨，每天第一件事，就是由班长拿着望远镜登上观测台，仔细地检查周边山体和植被情况，并认真做好记录汇报。正是靠着细致入微的工作，他们先后安全护送42余万车次，避免了40多起铁路安全事故。
    “守护铁路就是为人民守望幸福”
    “铁路是人民的铁路，一锹一镐刨出来，带给了我们幸福，要好好珍惜！”老民兵陈荣丰激动地告诉记者。曾在护路连任战士、班长、排长等职务的陈荣丰，还支持自己的女儿嫁给了守护连的民兵。
    “这份工作不是用钱能衡量的，守护铁路就是为人民守望幸福。”二班长永保安这样讲。当过5年兵的永保安退伍后，买车跑过运输，收入不菲。但他后来毅然加入了护路民兵，每月工资才1500元。“头枕着松涛入眠，耳畔响起列车的轰鸣，火焰般的热情炙热着我的灵魂……采访中，永保安情不自禁地给我们唱起了这首《护路民兵之歌》。
    20年前，守护连每个哨班只有一台收音机；10年前，录音机、影碟机进了哨班；直到前年，电视卫星接收设备落户大山，护路民兵才能感受到山外的精彩世界。
    说起护路民兵的苦，军分区司令员程少华感慨不已。他介绍说，护路民兵清晨6点起床，上岗清道，准时送走第一列火车。然后沿着铁路来回巡检，到晚上8点换岗；晚上巡检，要在泥石路上走一晚，只能靠手电照明，随时可能遭遇野生动物的袭击。
    民兵护路分队不仅是一支24小时坚守岗位的战斗队，还是一支称职的宣传队。近年来，他们通过发放宣传单，制作爱路护路图板等方式，大力宣传安全知识，人畜横穿铁路的现象比过去大大减少。沿线3个乡镇的老百姓，谈到这一点无不竖起大拇指。
〖-ZW/正文〗
