〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本冲绳官员重申反对美军部署“鱼鹰”机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日本冲绳官员重申反对美军部署“鱼鹰”机
    据新华社东京8月29日电（记者吴谷丰）日本冲绳县宜野湾市市长佐喜真淳29日重申，反对美国在驻冲绳美军普天间基地部署MV-22“鱼鹰”倾转旋翼机。
    美国计划于10月在冲绳县美军普天间基地部署24架“鱼鹰”倾转旋翼机。由于这一战机此前在摩洛哥和美国多次发生坠毁事故，日本民众对其安全性表示担忧。尽管如此，12架“鱼鹰”倾转旋翼机仍按计划于7月23日运抵日本山口县美军岩国基地。
    美国共和党正式提名罗姆尼为总统候选人
    据新华社美国坦帕8月28日电 （记者王丰丰、支林飞）美国共和党全国代表大会28日在坦帕通过投票正式提名前马萨诸塞州州长米特・罗姆尼为总统候选人，他将在今年11月举行的总统选举中代表该党挑战现任总统奥巴马。
    在当天的投票中，罗姆尼一共获得2286张代表票中的2061张，超过获得提名所需的1144张，成为共和党总统候选人。他的竞选搭档、众议员保罗・瑞安也获得正式提名，成为共和党副总统候选人。
    叙总统认为叙战事结束尚需时日
    据新华社大马士革8月29日电 （记者拱振喜、姜铁英）叙利亚总统巴沙尔・阿萨德28日在接受叙利亚独立的世界电视台采访时说，叙利亚所发生的战事还需要时间决出胜负。
    叙利亚危机已持续17个多月，叙政府军和反对派武装目前仍在首都大马士革、大马士革农村省、阿勒颇等多地展开大范围交战。据报道，叙政府军已经进入被反对派武装控制的大马士革农村省达里亚镇和阿勒颇的一些地区。
    法国检察院启动阿拉法特死因调查
    8月29日，巴勒斯坦人在加沙经过画着巴民族权力机构已故主席亚西尔・阿拉法特画像的墙壁。
    法国一家检察院28日正式对巴勒斯坦民族权力机构已故主席亚西尔・阿拉法特死因案展开司法调查。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
