〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新干事当上“专武之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小泉/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈小泉 本报特约记者 罗文义
    近日，广西梧州军分区新出炉的“专武之星”排行榜上，杀出两匹“黑马”：上个月刚被招录进专武干部队伍的藤县太平镇武装部干事黄武勇位居第一，苍梧县龙圩镇武装干事陈水北排名第三。
    刚当上武装干事，何以成为“专武之星”？
    梧州军分区司令员粱开理向记者道出个中原由：“这两名同志其实都是‘老武装’，干武装工作的时间不短了，但以前受地方公务员‘逢进必考’的限制，一直没有解决专武干部的身份问题。今年，我们通过在公务员考试中增加军事专业考核内容，使他们得以发挥特长，最终在考试中胜出，成为名副其实的专武干部。”
    记者走访了梧州市7个县（市、区）人武部的主官，他们对以前的情况记忆犹新。专武干部通过公务员考试确定人选，这样虽然保证了文化素质，但也使一些文化成绩偏弱却精通军事工作的人才被拒之门外。另一方面，一些通过公务员考试招录的专武干部，因对武装工作不熟悉，需经过较长时间的培养锻炼，才能胜任工作。
    今年初，梧州军分区将一份专武干部队伍素质分析材料上报市委、市政府，提出招录专武干部既要看文化考试成绩，又要考虑军事素质，并附上一套配合地方公务员考试的专武干部专业考核标准。报告引起市委、市政府的高度重视。不久，军地联合发文修订专武干部招录办法，明确要求拟招录的专武干部除参加正常的公务员考试外，还要接受县（市、区）人武部组织的专业考核，文化考试成绩占总分的70%，专业考核成绩占30%，经综合衡量后，方可确定录用人选。
    今年，梧州市招录专武干部时，参考者全部按照新办法接受考核，既看文化成绩，又看专业技能，这为一些爱武装、懂军事的人才进入专武干部队伍打开了大门。蒙山县陈塘镇青年覃海彪，7年前从广西人武学院毕业后就在镇武装部帮助工作，但因文化考试不佳，一直无法正式录用。今年考试时，他的专业成绩名列全县第二，综合排名靠前，如愿被录取。得知消息，覃海彪激动地说：“真正当上了专武干部，我一定要努力干好工作！”
    据悉，今年梧州市招录的专武干部中，像黄武勇、覃海彪一样具备扎实基础的人员共有12人，占招录总数的80%。目前，他们的工作表现普遍得到认可。
〖-ZW/正文〗
