〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月儿弯弯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯军艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301101.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    夏日夜幕降临，东方天际挂起一弯月牙，用明亮的眼睛望着这个静谧的夏夜。
    这天，我们解放军总医院召开信息化交流会议，特邀国家有关部门一位司长前来检查指导工作，他的到来给我们传递了国内外信息化方面的新内容、新动向，使这次会议增添了新的活力。
    会议顺利结束时，已是暮霭熔金、鸟鸣收声的时辰，意犹未尽之余，言谈亲和的司长心思凝重地说了一句：“我与你们301医院有缘呀。”此话一出，在座的我们都竖起耳朵，聚精会神地听其缘由。“42年前，也是这个季节，我还是一个10岁的孩子，不知道什么原因得了一种怪病，下半身失去知觉，双腿瘫软站不起来。别说像同龄孩子那样蹦蹦跳跳去上学，就连生活都不能自理了，只能躺在床上看天花板，感到再亮的阳光也是灰暗的，再蓝的天也是浑浊的，每当夜晚月光透进我的窗户，月亮也像为我流泪，泪水浸湿的枕头伴我度过一个又一个难眠之夜……”
    他深沉的话语引起在场每一个人的关注，在大家一再催问下，司长讲述起鲜为人知的往事……趴在爷爷的背上，我踏上漫长的寻医求诊路。先后在家乡青岛、省城济南多家医院就诊。后来到北京几家医院，被诊断为神经根炎，曾不断服药、打针，但都不见效。在无望的求医中，小小的我灰心丧气，但为我操碎心的爷爷并没放弃，他不知道听谁介绍说301医院兴许有好的疗法，内心便充满了希望。那时，我们住在前门的一家小旅店，要转两次公交车才能到达医院。记得第一次到301医院就诊时已经下午快下班了，在一间平房诊室，一位身材高大、浓眉大眼、满口胶东口音的同乡大夫细致地给我做肢体检查，一会用诊槌敲膝，一会用针划脚心，耐心地询问病史，了解病情。心急的爷爷问：“大夫，孩子的病能治吗？”大夫坚定地说：“能治。”大夫问我：“孩子，你能配合我治疗吗？用针灸治疗，怕疼吗？”我说：“能，不怕。”话音刚落，只见大夫粗大的手拿来一根足有一尺多长纤细的银针，我嘴上说不怕，但心在扑腾扑腾的跳，大夫看我怔愣的表情又鼓励我说：“别怕，刚进针时疼一点，后面会好一些，有什么感觉立即说，千万别乱动。”一句句亲切的话暖在我心里。大夫精准地从我的后颈扎下第一针，还未觉得疼时，我就触电般喊：“腚有感觉啦！”大夫说：“坚持住。”后来他间断的进针，我的感觉也随着下行，不断给大夫说，这里有麻感、那里有触觉，忘记了扎针的疼，我的注意力集中在大夫的针尖上，感知在下肢的部位上。
    第一次治疗后，大夫让我试着站立，结果，我真的站起来了。爷爷压抑不住激动的心情，乐得抿不住嘴，我心里也乐得开了花。当我抬头仰望大夫时，只见他洁白的工作帽已被汗水浸渍了一圈，他那慈爱善良的眼睛也露出欣喜。朴实的爷爷说：“大夫，谢谢你呀！这么晚了，我请你吃饭吧。”大夫说：“这可不行，我从来不吃病人一口饭。”爷爷说：“那我从山东老家带来的煎饼，请你尝尝。”大夫直摇手：“谢谢你的好意，我从来不拿病人一针线呀！你留着给孩子吃吧。”并关切地说：“你们早点回去休息，明天再来治疗，要适当锻炼，会康复的。”听到这句话，我像吃了一颗定心丸，久锁的眉头展开了。当爷爷背着我回旅店路过前门时，看见前门城楼翘脚上挂着一轮弯弯的月亮，我对爷爷说：“爷爷，你看前门城楼顶上的月亮笑了。”爷爷说：“傻孩子，月亮哪儿会笑？今儿冷大夫的神针让你站起来了，是你心里在乐呀！”
    听得入神的我们，急切地问他：“那后来结果怎么样？”司长欣喜地说：“遵照医嘱，经过一个月的治疗，我神奇般的康复了。”但他又遗憾地说：“因那时年纪尚小，只隐约记得他是神经内科的大夫，姓冷，几十年过去了，我一直想再见见这位大夫，我曾打听过多次，都未能如愿，这次想请你们再帮我找找这位对我恩重如山的冷大夫。”
    说起此事，司长真情流露，眼中充满期待。听到司长这段感人至深的亲身经历，大家无不为之动容，纷纷回忆，却怎么也想不起姓冷的大夫。但当我听到冷姓时，却倍感亲切，因冷姓颇少，偏巧我的母亲也姓冷，以前听母亲说过，邻居有个姓冷的老人。莫非是他？我立刻打通家里电话核实，父亲告诉我，这位老人叫冷增礼，是原针灸科主任医师，与他同岁，1936年生人，住在楼下502室，并将他的电话告诉了我，我立刻拨通老人家电话，是他老伴宋阿姨接的，说老人在楼下遛弯儿呢。得知此信，我和同事马上飞奔到家属区寻找冷主任。
    夜幕里，我们沿着庭院里弯曲的小路寻找，几经打听，终于在2号楼后见到了冷主任，他正坐在疏桐筛漏的月光下和几位老人谈笑风生地聊天呢。我兴冲冲走到他面前，还没等我开口，老人就手摇着蒲扇问道：“什么事啊？姑娘。”我说：“老人家，您还记不记得40年前您治愈过一个10岁下肢瘫痪的小男孩？”我话没说完，老人拍着脑袋自语道：“十岁小男孩，下肢不能动，噢！我还记得有那么一个孩子。”边说边站起来比着孩子的身高。我说：“您当年给治好病的小男孩念念不忘您的救命之恩。他现在非常想见您，您能见见他吗？”老人问：“他在哪儿呢？”我说：“他来医院参观指导工作已经结束了，现在在餐厅准备吃顿工作餐，请您老和我们一起去吧！”老人说：“见他可以，但我不去餐厅。”我们不明其理，老人接着说：“我这一辈子行医从不吃宴请，我的规矩是不吃病人一口饭，不拿病人一针线，40年前病人的饭我不吃，现在退休了，我还遵守自己的老规矩。”老人的话句句撞击着我的心灵，使我顿生钦佩之情。明白了老人的心思，我忙解释道：“咱们不是去吃饭，就是您治愈的病人想见您一面，以解42年来未曾谋面的遗憾。”“那我也不去餐厅见。”老人有些孩子气地说道。我说：“那好吧，在隔壁会客厅见面。”我好说歹说，老人才收起马扎与我们同行。
    在路上，老人记忆犹新地说起当时的情景。他说：“这孩子的父母都是外交官，常年不在他身边，是爷爷背着他来看病的，很不容易。他被确诊为神经根炎，类似高位截瘫，下肢失去神经反射和运动功能。给他治疗用的针是我根据孩子病情需要，选用针对特殊病例自制备用的一种针，约30公分长。我从他的颈椎大椎穴入手，一直行针到腰椎底部。行针期间，孩子不断给我反馈感觉，我也观察各部位反射变化。孩子来时瘫软的双腿站不起来，经第一次治疗后，能站起来了。不仅孩子高兴，家人高兴，我更有信心……”我说：“可惜我们尝试着查找了40多年前司长的就诊信息，但因时间久远，那时的门诊病历还没有建立信息化系统，查询不到，很是遗憾。”老人说：“我还留着呢，一些特殊病历我一直保存着，还在医学学术会议上交流过呢。”我们都没想到如此久远的病历，现代化信息系统不曾记下的内容，还深深印在医生的心里，这是怎样的一份医者心啊。
    不一会儿，我们和老人出现在会客厅处，文静儒雅的司长一见冷主任，再也控制不住内心激动的心情，二话没说，一下子抱住老人放声大哭，泪如泉涌，积累了42年的感恩之情喷薄而出。老人拍着他的背，像哄孩子似的一个劲儿说：“不哭，不哭。”在场的我们无不为之感动，个个眼睛含泪欲滴。
    老人劝慰后，激动的司长平静下来，与老人携手共叙别后家常，司长说：“您精湛的医术让我站立起来了，给了我第二次生命，使我重新回到家乡，走进校门，一直到大学毕业，走上工作岗位。特别是您老视病者为亲人，处处为病人着想，高尚的医德、廉洁的风范为我树立了做人的榜样。”老人说：“我只是一名普普通通的医生，做了些应该做的工作。看到你现在这么健康又成才，我很欣慰……”
    我怎么也不曾想到，一次普通的会议，会引出一段不同寻常的往事，这样的机缘了却了一桩多年未解的心愿，40余年的医患情让人感慨不已。老人要回家了，我们依依不舍地送他到门口。老人一手拎着马扎，一手拿着蒲扇，高大的身影在月光铺展的小路上渐行渐远，我的心中泛起无限思绪：“只要心中有爱，病者就在医者心中；只要有责任和付出，医者就在患者心中。”回头仰望今夜弯弯的月亮，它含笑流着喜悦的泪，满天的星斗是它洒下的泪珠。
    我怎么也不曾想到，一次普通的会议会引出一段不同寻常的往事，了却了一桩多年未解的心愿
    （仓小宝绘图）
〖-ZW/正文〗
