〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军女军人由勤务保障型向战斗型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女舰员英姿飒爽走上战位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批女舰员与男舰员同训同考，100%取得合格成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡吕良/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报青岛8月28日电 蔡吕良、特约记者王庆厚报道：8月27日，在欢快的锣鼓声和热烈的掌声中，海军“井冈山”舰官兵迎来了15名女舰员。
    记者了解到，海军首批27名全科目培训女舰员，在北海舰队某训练基地经过5个多月的培训后，以100%的合格率通过9项水面舰艇专业考核，近日陆续奔赴舰艇战斗岗位。
    近年来，随着海军现代化建设的不断发展，新型舰艇工作环境发生变化，我军开始尝试培训女舰员。今年3月，经过一系列严格程序，从海军部队义务兵和士官中选拔出27名女舰员，培训内容包括航海、报务、信号、舰务等水面舰艇共同科目全部9个专业。
    该基地制订了人民海军第一部《女舰员水面舰艇共同科目训练大纲》，大纲依据女性生理特点，完善训练方法步骤，解决了15个训练难题；针对女舰员心理特点，在广泛调研、收集数据资料的基础上，增加女性心理训练科目5项；收集整理5万余字的培训女舰员经验材料，为下一步培训工作积累了第一手宝贵资料。
    据悉，为了加强专业技能训练，该基地将女舰员按专业划分编队，与同批培训的上千名男舰员一同学习训练，考核标准也与男舰员完全一样。27名女舰员经过理论知识学习、实操技能训练、舰艇岗位实习，圆满完成了水面舰艇专业考核大纲要求的全部内容，成为合格的战斗舰员，意味着海军女舰员培训走向体系化。
    该基地司令员于宏涛告诉记者，女舰员走上水面舰艇战斗岗位，不仅是海军舰艇战斗人员结构优化的尝试，也是人民海军人才队伍建设的喜人成果。海军女军人开始逐步实现由后方走向一线，由岸上走向海上，由短期驻舰向长期驻舰，由勤务保障型向战斗型的转变。
    上图：“井冈山”舰女舰员在驾驶室熟悉战位。 李建红摄
〖-ZW/正文〗
