〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦计划执行情况报告三大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推行城乡居民大病保险
    下半年将加快健全全民医保体系，开展城乡居民大病保险，完善基层医疗和公共卫生服务体系，推进实施基本公共卫生和重大公共卫生服务项目。国家发展和改革委员会主任张平介绍说，截至6月底，基本医保参保率稳定在95%以上。“新农合”和城镇居民基本医疗保险补助提高到人均240元，55%的县（市、区）实现了医疗救助“一站式”即时结算。截至6月底，全国医疗卫生机构同比增加近1.4万个，卫生技术人员增加61万人，城乡居民免费、均等享受到10大类基本公共卫生服务。
    采取措施防止房价反弹
    在介绍下半年经济工作时，张平说，要稳定房地产市场调控政策，坚决抑制投机投资性需求，切实增加普通商品住房特别是中小套型住房供应，防止房价反弹。他介绍说，房地产市场调控政策取得阶段性成效，投机投资性需求得到有效抑制，7月份70个大中城市中有58个城市新建商品住宅价格同比下降。张平同时表示，近期房地产市场房价反弹压力增加。下半年将扎实推进保障性安居工程建设，确保高质量完成全年建设任务。
    物价涨幅继续呈回落态势
    随着供求关系改善、国际市场部分大宗商品价格走低，今年以来物价涨幅继续呈现逐步回落态势。张平说，今年以来，国家继续采取增加生产供给、降低流通成本、加强市场监管等政策措施，稳定物价总水平。其中，食品价格涨幅回落是带动居民消费价格回落的主要因素。张平表示，下半年要保持物价总水平基本稳定。继续做好重要商品特别是生活必需品的产运销衔接，及时运用储备吞吐和进出口调节等手段，保障市场供应。
    （本报北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
