〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲理更应讲“礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志开展批评不是满腔热情，而是拉开架势，一副颐指气使的冷面孔；不是促膝谈心，而是盛气凌人，我讲你听；不是和风细雨，言恳意切，而是措词偏激，让对方难以接受。作为被批评者不应计较批评者的态度和方法，但作为批评者则应当十分注意批评的艺术。否则，不但难以达到帮助同志的目的，而且容易弄得很僵。应当明确，开展批评的目的在于分清是非，增进团结。
    在有些同志看来， “理直”就应该 “气壮”； “良药”就一定要“苦口”。这些同志批评的动机也许是好的，但这样做的效果并不好。批评，实际上是一种思想工作。而思想工作有其特有的规律性。开展批评，必须遵循思想工作的规律。对待思想上的问题，要循循善诱，以理服人，以情感人，批评既要有一针见血的针砭，又要有肯定和沟通；既要坦诚指出问题，又要中肯分析原因；既要严格要求，又要与人为善，使被批评者思想上受到触动，感情上得到温暖。
    开展相互批评，要使自己讲的“理”，能够为被批评者所接受，真正成为一把解开对方思想疙瘩的钥匙。批评前，要深入调查研究，把“批评什么”找准。只有把问题找准，开展批评才能有的放矢，对症下药。批评中，要抓住重点，不纠缠细枝末节。批评要抓住问题的实质，不就现象讲现象，不把深层次的问题当作表面现象，不把重大原则问题当成一般问题。
    古人云：“至诚而不动者，未之有也；不诚，未有能动者也。”在相互批评中，只有以礼待人，以理服人，设身处地，和风细雨，才能收到“润物细无声”的良好效果。
〖-ZW/正文〗
