〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国组织系统讲党性重品行作表率活动总结会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗习近平会见与会代表并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平指出，讲党性、重品行、作表率是党的十七大对全体党员特别是领导干部提出的明确要求。党的十七大之后5年来，各级组织部门紧密结合自身职责带头落实中央这一要求，围绕建设模范部门、打造过硬队伍，持续深入地开展讲党性、重品行、作表率活动，取得显著成效。通过这一活动，进一步促进了组工干部党性的增强、作风的转变和能力素质的提高，有力推动了组织部门的各项工作。这次受到表彰的先进集体和先进个人，集中体现了组工干部对党忠诚、公道正派的政治品质，改革创新、求真务实的优良作风，甘为人梯、清正廉洁的精神境界。各级组织部门和广大组工干部都应当向受到表彰的优秀代表学习。
    习近平强调，我们党集中了中国工人阶级和中国人民、中华民族的先进分子，集中了全国各个领域德才兼备的优秀人才，按照民主集中制原则建立了科学严密的组织体系，具有强大的组织动员力，这是巨大的组织优势。发挥这个优势，要靠各级党组织，靠广大党员和干部，最直接的则要靠各级组织部门和组织系统全体同志。党的十七大以来，全国组织系统为发挥党的组织优势作了大量工作，取得很大成绩。希望组织系统的同志们再接再厉，继续努力，坚持健全党的组织体系和完善党的组织方式，努力建设高素质的干部队伍和人才队伍，切实做好抓基层打基础的工作，为改革发展稳定提供坚强的组织保证。
    习近平指出，组织系统讲党性、重品行、作表率活动虽然告一段落，但讲党性、重品行、作表率作为一个永恒主题，在组织系统要长期坚持下去。各级组织部门要认真总结开展这次活动的经验，在建立健全长效机制上下功夫，使讲党性、重品行、作表率的要求融入自身建设的全过程和各个方面，做到常态化、长效化。要深入学习贯彻胡锦涛同志在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话精神，进一步统一思想、奋发进取、扎实工作，以组织工作的优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    会见与会代表前，习近平参观了“为了党和人民满意――全国组织系统讲党性重品行作表率活动专题展”。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长李源潮出席会见、参观展览并在总结会议上讲话。
    会上，中央组织部、人力资源和社会保障部联合授予100个单位“全国组织系统先进集体”荣誉称号，授予50名同志“全国组织系统先进个人”荣誉称号，追授肖明、王辉、强秋3名同志“全国组织系统先进个人”荣誉称号，并对150名同志给予嘉奖。
〖-ZW/正文〗
