〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦开始的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探访残奥会起源地曼德维尔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白旭/司鸶/岳东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 白 旭 司 鸶 岳东兴
    这是一个宁静的乡间医院。红色的砖墙，偶尔有一两个坐着轮椅的人从门前经过。
    在只有6000人的小村庄曼德维尔，即便这个医院挂着“国家脊髓损伤中心”的牌子，也并不十分显眼。但是在今年，它由于伦敦残奥会的举办而为更多人所知。就在这里，64年前在伦敦奥运会开幕的同一天，在战争中受伤而被禁锢在轮椅上的16名患者参加了一场射箭比赛，残奥会的灵感从此开始。
    “古特曼医生的想法帮助无数残疾人改善了体质，增强了自信心，”该医院的发言人多特・塔夫勒28日对记者说。出生在德国的路・古特曼医生二战期间在英国帮助救治受伤的官兵。1943年，他成为曼德维尔这家医院的主任。“在工作中，古特曼医生意识到，运动能够帮助伤残的士兵增加力气，恢复平衡感，”塔夫勒说。她指出，治疗伤者不光是要挽救他们的生命，更要帮助他们回到社会中去。
    在古特曼的鼓励下，残疾病人尝试坐在轮椅上进行射箭和篮球等运动。这位医生有一个大胆的想法：每当奥运会举办的时候，来自世界各地的残疾人也能参加一场体育比赛。
    1960年9月，他的梦想终于实现了，真正意义上的第一届残奥会在罗马举办，来自21个国家和地区的400多名运动员参加了比赛。当时的标志是3个车轮，分别象征着友谊、团结和运动员精神。
    最初，奥运会和残奥会的举办地是不同的。从1988年起，二者正式开始在同一个城市举办，并使用同样的场馆。但遗憾的是，古特曼医生没有看到――他已经长眠于地下8年了。
    从这所医院出来经过“古特曼路”大约走十分钟，就会来到曼德维尔体育场。这个体育场是1969年建立的，是世界上第一座主要为残疾人修建的体育场，资金完全来自捐助。这个体育场有灰蓝色的橡胶跑道，旁边的体育馆中则可以供人们进行射箭、羽毛球、篮球、击剑等多个项目的训练和比赛。
    已在曼德维尔生活了30年的安德里亚回忆说，在医院工作时，她就发现体育比赛能带给患者很大变化。“当人们全身心投入一件事当中，它会带给人一种成就感和自信心，”她说。“体育活动教会人们，在生活中遇到一些困难时，不要抱怨，努力就一定有回报。”
    今年，脊髓损伤中心有20名患者将赴64公里以外的伦敦参加残奥会的比赛。
    在曼德维尔体育场展览区的一个留言板上，参观者贴上了这样一张小纸条，上面用略带稚气的笔迹写着：“梦想成真”。
    （据新华社英国白金汉郡8月28日电）
〖-ZW/正文〗
