〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求胜防败在于己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁德金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今时代，竞争激烈，虽然人们总说“胜败乃兵家常事”，但人们追求的目标还是胜利，想做“常胜将军”。怎样求胜防败？最近，读梁必V同志所著《求胜防败之道》一书，感触颇深。
    顾名思义， 《求胜防败之道》是一部专门探寻求胜防败规律、方法和谋略的书。书中所谓胜与败，并不单纯是从战争角度讲的，正如作者所说：“所谓胜与败，是对人们所从事的各种各样活动结局的状态描述。”在人类社会生活中，只要从事某种有目的的活动便必然会产生一定的结果，当这种结果达到主体预期的目标时就是胜利，相反便是失败。社会活动中的每一个主体，不管是个体还是群体，追求的总是胜利而不是失败。从这一意义上说，人类社会的发展史就是一部求胜防败的奋斗史。
    怎样才能做到求胜防败？梁必V同志认为，关键还在于社会活动中的主体自身的原因。这就是说，求胜防败关键在于己，而不是其它，个体自身的素质高低与求胜防败的成功率成正比。在“求”和“防”的抗争中，弱者只能成为失败者，只有强者才能最终成为胜利者。
    归根到底，求胜防败在于己。近代以来，世界几乎一切大小帝国主义国家都侵略过中国，除了抗日战争，其余均以中国失败、签订丧权辱国条约而告终，其原因就是没有把“自己建设强大”。新中国之所以能在一个相对和平的环境中建设发展，一个重要原因就在于中国把“自己建设强大”了。“两弹一星”极大地提升了中国的国防实力和国际地位，大大增强了国家和军队“求胜防败”的实力。可见，把 “自己建设强大”，这是一个国家或军队求胜防败的根本之道。
    《求胜防败之道》中所讲的“道”是大道、普遍之道。但是，在社会活动中，任何胜与败都不是固定不变的，世界上并没有永恒的胜，也没有永恒的败。要真正把握求胜防败之道，需要大智慧。从这一点来说，读一读《求胜防败之道》大有裨益。
〖-ZW/正文〗
