〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对于一个政党、一个国家、一个民族来说，认识真理没有尽头，思想解放没有终点。坚持解放思想，是党的思想路线的题中之意，是坚持马克思主义认识论的本质要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放思想永不停滞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●对于一个政党、一个国家、一个民族来说，认识真理没有尽头，思想解放没有终点。坚持解放思想，是党的思想
    路线的题中之意，是坚持马克思主义认识论的本质要求――
    解放思想永不停滞
    ■刘正斌
    当我们为党的十六大以来全国人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下写就举世瞩目的恢宏篇章而由衷赞叹时，当我们为党的十一届三中全会以来中国发展创造出铭记丹青的光荣历史而欢欣鼓舞时，自然而然要问：成绩是怎样取得的？经验是什么？奥秘在哪里？
    总结以往，经验或许成千累万，但最关键的一条就是：解放思想。在我们向着实现民族复兴、建设中国特色社会主义迈进的道路上，每前进一步都是解放思想的推动，每取得一项成就都是解放思想的结果。胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中再一次深刻指出：“解放思想始终是推动党和人民事业发展的强大思想武器”，告诫全党同志必须“永不僵化、永不停滞”。
    解放思想是发展中国特色社会主义的一大法宝。正是1978年的那场真理标准讨论，冲破了“两个凡是”思想樊篱的羁绊，重新确立了党的实事求是的思想路线，成为思想解放的先声，把全党从思想僵化的状态中解放出来，拉开了改革开放、发展振兴的序幕，使社会主义在中国焕发出空前的生机和活力。正是上世纪90年代初围绕如何改革开放的又一轮思想解放，突破了“姓社姓资”的羁绊，明确了“三个有利于”标准，解决了困惑中国多年的改革难题，开启了社会主义市场经济建设和发展的新的航程。正是党的十六大以来我们进一步坚定不移地坚持解放思想，确立了科学发展观，使科学发展的时代主题越来越深入人心。可以说，没有持续不断的解放思想，就没有我们今天所取得的辉煌成就，就没有党的指导理论从邓小平理论到“三个代表”重要思想再到科学发展观等重大战略思想的持续创新，就没有中国特色社会主义旗帜的高高飘扬。
    解放思想就是在马克思主义指导下打破习惯势力和主观偏见的束缚，冲破一切不符合客观规律的思想观念和条条框框，研究新情况，解决新问题，使思想和实际相符合，使主观和客观相符合。对于一个政党、一个国家、一个民族来说，认识真理没有尽头，思想解放没有终点。人们的思想由于受多种因素的影响，主观与客观相符合不是一次实践就能完成的，不可能做到每件事情、每个时期都与客观事物的发展变化同步。昨天思想解放了，今天不一定解放；在这个问题上思想解放了，在别的问题上不一定思想解放。这就必须经常提出解放思想的任务，以力求使思想适于实际、符合规律。坚持解放思想，是党的思想路线的题中应有之意，是坚持马克思主义认识论的本质要求。
    强调解放思想在当前具有很强的现实针对性。我国发展正处在新的历史起点上，我们肩负着新的历史使命，面临前所未有的机遇，也面对前所未有的挑战。不继续解放思想，就不能拓宽思路、找到解决办法，在新的形势任务面前就会束手无策，甚至可能出现新的僵化和新的教条。推动经济发展方式转变，着力解决民生问题、构建和谐社会，推动社会主义文化大发展大繁荣、提高软实力，营造有利于我国发展的国际环境，等等，前提就是改变用老观念老思路老办法谋划和指导工作的问题，而实际工作中存在的不以人为本、不科学、不全面、不协调等现象，根子就在于没有真正解放思想。从这个意义上说，解放思想的过程也是一个围绕科学发展观统一认识、凝聚共识的过程。
    “节物风光不相待，桑田碧海须臾改”。解放思想不停滞，首要一条就是不断用党的创新理论武装头脑，掌握马克思主义的立场观点方法，借以随时因境转变思维方式，提高思维品质。其次要破除自私自利之心，跳出个人小圈子，正确处理国家、集体与个人的关系，视国家利益、集体利益高于个人利益，思想才能不囿于狭隘而无法放飞。还要有强烈的忧患意识，古人说：“生于忧患，死于安乐。”就是因为忧患能使人保持头脑清醒，清醒的头脑才能灵活，灵活的思想才能解放。安乐得久了，思想的僵化或许会无可避免。还要注重深入实际，深入基层，深入群众，与人民群众保持密切联系，从群众中汲取丰富鲜活的思想营养，给自己的思想注入解放的动力。
    军事领域往往是技术更新最快、最需要新思想新观念的领域。军队的解放思想更加不可或缺，更加不可停滞。我军从历史深处走来，以落后的武器装备和无与伦比的战斗精神取得辉煌的胜利曾是我们的骄傲。时代不同了，建设信息化军队、打赢信息化战争，有效履行新世纪新阶段历史使命，完成许许多多前所未有的多样化军事任务，不但要有坚强的骨骼和肌肉，更要有时时刻刻高速运转、敢于打破禁区的头脑。在国防和军队建设主题主线的引领下，持续不断地解放思想，也是我军加强现代化建设、实现自我超越的长期任务。
    让我们永远牢记邓小平同志那段振聋发聩的告诫：“一个党，一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机就停止了，就要亡党亡国。”
〖-ZW/正文〗
