〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水下蛟龙“顺风耳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守军/高分沛/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张守军 高分沛 特约记者 王庆厚
    中科院院士称赞他：专业水平一流，是理论和科研攻关的尖兵。他是全军作战部队优秀专业技术人才奖获得者，先后7次参加远航训练，20多次参加上级组织的重大实兵演练任务；他独立编写的某专业训练大纲被总部颁发；他在参与研制试验的某数据库系统中所提50余项意见建议均被海军采纳。他叫林江，北海舰队某潜艇支队声呐业务长，被誉为水下蛟龙“顺风耳”。
    在变幻莫测的深海大洋中，声呐是潜艇的耳朵，是潜艇水下作业保持正确航向和发现目标的关键技术手段。
    入伍30年来，面对多种装备艇型更替发展带来的新挑战，林江广泛涉猎军内外潜艇声呐装备知识，深入研究每种型号潜艇的声呐技术参数和战术性能，积极向工厂和院校专家请教，记录了数十万字的专业读书笔记。部队每年执行战备巡逻任务以及参加上级组织的演习演练等重大任务，他总是担当开路先锋。一次，在准备执行战备巡逻任务的关键时刻，某型潜艇声呐系统突然出现故障，若请专家解决需要10多天。关键时刻，林江主动请缨，带领4名骨干连续奋战72小时，最终赶在出航前排除了故障。
    作为所在基层部队声呐专业的“总教头”，林江始终把能带出过硬的专业队伍作为重要职责。岸港训练时，他注重发挥士官教练员的作用，从提高专业兵业务理论水平入手，采取举办业务培训班、典型示范等方式，充分鼓励大家学科技、练技术、强技能。随艇出海时，他认真指导每个动作细节，遇到故障他积极组织难题会诊，从检查、分析到排障，一个个环节梳理。返航后，他认真整理海上训练笔记，编成一套专治声呐设备疑难杂症和帮助专业兵提高操作技能的教材。
    在一次海军声呐专业比武前夕，战友孔军声呐技术仍有弱项，林江连续数十天从一个个元器件、一个个焊点入手，耐心细致进行传帮带，最终孔军取得了比武大赛个人第一名。正因为他能够手把手教方法、面对面传经验，目前该支队已培养出一大批知识型、智能型专业技术能手。近年来，该支队在参加海军、舰队声呐专业比武中已先后6次蝉联团体冠军，有6人次获得个人第一名。
〖-ZW/正文〗
