〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏军区某给水团在“生命禁区”打出深水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志强/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志强、特约记者徐殿闯报道：8月23日上午，伴随着汩汩清泉喷涌而出，昆仑山天文点边防连官兵放起鞭炮、敲起锣鼓，爆发出阵阵欢呼声。宁夏军区某给水团经过37昼夜奋战，为这个边防连打出一眼深129米、日出水量1128立方米的深水井。据悉，这也是我军首次在海拔5000米以上成功打井出水。
    昆仑山天文点边防连驻地海拔5170米，空气含氧量只有平原的45%，年平均气温接近-20℃，是驻新疆部队中最缺水、条件最艰苦的哨所之一。山上湖水严重超出饮用水指标，在每年长达10个月的冰雪覆盖期，官兵只能靠凿冰化冰保障饮用水。今年7月中旬，宁夏军区某给水团奉命挺进“生命禁区”，为该连找水打井。
    打井官兵首次执行高原“冻土层”找水打井任务，毫无经验可鉴，给水团集中保障处处长陈红军、技师唐良鹏等技术人才，组成攻坚小组，先后对钻机泥浆泵、空压机等机械部件进行改造、革新，确保施工进度。
    据悉，自4月下旬以来，该给水团在雪域高原连续奋战，先后在海拔4300米以上的西藏阿里、新疆和田等地区，为边防军民找水打井13眼。
〖-ZW/正文〗
