〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉你，我们为什么深爱他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团指导员王志攀爱兵写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/付文武/邢朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 李华敏 付文武 通讯员 邢 朝
    躺在303医院病床上的王志攀，刚刚脱离了生命危险。阳光静静地洒在病床前，窗外的木棉花开得正艳，如同他那火红的青春。
    5个多月前，身为广州军区某装甲团四连指导员的他，在手榴弹爆炸瞬间舍身救战友，被官兵誉为“最美指导员”。
    在他因伤住院的日子里，连队官兵叠纸鹤祈愿，团里官兵拍DV祝福。官兵为什么这样深爱他？仲夏时节，从医院到军营，记者一路采访，一路被深深感动着。
    3.7秒生死逆转，叫我如何不爱他――
    爱兵情深的王志攀
    3月22日，投弹场上演了感人的一幕：战士唐民政由于过度紧张，投掷的手榴弹被拉火绳带回，哧哧冒着白烟滑落在他的脚下。千钧一发之际，王志攀一把将吓蒙了的唐民政推进左后方的避弹壕。
    手榴弹从引燃到爆炸中间间隔时间为3至3.7秒。王志攀这有力的一推，唐民政安然无恙，他却因躲避不及，腹部、右腿多处被弹片击伤……
    “唐民政怎么样了，有没有受伤？”担任那天投弹地段指挥员的营长杨永涛告诉记者，这是倒在血泊中的王志攀问的第一句话。
    “挺住，坚持！”救护车上，团政委吴小飞不停地和王志攀说话，为他鼓劲，为的是不让他闭上眼睛。
    “挺住，坚持！”这是王志攀常鼓励身边战士的一句话。去年海训场，上等兵廖旭霄突患急性结石，王志攀一把背起廖旭霄，把他一直背到500多米外的卫生队，后来又陪廖旭霄打点滴到凌晨3时多。
    “挺住，坚持！”刚到连队之初，细心的王志攀发现上等兵赵林喜欢读书、摘抄笔记，还有记日记的习惯，就鼓励他练笔投稿。然而两个月过去，所投稿件如泥牛入海，没有消息。灰心丧气的赵林，找到王志攀说想放弃。“世上无难事，只怕有心人。”王志攀一面为他打气加油，一面找来军事新闻辅导书和他一起研究学习。后来，赵林陆续有稿件在全军政工网和报刊发表，年底还被评为“理论学习之星”。
    “挺住，坚持！”半年前，营区的大道上，王志攀带着刚从某基地学技术归来的新战士罗刚一起跑五公里越野。调呼吸，迈步子，一点点帮带，一步步提高，如今五公里越野测试，罗刚在连队名列前茅。
    一桩桩暖心事，无不透着王志攀对战士浓浓的爱。
    住院养伤的日子，王志攀谈论最多的都是连里的战士。哪位战士休假该回来了，哪位战士快参加考试了，还有谁过几天就要过生日了，如数家珍。住院期间，他经常打电话到连队，叮嘱连队干部骨干多留意战士唐民政，不要让他有思想包袱；部队在外驻训，他提醒战士防蛇虫叮咬、雷电山洪，始终要注意安全……（下转第二版）（上接第一版）
    “每每听到这些，我内心都无法平静。指导员一条腿都不能动弹了，但他还惦记着连队和战士。”在野外驻训的排长牛力含泪告诉记者。
    108只千纸鹤窗前摇曳，叫我如何不想他――
    用情带兵的王志攀
    108只千纸鹤，108颗滚烫的心。战友们把心中的爱折成祝福，盼望着指导员能够早日脱离危险。4月3日，代表着100多名官兵祝福的千纸鹤送到病床前。
    躺在病床上的王志攀喉咙上插着管子，发不出声，只能嚅动嘴唇，做着说话的口形。护士找来纸和笔，他费力地在纸片上歪歪扭扭地写下昏迷多日后的第一句话：不要怪小唐！那一刻，官兵眼里含满热泪。
    简短几个字，却透着深深的爱。
    王志攀总是说，他带的兵，他最了解。任指导员不到半个月，他就可以不带花名册点名，对连队每名官兵的个人经历、优缺点和家庭情况了如指掌。
    谈及此事，连队文书唐宏伟给记者找出了一本被王志攀翻得快要掉页的“知兵录”，照片、籍贯、性格、爱好等连队官兵信息一应俱全。
    这种知兵不只是简单地背记战士的相关信息。战士李伟说：“王指导员个子不高，篮球不是他的强项，可他仍经常和战士们一起打球，为的就是了解战士，在你争我抢中培养相互信任的团队意识。”
    带兵育人，他成为官兵心中的好兄长。
    “家里帮我介绍了对象，这里还有她照片，指导员你帮我‘参谋参谋’吧！”中士黄磊找他“密谈”。
    “90后兵真不好带，个性十足！”班长覃刚找他诉苦。
    “学历、年龄、能力都是倒挂，这兵我咋带呢？”下士赵礼福找他请教。
    “没有带不好的兵，只有不会带兵的人。”每次碰到这种情况，王志攀都悉心帮带，一点一滴传授自己的经验体会。
    去年夏天，全团召开军人大会，连队两名战士因坐姿不正被点名。部队带回解散后，王志攀让他们留下，他让两名战士坐在连队前芒果树荫下，而自己则端庄地坐在近40℃高温的太阳地里。从集体荣誉感讲到军人习惯养成，王志攀以独特方式开始了批评教育。约莫半个小时后，王志攀汗水湿透衣衫，坐姿不变，两名战士无地自容，打心底敬佩指导员。
    “信任出战斗力。”王志攀经常给带兵骨干交流自己的心得。去年9月，连队野外驻训时参加一次山火扑救，平时表现平平的小王主动请缨，却遭到一些干部骨干的坚决反对：平常稀拉，关键时候肯定会掉链子。王志攀力排众议，得到机会的小王不负众望，扑火时始终冲在最前面，还摸索出顺着风势“土攻”的扑救方法，很快使山火得到控制。连队官兵称王志攀知兵善用，而小王也在此次经历中找回自信，干起工作劲头十足。
    王志攀常说，带兵只有“把脉”准确，“对症下药”，才能带出好兵。在他任排长时，战士小陈性格孤僻，经常借故逃避军事训练，多次与战友发生争执，一度成了谁都管不了的“刺头兵”。王志攀主动把小陈要到自己的排里。他先后7次与小陈的父母联络，逐步摸清了小陈性格特点和形成的原因。后来，他针对小陈的心理特点，有的放矢地做思想工作，对小陈的每一点进步都大张旗鼓地给予表扬，对小陈犯的小错误都是私下里委婉地指出，终于使小陈有了转变。年底，小陈被评为“优秀士兵”。
    6000毫升大换血，叫我如何不念他――
    助兵成才的王志攀
    在303医院，参与救治的医生和护士说：“从王志攀身上一共取出27块弹片，缝了53针，输血6000毫升，而他惦记的始终是能早点出院回连队。”
    王志攀就是这样深爱着他的事业，深爱着连队的战友。
    “指导员的认真劲，连我这个有10多年兵龄的老兵刚开始也不习惯。”四级军士长张辉在谈到王志攀的政治教育课时说，每次授课前，指导员总要做足功课，了解战士需求，设计重点内容，制作精美课件。他喜欢用身边故事、寓言故事、名人故事讲道理，为战士们所喜闻乐见。
    “网络进军营后，王志攀的教育课更加鲜活生动，吸引力强，互动氛围好。”教导员龙宪志告诉记者，“去年海训，条件非常艰苦，而对面就是一个叫‘碧海蓝天’的度假村。王志攀经过精心准备，给全营上了一堂《以苦励志》的教育课，官兵反映很好。”
    “亲，要写心得体会哦！我要逐个批阅！”上等兵赵鑫说，“这是授课完毕指导员的幽默结束语，总是能逗得大家笑出声来。”
    翻阅战士们的笔记本，王志攀的亲切批语比比皆是：“到连队图书室借阅《苦难辉煌》，相信你会有更深刻的认识”“比起狂草，我更喜欢楷书”“岂能尽如人意，但求无愧我心”……
    上等兵李志鹏，一贯表现良好，还有考军校的愿望。一次，他却因为出公差的事顶撞班长。王志攀感觉蹊跷，一问才知道，李志鹏邮购了考学辅导教材，两周过去了，一直没见踪影，眼看着考试日期越来越近，心中顿生烦躁，工作也打不起精神。
    关爱战士就要关注长远，为他们的成长进步创造条件。王志攀将李志鹏需要的复习书名记下，跑了市里好几家书店，将复习书籍一本不落地交到他手里。
    王志攀还因人而异帮助战士制订成长“路线图”，当好他们的成才“设计师”，连队87%的战士报名参加了自考、函授，学历层次不断提升。在王志攀的倡议下，连队还成立了电脑培训班、DV动漫班、新闻写作班等各种兴趣小组。今年初，团里举办DV制作大赛，连队战士王星的作品《霹雳青春》获得第一名。
    王志攀受伤住院后，来病房探望的战友络绎不绝。面对鲜花和掌声，王志攀言语朴实而坚定：“在那种紧急情况下，我想任何一个干部骨干都会这样做。如果下次再碰到这种情况，我依然会义无反顾！”
    短评
    爱兵才能带好兵
    生死关头勇救战友，躺卧病榻心在连队――这些镜头许多人或许并不陌生，但为什么至今仍然感人至深？那是因为透过“最美指导员”王志攀，我们看到了人民军队光荣传统的时代传承，看到了知兵爱兵所焕发出的强大向心力和战斗力。
    带兵如同育苗，“培养基”至为重要，而最好的“培养基”莫过于对战士的关爱。在王志攀眼里，没有带不好的兵，只有不会带兵的人；你把战士放在心底，战士就会把你举过头顶。
    基层第一任职是高学历干部携笔从戎、建功军营必过之关。他们思想解放、思维敏捷、素质全面，有许多优良的品质和潜质，也有一些需要补的功课，其中最重要的一课，就是培养对基层、对战士的深厚感情。这一课补好了，才能真正带好兵、带出能打仗的部队。
    上图：王志攀（左）和战士们交流讨论。 崔云摄
〖-ZW/正文〗
