〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上的战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军司令部某部党支部带领官兵无私奉献履行使命实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌泽/周振国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王昌泽 本报特约记者 周振国
    新闻点睛
    奇石、杜鹃、松柏，这是海军司令部某部官兵驻地山中的三件宝。曾到过此山的一位将军提笔写下：岩石硬，硬不过官兵的坚强意志；杜鹃花红，红不过官兵的赤胆忠心；松柏挺，挺不过官兵们的铮铮铁骨。
    多年以来，驻扎在深山的该部官兵胸怀报国志，怀揣爱党心，用青春诠释无怨无悔，以奉献兑现忠诚诺言。他们被海军表彰为先进舰连标兵，连续5次被海军司令部评为基层建设标兵单位，党支部被评为先进基层党组织。
    山峰再高，高不过肩负的使命
    该部官兵驻地环境艰苦，只有身居其中才能真切感受。站在怪石嶙峋的山顶，方圆几公里内看不到人烟，遍地是裸露的坚石，经常可以遇到凶猛的毒蛇野兽。一年四季，有240多天被雨雾笼罩，潮湿阴冷。
    尽管自然环境非常恶劣，从上世纪50年代初进驻这个山头伊始，一代代官兵就在部队党支部的带领下，把根深深扎在了这里。他们以山为家，以苦为荣，创下无数个辉煌的战绩，在山上竖起了一面历经严峻考验却从未褪色的火红党旗。
    有17年“山龄”的该部党支部书记李世杰，黝黑而又布满刀纹的脸庞，一眼就能让人看出山上岁月的艰辛。面对别人的不解，他总是淡然一笑，这是我们山上官兵的“名片”。2008年10月，李世杰参加上级组织的专业技术大比武，获得装备组第一名。上台领奖时，首长亲切地说：“你是山上来的吧，看你这张脸就知道了。”
    这一张张“名片”，与其说是山上的风霜雨雪雕琢的印记，还不如说是官兵们用坚强的精神和顽强的意志战胜艰苦环境的有力见证。
    山石无言，官兵有爱。刚从院校毕业的大学生干部徐博在一个月内痛失双亲，他没有被悲伤击垮，料理完后事后很快返回自己的岗位。干部孙红波妻子临产，恰逢部队担负紧急战备任务，他主动放弃休假，全身心投入台位值班。士官胡林翔独自担负油机值班期间，没有时间休假，妻子带着未满一岁的女儿辗转千余公里，来到山上与他团聚。
    每名党员，就是一面高扬的旗帜
    “看我的”“我先上”“跟我来”，这是几十年来，一直回荡在山上最熟悉、最响亮的口号。
    有这样一个故事被大家广为传颂。
    时任该部副部队长的章炳和两次推迟婚期后，好不容易挤出时间下山准备结婚。婚礼前夜，突然接到上级紧急通知，他领衔的某重大项目出现突发情况。一边是准备就绪的婚礼，一边是十万火急的任务。稍作权衡，他对未婚妻说出了自己的决定。
    请柬已经发出，来不及通知取消婚礼。面对新娘的泪水、父母的劝阻、亲友的不解，章炳和把愧疚深深地埋在心底，连夜赶回到山上。
    第二天，山上是没有硝烟的突击，山下却是没有新郎的婚礼。攻关胜利后，官兵们把新娘接上山，在大山的见证下，补办了一场简朴而隆重的婚礼。
    在山上，每名共产党员，就是一面高扬的旗帜；每次攻坚克难，就铸起了一座坚守阵地、团结拼搏、敢打必胜的精神丰碑。这中间，有临危不惧、舍生忘死的英雄壮举，有率先垂范、身先士卒的榜样力量，还有无私奉献、矢志不渝的忠诚品格。
    说起“高山铁人”王维，大家都会情不自禁地竖起大拇指。他“三次上山”的故事，在官兵中传为佳话。2000年，毕业不到两年的王维，凭借扎实的专业技能受到总部专家的青睐，被推荐到总部某单位工作，年轻的他却坚持留在艰苦的山上。2004年，部队领导考虑到王维在山上已经待了6年，把他轮换到机关工作。他始终放心不下山上的装备，下山不到一个月，就强烈要求再次上山。2010年，王维拟作为后备干部被推荐交流到驻城市部队任职，他却表示，在山上工作12个年头了，实在割舍不了朝夕相处的亲密战友，割舍不了与他生命融为一体的工作，割舍不了山上的一草一木，毅然决然地选择留了下来。
    勇于担当，才能在挑战中不断超越
    2011年3月，一向平静的山上热闹起来，不大的营区内迎来了来自兄弟单位的38名党委书记、党支部书记。他们看成果、听汇报、找差距、学经验，纷纷感叹：党支部这么过硬、作用发挥这么明显，真不愧为“高山上的战斗堡垒”！
    几年前，某大型装备在该部完成建设。对官兵来说，这是一个全新的领域。没有先例可循，没有技术支持，大家一时不知从何干起。
    再坚固的碉堡，也必须拿下！党支部向上级党委立下军令状。他们带领官兵除了吃饭睡觉，就像磁铁一样牢牢地吸在装备上，反复琢磨，不断试验，一个部件一个部件地熟悉，一个环节一个环节地摸索。为了深入掌握装备的性能，党支部派人到总部机关、生产厂家和兄弟单位学习取经。
    有一次，4名官兵长途跋涉，赶往500多公里以外的某地执行任务，抵达时已经是下午3点多。他们不顾山上山下的悬殊气温，脱掉大衣，背上数十公斤重的装备，沿着近60度的陡坡爬上500多米高的山顶，马上展开了作业。
    从2010年开始，该部被上级确定为新毕业学员岗前培训基地。在组织培训中，该部官兵不仅教业务技能，更重视环境熏陶，随处可见用珍贵资料、历史照片和英模画像制作成的“文化长廊”，用岗位之星、优秀干部、先进典型打造的“星光大道”，让新毕业学员处在感悟历史、明晰责任、赶超先进的浓厚文化氛围之中，不断增强热爱本职、岗位建功的责任感和使命感。
    令人感佩的是，该部连续培训的100多名新毕业学员，全部考核合格、服从分配，各单位反馈的评价是“精神状态好，岗位履职好，团结协作好”。
〖-ZW/正文〗
