〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海量资源共享在线释疑解惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警淮安市支队网络思想政治教育平台搅活课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汪斌/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海量资源共享 在线释疑解惑
    武警淮安市支队网络思想政治教育平台搅活课堂
    本报讯 朱汪斌、汪光宝报道：一网相连，相隔数百公里的多个单位官兵同上一堂课；敲击键盘，百余份政治教育教案跃然荧屏……8月下旬，武警江苏省总队淮安市支队研发的网络思想政治教育平台正式投入使用，使该支队教育课堂呈现出新气象。
    “借助网络可以拓宽教育渠道、延伸教育空间，使思想把脉更准，实现教育资源共享。”该支队政委葛国介绍说，他们为所属部队建起网络学习室，统一配备多媒体教学设备，研发集智能备课、考试考核、教学评估等多项功能于一体的思想政治教育网络平台。
    为充分发挥网络思想政治教育平台的作用，他们在网上开设 “警营关注”“热点讨论”等栏目，挑选10多名政治素养好、网络技术精的官兵担任网络引导员，及时把握官兵思想脉搏，在线释疑解惑。为优化教育资源配置，他们建立教育资源共享机制，将精品课教案、专家讲座视频等海量教育资源上传网络，供官兵下载学习。同时，他们还组织基层政治教员网上备课试讲、集中授课和评教评学，通过在线交流互动，让政治教员共享教育成果，提高开展经常性思想工作能力。
〖-ZW/正文〗
