〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特情宝典”，技术训练的锦囊秘笈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者亲历某基地部队驻训演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余成俊/柏贵念/陈先平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月4日 火箭兵报
    “特情宝典”，技术训练的锦囊秘笈
    ――记者亲历某基地部队驻训演练见闻
    ■余成俊 柏贵念 《火箭兵报》记者 陈先平
    南国初夏，某旅野外驻训地，一次导弹升级测试正在进行。突然，某测试仪器屏幕显示装备电压异常，正当岗位操作号手束手无策之际，一旁“督战”的指挥号手迅速点开“特情库”，找到排故方法，将故障快速排除。
    “特情库”是官兵几十年来在一线操作实践中积累下的成果。库里收集的数百道技术训练特情处置案例，都是以前实装操作、装备检修中遇到的技术问题，现在操作中碰上的一些新情况新案例也会被及时充实收录。
    该旅旅长绪政说，近年来旅队在训练实践中大胆“放权”，赋予一批通专业、精操作、能组训的技术尖子和骨干号手计划拟制参与权、规程理论修订权、实装操作组训权、训练总结发言权，自身培养出一批专家型技术人才的同时，无形中也提高了“特情库”含金量，有效提高了技术特情处置自诊自断和自检自修的能力。
    既是实装操作特情处置的排故锦囊，也是新号手缩短成才周期的宝典秘笈。该旅总工程师李析微介绍，导弹专业理论深奥难懂，实装操作复杂繁琐，特情处置训练更是“可遇而不可求”，一名操作号手从“板凳替补”熬成“场上主力”需要好几年。现在不断充实的“特情宝典”犹如留下一名不走的经验丰富、善于传帮带的老班长，使得新号手成才周期大大缩短。
    【记者感言】
    要敢于扔掉拐杖
    未来战场，敌情瞬息万变，战机稍纵即逝，如果遇到技术特情还是一味坐等专家救火驰援，无疑是坐以待毙。分析一些部队离不开“保姆”、扔不掉“拐棍”的原因，其中有能力不足的原因，更有创新魄力不够的因素。某旅技术训练有了“特情宝典”启示我们，要充分挖掘官兵智慧，提高自身把关定案和决策拍板能力。
〖-ZW/正文〗
