〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝侯树栋同志从教60周年座谈会在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚发来贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、总政治部主任李继耐对座谈会召开致信祝贺。
    徐才厚在贺信中指出，侯树栋同志是我军杰出的理论家、教育家，是全军理论工作者的楷模，是全军干部学习的榜样。他六十年如一日潜心研究传播党的理论，精心培育我军军事人才，为党的理论创新发展，为我军人才队伍建设作出了重要贡献。侯树栋同志矢志坚守党的思想理论阵地，积极探索、勇于创新，在马克思主义哲学研究和宣传教育领域取得丰硕成果；矢志坚守我军人才培养阵地，严谨治学、甘为人梯、言传身教，培养出我军理论战线的一批名师名家，许多学生成为军地各条战线的优秀领导人才。侯树栋同志忠诚于党、献身使命的坚定信念，勤政务实、尊重科学的良好作风，忘我工作、追求卓越的崇高精神，正派谦和、严于律己的人格魅力，广受赞誉，值得学习。
    座谈会上，侯树栋深情讲述了60年教员生涯的奋斗历程。国防大学校长王喜斌、政委刘亚洲分别为侯树栋佩带“从教六十周年”绶带和颁发“从教60周年特别贡献奖金”。许志功、蒋乾麟、毕京京、张彬、邵维正等5位专家，从不同侧面畅谈了侯树栋同志的执着政治信仰、卓越学术品格、无畏担当精神和崇高师者风范，表示要像他那样不断攀登理论新高峰，推进教学科研上水平。
    年近八旬的侯树栋曾任国防大学副校长，他把研究、创新和传播党的创新理论当作自己的职责使命，为国防教育事业倾注了全部心血智慧。在年事已高、身患重症的情况下，仍以事业为重，并参与中央马克思主义理论研究和建设工程有关工作，发挥着重要作用。
    总政治部副主任杜金才，中宣部、中央和军队新闻单位等有关领导和国防大学部分教研干部参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
