〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告诉你，我们为什么深爱他（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    “每每听到这些，我内心都无法平静。指导员一条腿都不能动弹了，但他还惦记着连队和战士。”在野外驻训的排长牛力含泪告诉记者。
    108只千纸鹤窗前摇曳，叫我如何不想他――
    用情带兵的王志攀
    108只千纸鹤，108颗滚烫的心。战友们把心中的爱折成祝福，盼望着指导员能够早日脱离危险。4月3日，代表着100多名官兵祝福的千纸鹤送到病床前。
    躺在病床上的王志攀喉咙上插着管子，发不出声，只能嚅动嘴唇，做着说话的口形。护士找来纸和笔，他费力地在纸片上歪歪扭扭地写下昏迷多日后的第一句话：不要怪小唐！那一刻，官兵眼里含满热泪。
    简短几个字，却透着深深的爱。
    王志攀总是说，他带的兵，他最了解。任指导员不到半个月，他就可以不带花名册点名，对连队每名官兵的个人经历、优缺点和家庭情况了如指掌。
    谈及此事，连队文书唐宏伟给记者找出了一本被王志攀翻得快要掉页的“知兵录”，照片、籍贯、性格、爱好等连队官兵信息一应俱全。
    这种知兵不只是简单地背记战士的相关信息。战士李伟说：“王指导员个子不高，篮球不是他的强项，可他仍经常和战士们一起打球，为的就是了解战士，在你争我抢中培养相互信任的团队意识。”
    带兵育人，他成为官兵心中的好兄长。
    “家里帮我介绍了对象，这里还有她照片，指导员你帮我‘参谋参谋’吧！”中士黄磊找他“密谈”。
    “90后兵真不好带，个性十足！”班长覃刚找他诉苦。
    “学历、年龄、能力都是倒挂，这兵我咋带呢？”下士赵礼福找他请教。
    “没有带不好的兵，只有不会带兵的人。”每次碰到这种情况，王志攀都悉心帮带，一点一滴传授自己的经验体会。
    去年夏天，全团召开军人大会，连队两名战士因坐姿不正被点名。部队带回解散后，王志攀让他们留下，他让两名战士坐在连队前芒果树荫下，而自己则端庄地坐在近40℃高温的太阳地里。从集体荣誉感讲到军人习惯养成，王志攀以独特方式开始了批评教育。约莫半个小时后，王志攀汗水湿透衣衫，坐姿不变，两名战士无地自容，打心底敬佩指导员。
    “信任出战斗力。”王志攀经常给带兵骨干交流自己的心得。去年9月，连队野外驻训时参加一次山火扑救，平时表现平平的小王主动请缨，却遭到一些干部骨干的坚决反对：平常稀拉，关键时候肯定会掉链子。王志攀力排众议，得到机会的小王不负众望，扑火时始终冲在最前面，还摸索出顺着风势“土攻”的扑救方法，很快使山火得到控制。连队官兵称王志攀知兵善用，而小王也在此次经历中找回自信，干起工作劲头十足。
    王志攀常说，带兵只有“把脉”准确，“对症下药”，才能带出好兵。在他任排长时，战士小陈性格孤僻，经常借故逃避军事训练，多次与战友发生争执，一度成了谁都管不了的“刺头兵”。王志攀主动把小陈要到自己的排里。他先后7次与小陈的父母联络，逐步摸清了小陈性格特点和形成的原因。后来，他针对小陈的心理特点，有的放矢地做思想工作，对小陈的每一点进步都大张旗鼓地给予表扬，对小陈犯的小错误都是私下里委婉地指出，终于使小陈有了转变。年底，小陈被评为“优秀士兵”。
    6000毫升大换血，叫我如何不念他――
    助兵成才的王志攀
    在303医院，参与救治的医生和护士说：“从王志攀身上一共取出27块弹片，缝了53针，输血6000毫升，而他惦记的始终是能早点出院回连队。”
    王志攀就是这样深爱着他的事业，深爱着连队的战友。
    “指导员的认真劲，连我这个有10多年兵龄的老兵刚开始也不习惯。”四级军士长张辉在谈到王志攀的政治教育课时说，每次授课前，指导员总要做足功课，了解战士需求，设计重点内容，制作精美课件。他喜欢用身边故事、寓言故事、名人故事讲道理，为战士们所喜闻乐见。
    “网络进军营后，王志攀的教育课更加鲜活生动，吸引力强，互动氛围好。”教导员龙宪志告诉记者，“去年海训，条件非常艰苦，而对面就是一个叫‘碧海蓝天’的度假村。王志攀经过精心准备，给全营上了一堂《以苦励志》的教育课，官兵反映很好。”
    “亲，要写心得体会哦！我要逐个批阅！”上等兵赵鑫说，“这是授课完毕指导员的幽默结束语，总是能逗得大家笑出声来。”
    翻阅战士们的笔记本，王志攀的亲切批语比比皆是：“到连队图书室借阅《苦难辉煌》，相信你会有更深刻的认识”“比起狂草，我更喜欢楷书”“岂能尽如人意，但求无愧我心”……
    上等兵李志鹏，一贯表现良好，还有考军校的愿望。一次，他却因为出公差的事顶撞班长。王志攀感觉蹊跷，一问才知道，李志鹏邮购了考学辅导教材，两周过去了，一直没见踪影，眼看着考试日期越来越近，心中顿生烦躁，工作也打不起精神。
    关爱战士就要关注长远，为他们的成长进步创造条件。王志攀将李志鹏需要的复习书名记下，跑了市里好几家书店，将复习书籍一本不落地交到他手里。
    王志攀还因人而异帮助战士制订成长“路线图”，当好他们的成才“设计师”，连队87%的战士报名参加了自考、函授，学历层次不断提升。在王志攀的倡议下，连队还成立了电脑培训班、DV动漫班、新闻写作班等各种兴趣小组。今年初，团里举办DV制作大赛，连队战士王星的作品《霹雳青春》获得第一名。
    王志攀受伤住院后，来病房探望的战友络绎不绝。面对鲜花和掌声，王志攀言语朴实而坚定：“在那种紧急情况下，我想任何一个干部骨干都会这样做。如果下次再碰到这种情况，我依然会义无反顾！”
〖-ZW/正文〗
