〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自主性强，适于复杂海况环境下作战，拥有超凡信息感知力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人艇加盟反潜战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王山虎/杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王山虎 杨 光
    据外媒披露，为确保能够在复杂作战海域，尤其在无人工支持的复杂海况环境下有效实施反潜战，美海军新近推出一项“反潜战持续跟踪无人艇”计划。据称，此无人作战系统可对敌潜艇实施长达数月的自主性持续跟踪对抗。
    据悉，新计划无人作战系统适应性强，可靠性高，拥有强大的信息感知能力，能够在没有外部维修保障的情况下完成自主性多样化任务。据称，新系统将采用开放式体系结构设计，可集成许多先进的传感器或软件，可按指令对半径2000米区域内的目标潜艇进行快速定位跟踪，实时反馈报告目标位置和自身的运行状态。此外，此无人作战系统还具有很强的抗打击能力，即使激战中在失去通信联络的态势下仍可自主完成既定任务。有关专家指出，该系统设计寿命约为15年，每年可进行3次部署，每次部署的时间间隔约为40天，在不进行燃料补给情况下最大航程达6200千米，且其任务完成率为85%，自主返港成功率为95%。
    据有关项目负责人指出，自主性是本系统成败所必须关注的重点和关键，因此还要开展大量研究工作，自今年2月以来已陆续开展了多次测试。
    据悉，该计划被分为4个阶段组织实施。其中，主要包括硬件、传感器、软件，以及运行和支持该平台的控制站与所需的综合保障系统等。计划第二个阶段将重点进行系统详细设计评估。该计划第三阶段的重点，是进行平台建造、完成软件开发和进行初步海试，以验证平台性能及艇载传感器功能，重点是完成交付平台、保障系统和系统文档。第四阶段，是全面验证技术性能和作战性能，主要是充分运用先进的仿真技术，模拟各种复杂的军事任务与恶劣作战环境适应性，从而对其自主性、反潜战能力和续航力等做出综合评价。
〖-ZW/正文〗
