〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于起峰：紧贴战场需求自主创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/刘俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十八大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 刘 俊
    “作为军队科技工作者，必须紧贴国家和军队重大战略需求，在推进国防科技自主创新中做出新的更大贡献。”
    ――于起峰
    300多年前，伽利略从望远镜中仰望苍穹，宣示了一个科学家的远大抱负：“有必要测量一切可测的，并努力使那些尚不可测的成为可测。”这句名言镌刻在国防科大空天图像测量与视觉导航研究中心的正墙上，也被中国科学院院士、国防科大航天科学与工程学院教授于起峰，作为从事实验力学与光测图像研究的创新追求。
    20世纪80年代中期，于起峰开始涉足光测实验力学领域。那时，我国光学测量技术研究刚刚起步，与发达国家相比整整落后40年。起步晚了，必须跑出比别人更快的速度。1990年，于起峰赴德国不来梅大学攻读博士学位，他用3年时间便拿到了一般需要6年才能完成的博士学位，提前回到魂牵梦绕的祖国，一头扎进实验力学与光测图像处理研究工作中。
    为了改变我国靶场光测设备手段落后的现状，于起峰一年数十次往返于靶场，短时间内研制出一套实用数字图像判读分析系统，发明了一套提高靶场光测效率的新办法，使我国靶场光测图像处理进入数字化时代。20多年来，他率领团队在实验力学、精密光测领域先后取得8项原创性成果，建立起一套完整的实验力学精密光测及图像处理理论，使我国在该领域跻身国际学科前沿。
    今年暑期，于起峰仍像往常一样，率领他的团队从事多个课题的攻关。得知自己当选为十八大代表，他掩饰不住内心的喜悦：“这是一种光荣，更是一种责任。作为军队科技工作者，必须紧贴国家和军队重大战略需求，在推进国防科技自主创新中做出新的更大贡献。”
    上图由何书远摄
〖-ZW/正文〗
