〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥俩的“较量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施小洲/钟洪/邓跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    8月18日 中国军工报
    哥俩的“较量”
    ■施小洲 钟 洪 邓 跃
    总装某基地后勤部勤务营二连有两位班长，司炉班班长赵毅兵，烧锅炉不怕吃苦，工作干得红红火火，领导欣赏，战友服气，可赵毅兵还是有压力，因为连队还有个“他”。
    “他”叫郭宝芳，是管焊班班长，工作干得也是有声有色，受到官兵一致好评。
    他们两人同年同地入伍，一起当副班长，一起当班长……两人干工作都劲头十足，但秉性特长却迥异。
    赵毅兵做事雷厉风行，是连队攻坚克难的急先锋。一次，一台供暖锅炉出了故障。停火清渣后，他只身钻进余温尚达43℃的炉膛内查找故障原因。半小时过去了，故障原因还没找到，赵毅兵急了，便把铁钳一扔，用手去探查。故障原因很快找到，可双手却被烫掉了几大块皮。
    郭宝芳属于连队不可或缺的“智囊型”人才，性格也温和得多。他认为，新时期士官既要能吃苦，还得有知识。他先后取得了中级特种设备操作证书及压力容器操作资格证。近5年，郭宝芳通过技术革新和设备改造，在业务维修中累计为单位节约资金10万余元。不仅如此，郭宝芳心灵手也巧，他制作的板报总能让人眼前一亮。
    赵毅兵没那双巧手，但他抓管理、搞训练有一套。他们班走队列，气场十足，多次在基地后勤部队列会操中夺魁。
    赵毅兵和郭宝芳“较量”，较出了干劲，较出了成绩。两人入伍12年，各获得大小表彰奖励十七八项。今年3月，连队骨干调整，赵毅兵和郭宝芳又分别被任命为司炉分队和营房管护分队分队长。
    再次站在同一起跑线上，哥俩对视，会心一笑：“怎么着，咱们继续比吧！”
    上图：赵毅兵（左）和郭宝芳课间较劲掰起了手腕。
    邓 跃摄
〖-ZW/正文〗
