〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“专业”再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    美国加州大学洛杉矶分校（U鄄CLA）篮球队结束了他们的中国之旅，不管是对阵清华大学队、上海交通大学队还是以替补阵容出场的上海男篮，他们都赢得很轻松，让人不禁感叹：人家的大学校队打中国的专业队都如砍瓜切菜般，中美两国的篮球水平还真不在一个档次上。
    然而，除却技战术水平上的差距，另一种差距或许也应该引起国人的重识，那就是“专业”。或许有人会说，中国篮球距离真正意义上的“职业”篮球有一定差距，但从来不缺“专业”队。从少年体校到市队、省队、国家队，成体系的“专业”篮球培训模式早已行之有年，包括清华、交大这类大学校队，主要也都是经过特招引进专业选手组成的，何来“不够专业”？
    看看这次来华访问的UCLA队的人员构成：球员12人，教练组却多达18人。这18人中，除了主教练、助理教练外，还有负责住宿、旅行等事务的管理部主任和负责比赛、训练的篮球部主任，以及体能师、装备协调人、录像采集协调人、文化课协调人等工作人员。队中媒体负责人艾利克斯介绍，球队的队医、心理辅导师及营养师此次还未随队来华。仅仅一支大学校队，却有分工如此细致明确的保障队伍，着实令人叹为观止。毋庸置疑，“细分工”带来的“强保障”也自然成为U鄄CLA队强大战斗力的一部分。
    而且，虽然UCLA队作为“美国大学体育联盟”（NCAA）的成员，每年能从联盟得到不菲的资金支持，但上述后勤保障队伍当中，有不少职位都是由学生担纲，属“义工”性质。“细分工”的更大意义在于：每年的毕业季来临时，球队不仅能为职业体育联盟输送出众的球员，也能为社会输送不少管理、媒体等方面的专业人才，这些毕业生可以利用在球队日常运营中积累的工作经验，寻找适合自己的岗位。
    对于处在转型期的中国体育而言，依托校园“体教结合”，重新认识体育“专业”，培养更多体育产业所需的专门人才，任重而道远！
〖-ZW/正文〗
