〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家深入一线解部队难题等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海零讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家深入一线解部队难题
    本报讯 刘勇、周炜报道：7月底，兰州军区某部组织30余名技术精湛的科研骨干组成7个专业组，深入一线解部队难题。近年来，该部坚持“面向部队、服务战斗力”，为部队提供了有力的科技支撑。
    运用物联网技术加强装备管理
    本报讯 连屹、姜正伟报道：近日，南京军区某部引入物联网新技术加强装备管理，取得显著成效。新技术具备实时信息感知等功能，能精准监控装备状态，有效保证野训装备安全。
    模拟系统提升技能培训水平
    本报讯 李忠、袁康康报道：第二炮兵某旅运用导弹装备模拟训练系统提升导弹分队官兵训练水平取得显著效果。8月以来，新系统采用虚拟和仿真新技术，有效提高了官兵快速掌握过硬专业技能的本领。
    某型装备实现智能精细检测
    本报讯 赖丰泰、陶昱报道：近日，海南省军区某部自行研发的某型装备自动检测系统，通过总部技术鉴定正式投入使用。该系统具备数据库等网络自动监控功能，使装备检测实现了智能化转变。
    新型无纸化系统高效快捷
    本报讯 鲜云章、吴启刚报道：新疆军区某部新型无纸办公系统日前投入使用，该系统具有动态签名认证、全文批注、电子印章等功能，使文件审批高效快捷。
〖-ZW/正文〗
