〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹彬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗15载参与销毁弹药3万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐方亮/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百名好班长新闻人物候选人素描/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐方亮 本报特约记者 赵 鹏
    再次见到北京军区某报废武器弹药销毁站班长曹彬，是警报声响起的刹那。
    这天，初秋的燕山深腹一片静谧，曹彬却又一次走到随时可能喷发的“火山口”边：
    站里执行销毁作业时，一发引信已脱掉保险的榴弹，突然卡在了传送带上。
    打开操作间？不行，去掉引信的炮弹，随时可能引爆。等待？也不行，后面还有不少弹药等待销毁，堆积存放也会引发安全问题。怎么办？
    “让我来！”
    曹彬迅速穿好防护装具，动作麻利地进入卡住炮弹的防爆间。监控显示：推、掀、转、旋、卸、放……他一整套娴熟的动作如行云流水，似疾风闪电。几分钟后，卡住的炮弹被安全取出，险情排除。
    这不过是曹彬无数次与“死神”擦肩而过的寻常一例，有数据为证：入伍15载，累计参与销毁弹药60余种、约3万吨，年均2000吨。
    敢与“死神”博弈，曹彬凭什么？
    走进他的宿舍，只见60多本《弹药学》等理论书籍都被翻卷了边；15个资料剪贴本、12本读书笔记里密密麻麻地记载着不同弹种的构造原理、技术参数等。现在，近百种弹药的销毁流程、拆卸工艺和安全要求，曹彬基本“一口清”。他总结的《应急排爆“五步法”》、参与编写的《报废弹药拆卸作业实施细则》等在全军推广使用。
    传统销毁手段效率低、安全性差，2004年，曹彬向站里建议成立攻关小组，研制“某便携式磨料水射流危险弹药切割系统”。
    有时为了一组数据，曹彬与大家在-20℃的野外进行试验，双手需要在冷水里反复调试仪器。-20℃，真是滴水就成冰啊。上千次的试验，该系统研制成功，为安全销毁锈蚀、未爆等高危弹药提供了关键技术支撑，曹彬成为当年北京军区荣获军队科技进步一等奖的唯一士官。随后，他相继参与研发《后装炮弹自动化分解拆卸系统》等项目，荣获军队科技进步二等奖1次、三等奖3次。
    天天与“死神”握手、时时踏在“火药桶”边，曹彬的心里只有万无一失，否则一失万无。
    2010年，河北某市工地发现一枚不明炸弹。销毁站官兵赶到现场后愣住了：弹体巨大且锈蚀严重，垂直扎入土中，只露出半截尾翼，无法辨认型号，更不知引信保险是否安好。
    曹彬第一个跳入两米多深的坑中，仔细打量片刻后，和战友开始一点一点地清理。经过近两小时的挖掘，不明炸弹露出了 “庐山真面目”――一枚抗战期间日本投下的50公斤航弹。如此大当量的哑弹，一旦爆炸，周围数十米内的建筑物都要夷为平地。
    “嘘……”正当大家准备为他安全拆除引信而欢呼时，曹彬急忙打出安静手势，猫着腰围绕弹体转了一圈又一圈，考古专家似的察看还有没有其它附属引爆装置。最后，当他一步三移像抱婴儿似地将炸弹抱到沙土箱中后，大家才长出了口气。此时的曹彬已湿透全身，滴落的汗水在地面留下斑斑水印。
    有学者说：“人类永远没有死亡的经验。”但曹彬认为，军人有传承战胜死亡威胁经验的义务。
    一枝独秀不是春。曹彬先后带出了26名销毁骨干，销毁班多次荣立集体三等功。大学生士兵耿镇刚到销毁班时，总觉得离自己驰骋沙场的梦想太远，干的还是一个“玩命”的活，萌生了退意。后来曹班长亲手为他“量体裁衣”，设计“成才路线图”，手把手传帮带，如今他已能独当一面。
    弹药销毁路上，有流血牺牲，也有鲜花和掌声，当记者问曹彬害怕过没？他腼腆一笑：怕，但因为热爱，所以没有退却……
    上图：曹彬在仔细检查销毁后的炮弹。 刘辉摄
〖-ZW/正文〗
