〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出你的伟大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大，辞典解释为“功绩卓著受人尊敬”。说到伟大，我们便会想起孔子、老子、柏拉图、唐太宗、马克思、牛顿、华盛顿、孙中山、鲁迅、爱因斯坦、毛泽东、周恩来、邓小平等众多伟人，他们或为思想先驱，或为科学巨匠，或为文坛泰斗，或为革命领袖，无不惊天动地，名传千古，似乎伟大就是其专用名词，与普通民众无关，我们只有仰视的份。
    其实不然，伟大也可理解为杰出、优秀、卓越、出类拔萃，伟大也可出于平凡。那么，它就离我们不远了，每个人通过努力都有可能企及。而“活出你的伟大”一语的魅力所在，就是强调了“你的伟大”，只要在你干的行当里干到极致，发挥最佳水平，做出杰出贡献，都无愧于伟大。因而，雷锋成了伟大战士，吴孟超成了伟大医生，南丁格尔成了伟大护士，徐悲鸿成了伟大画家，季羡林成了伟大教师，王进喜成了伟大工人，史来贺成了伟大农民，梅兰芳成了伟大演员，菲尔普斯成了伟大运动员……
    当然，也不能把伟大庸俗化，看得太容易了，伟大毕竟是一生心血的结晶，是不懈奋斗的结果，并非谁都能随随便便被称为伟大。伟大可以与地位、职业、性别、国籍无关，但绝对与成绩、水平、品格、贡献息息相关，要 “受人尊敬”，就必须 “功绩卓著”；要得到肯定，就必须出类拔萃。所以，“活出你的伟大”的“活出”二字，实际上讲的是活的方法，如何去活才能活出伟大，至少有三个关键词不可或缺：立志、坚持、拼搏。
    立志，是伟大之源。志存高远，就会提供源源不断的动力，使我们在奔赴伟大的道路上不屈不挠，粉碎干扰，踏平坎坷，奔向自己的预定目标；坚持，是伟大之基。伟大，是时间的朋友，待他愈久，赠你愈厚。所以，须有“咬定青山不放松”的韧劲，须有卧薪尝胆、水滴石穿的坚持精神，积年累月，锲而不舍，“伟大”也会功到自然成；拼搏，是伟大之魂。伟大，不是一般的表扬，要获得这一赞誉，自然也要付出非凡的代价，拿出超人的奋斗精神，要自强不息，锐意进取，殚精竭虑，宵衣旰食，“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，方有可能进入伟大的行列。当代军人丁晓兵、吴孟超、何祥美、李中华、杨利伟等，就是这样拼搏、奋斗、奉献、创造，美化着这个社会，装点着锦绣江山，活出了自己的伟大。
    人生在世，转眼百年。发愤图强是活，浑浑噩噩也是活；建功立业是活，无所作为也是活；胸有大志是活，鼠目寸光也是活；出类拔萃是活，平平庸庸也是活。每个人都在选择，也在收获，并据此而分出伟大与渺小、精彩与平庸。我们不论干什么，不论职务高低，只要倾情投入，苦心孤诣，埋头苦干，奉献社会，同样能活出人生辉煌，活出你的伟大！就像一首歌里唱的那样：“不白活一回，活就活它个船撵浪呀，活就活它个龙摆尾，活就活它个云生霞呀，活就活它个地增辉”！
〖-ZW/正文〗
