〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找对乐业的“趣味点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林吓平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁启超先生在一次演讲中谈及“敬业与乐业”的关系时说：“人生能从自己职业中领略出趣味，生活才有价值。”凡做一项工作，至高境界是乐而为之，正如孔子所说：“知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”人们将乐业视为在工作中取得成就的先决条件，奉为人生的一大快事。然而，乐业的趣味应从何而来？
    所谓乐业的“趣味”，即是人们对某项工作的关切点或喜好之处，是能让人为之兢兢业业、不辞辛劳的乐趣，为之“发愤忘食，乐以忘忧”的愉悦心态。乐业者为何而乐？当要看乐业的趣味在哪里？苏宁着眼未来战争，以潜心钻研军事理论为乐，德才兼备，忠于职守，献身国防；方永刚找到了研究、传播、践行党的创新理论的趣味，成为“忠诚党的创新理论的模范教员”；杨善洲退休22年，以“为群众做一点实事不要任何报酬”为乐趣，扎根大山，一心为民，忘我工作。而有些乐业者的趣味在于职位升迁，平常工作也还努力，成绩也较明显，可一旦升迁无望、仕途暗淡便“撂下挑子”；有些人的趣味更是直指私利，有利可图时摆出一副乐业姿态，无利可谋时则避而远之；更有甚者，在不当趣味的驱使下步入歧途。如此看来，找对乐业的“趣味点”至关重要。
    乐业的趣味何来？全在于内心纯净与否。正如梁先生所言：“苦乐全在主观的心，不在客观的事。”职业无贵贱，趣味有雅俗。有的人在趣味的驱动下，工作屡结硕果，有的因趣味的益补，对工作“乐而忘忧”，但有的却在其趣味里埋汰着功利、私欲之心，于工作无利，于个人无益。找对乐业的 “趣味点”，应将趣味融于工作当中，让趣味成为推动工作的原动力，让原本枯燥烦闷的工作变得亲切有味，真正从奋斗中感知趣味，在忘我工作中享受快乐！莫使趣味游离于工作之外，此等趣味损耗精力，延误工作，实与乐业精神背道相驰。找对乐业的“趣味点”，应将个人志向与品格修养照映在趣味之中，让乐业的趣味成为一种高洁的志趣与高尚的情操，如苏宁、方永刚、杨善洲等，在平凡的工作中发掘高尚的工作趣味与人生志向，鞠躬尽瘁，死而后已。切莫崇尚低级趣味，打着乐业之幌，谋求一己之私。假公济私，在某些“臭味”的驱使下误入歧途，必然葬送自己，追悔莫及。
    找对乐业的“趣味点”，就能在忙碌与辛苦之中领悟到无穷乐趣，在“乐业不疲”中为工作鼓帆，为人生增趣。在工作与趣味的相得益彰之中，成就事业，达到“乐以忘忧”的境界。
〖-ZW/正文〗
