〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学理论的阳光引领战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■房 萍
    新形势下基层干部如何带兵育人？这是摆在每一位基层带兵人面前的时代课题。我觉得，让党的创新理论走近官兵，让官兵掌握党的创新理论，坚持用党的创新理论建连育人，是我们基层政治干部的首要职责和根本任务。任连队主官6年多来，我积极适应新时期官兵的新特点，用科学理论引领战士成长，探索总结了“用真理的阳光引领战士，用公正的阳光凝聚战士，用关爱的阳光温暖战士，用心灵的阳光感召战士”的“阳光带兵36法”。在懂得战士、尊重战士、成就战士的过程中，我也更加深刻地感悟到用党的创新理论建连育人的真谛。
    2008年9月，我由连长改任指导员。刚开始讲理论课，我认真准备后登上讲台，然而课堂上战士茫然空洞的眼神告诉我，我讲的东西他们并没有真正理解，也没什么兴趣。战士们跟我讲：指导员，你说的这些，报纸上、电视上天天讲，但我们想听的、感到困惑的东西你却没有给我们讲清楚。这让我联想到电视上一则牛奶广告，讲到把牛奶的大分子转换成人体容易消化的小分子，所以能营养多好吸收。我想，讲理论课也一样，不能搞拿来主义。为此，我开始用心阅读理论书籍，写下十多万字的读书笔记，抓住时机向基层理论骨干王保成和军区讲师团的专家请教，反复揣摩析事明理的教育方法和技巧，慢慢地，我讲理论也能深入浅出、信手拈来了。这让我感到，我们在基层宣讲科学理论，关键是要把精髓学到手，在具体化、经常化、生动化上动脑筋，用战士能听懂、能接受的方式传达给他们。只有让战士觉得理论通俗易懂、管用易行，科学理论才能真正在基层生根开花。
    理论是灰色的，实践却是生动的。新时期官兵知识丰富，个性突出，民主意识强。在平时工作中，我感到必须适应他们的这些特点，讲求方式方法，把科学发展观的要求运用到实践中，促进战士成长成才。有一年，我带领全连参加全军话务专业网上比武。时间紧，任务重，训练强度大。一段时间的连轴训练，让战士们的热情明显下降，有的战士对我直言不讳地讲：“打疲劳战训练效果不理想。每个人的进度不一样，这样搞‘一刀切’其实是不科学的。”这话让我吃了一惊，一番思考后，我决定召开一个“训练方法恳谈会”，让参训人员都参与讨论，重新制订计划。调整后的训练劳逸结合、科学有效、针对性强，效果非常好。这让我认识到，在连队带兵，也要把科学理念贯穿其中，注重汲取官兵智慧，问计于官兵，一方面可以发挥集体才智，把任务完成得更好，另一方面也可以增强官兵的主人翁意识，调动他们的积极性，促进他们的全面发展。
    这些年，我把这些或成功或失败的带兵经历记录成册。2011年，《阳光带兵36法》被转发全军和武警部队。回首往昔，展望未来，我感到，带兵是一种历练，更是一份责任，在陪战士成长的过程中，我也跟着一起成长。
    （作者为党的十八大代表，现任济南军区某通信团指导员，先后被表彰为“全国三八红旗手”和全军优秀指挥军官、学习成才先进个人、“四会”优秀政治教员，荣立二等功、三等功各1次）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
