〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中德关系的战略影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乐曾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国与德国建交40周年。8月30日至31日，德国总理默克尔将访问中国，这是她两届总理任期内第六次访华，也是本年内第二次访华。作为欧洲大国，德国是中国在欧盟国家中的最大贸易伙伴，在中欧关系中正发挥着越来越大的作用。在欧债危机进一步蔓延以及世界格局不断变化的背景下，默克尔此访不仅具有推进中德关系和中欧关系深入发展的双重意义，还将对中国与其他欧美国家的关系发展产生积极的示范作用。
    默克尔来访的一个重要议程是在北京举行的第二轮中德政府磋商。此前，德国先后与法国、意大利、西班牙、俄罗斯和波兰等5个欧洲国家建立了双边政府磋商机制，之后，德国扩大了这一机制的磋商对象，2008年与以色列，2011年与印度和中国建立了同样的磋商机制。德国政府发起这一双边机制的目的是，通过政府最高层的集体磋商加强与上述国家的信息交流，就共同关心的问题交换意见并提出建议，加深了解与互信。
    这一机制的设立表明了中德两国发展双边关系的强烈意愿，展示了双方合作关系的紧密度。对德国而言，随着德国外交战略的重心由地缘政治向地缘经济转移，其外交格局也出现多元化趋势，包括加强与“金砖五国”的关系，特别是密切与俄罗斯和中国的合作，中国作为德国战略伙伴的地位正稳步上升。对中国而言，这不仅是中国首次与外国政府建立的类似机制，也是中国与不同政治制度的国家展开政府间全方位集中对话的一种尝试。中德政府磋商机制，已成为对双方关系发展具有战略意义的新平台，将为中国与其他国家关系的发展提供借鉴与启迪。
    在欧洲主权债务危机尚未出现缓解的形势下，中德两国如何加强经济合作将成为即将举行的第二次政府磋商的最重要议题。作为欧元区和欧洲一体化进程中举足轻重的国家，德国在克服欧债危机过程中已经并将继续扮演非常重要的角色。而中国不仅没有“唱衰”欧洲，还积极伸出援手，给予相应的道义、舆论与实际支持。可以预见的是，中德双方会重点就扩大双边经贸合作展开讨论，提出方案，努力达成共识。中德携手合作、互利共赢，不仅将使两国关系迎来新的发展，还将给中欧关系的发展增添新的活力。
    当然，在人权、知识产权保护、欧盟包括德国企业对中国产品的反倾销诉讼等问题上，双方还存在一些分歧和利益冲突。但耐心寻找双方的共同点和平衡点，将是中德双方的共同立场。双方在处理有关分歧和敏感问题上的做法，对国际社会也有一定的示范和借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
