〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法理旧账轻装求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常德军分区党委妥善解决历史遗留难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法理旧账 轻装求发展
    常德军分区党委妥善解决历史遗留难题
    本报讯 张恒洲、周军报道：3起房屋出租手续不完备的问题得到纠正，纠缠多年的职工移交工作有了解决办法……今年以来，湖南省常德军分区党委妥善解决了多起历史遗留难题，受到上级机关的肯定。
    去年5月，这个军分区新任班子调整到位后，及时部署工作任务。在征求官兵职工对党委的意见和建议时，不少同志反应因编制体制调整等原因，积累了一些“老大难”问题，对部队发展造成不良影响。
    如何面对历史遗留问题？“一班人”很快形成共识：依法理旧账，轻装求发展，解决好历史遗留问题，是新班子职责所在、使命所系。为此，军分区成立了清理历史遗留问题工作小组，司令、政委分别带队深入基层单位，采取召开座谈会、个别交心等方法摸清底数，梳理出15个久拖未决的问题。随后，明确5名党委常委分别帮带10个团级单位，积极协调军地有关单位，在规定时限内妥善解决这些问题。
    与此同时，该军分区还从建章立制入手，对房产租赁、车辆使用、财务管理等方面出现的新情况，有针对性地制定出台了多项管理规定，为推动部队科学发展提供了制度保障。
〖-ZW/正文〗
