〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用时不再“慢半拍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鄂州军分区加强民兵应急能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺强/钟诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 强 钟 诚
    1
    2011年7月，受特大暴雨影响，湖北省鄂州市鄂城区杜山镇三山湖堤坝出现堤岸塌陷险情。接到市防汛指挥部灾情通报后，鄂州军分区迅速启动应急预案，并向所属人武部下达抢险命令。
    谁知，过了规定时间，民兵应急分队才赶到事发现场。
    关键时刻“掉链子”，让人好不尴尬。此事引起了军分区党委“一班人”的高度重视。为摸清全市民兵应急队伍建设现状，军分区开展专题调研，找到了一些深层次的矛盾和问题。
    ――个别单位编组时考虑不周，草草应付。表面上民兵应急队伍“兵强马壮”，但实际上一个班的队员来自好几个单位，遇有任务时人员集中难，协调压力大。
    ――就近编组、就近管理、就近用兵，曾经是这个军分区探索开展民兵预备役建设的有效方法。然而近年来当地山区80%以上的青年民兵外出打工。遇有洪灾、旱灾、山火等突发灾害，往往无兵可用。
    ――军地信息沟通机制不顺畅，灾情很难在第一时间通报到军分区、人武部，导致军事机关在应对突发事件时，反应速度相对缓慢。
    2
    找到症结所在，这个军分区采取了一系列纠治措施。
    融合联建专业队伍。按照军地联建的思路，他们依托市水利局、卫生局、交通局、林业局等部门，建立专业化民兵应急队伍。今年整组期间，全市先后成立抗洪抢险、道路抢修、森林防火等12支民兵专业技术分队。
    训练执勤一体保障。建立民兵参训、执勤误工补贴制度，军分区拿出专项经费，按照参训民兵误工补贴标准统一核准发放，有效提高了民兵应急应战的积极性。
    军地信息联通共享。加强信息搜集能力，纵向设立军分区、人武部、乡镇武装部、村民兵连四级信息报送制度，横向密切军事机关与同级地方应急办及森林防火、防汛抗旱等指挥部间的联系，开设应急热线电话。
    应急指挥跨区联动。依托鄂钢集团等大型国企，成立担负战备值班值勤任务的民兵分队。基于任务，建立异地调兵用兵指挥机制，由军分区作战值班室协调指挥各方力量，合力遂行应急任务。
    3
    理顺机制，民兵应急分队战斗力明显提升。
    今年3月，鄂城区一个月之内接连发生6起森林火灾。民兵连长第一时间将火情上报，军分区作战值班室迅速命令邻近的华容区人武部指挥两支民兵应急分队，按照预案跨区救援，为制伏火魔赢得宝贵时间。
    8月初，由于连降暴雨，鄂州境内60余公里长江堤防全线超过设防水位，该市启动防汛抢险三级响应。8月7日晚，梁子湖区鸭儿湖北坡发生“管涌”险情。军分区迅速组织400余名民兵，第一时间赶往现场抢筑起一口直径5米的围井，构筑起一道长50米高1.5米的防护子堤，及时排除了险情。
〖-ZW/正文〗
