〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连一级指挥员“嵌入”指挥链，末端指挥凸显新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长坐镇“猎豹”精准抗顽敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭渭峰/胡建峰/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月18日 人民军队
    连一级指挥员“嵌入”指挥链，末端指挥凸显新气象――
    连长坐镇“猎豹”精准抗顽敌
    ■郭渭峰 胡建峰 《人民军队》报记者 田松艳
    8月中旬，兰州军区防空兵基于信息系统陆空对抗实兵检验性演习在贺兰山某地域摆开战场。
    走进某防空旅七连射击阵地，一个半地下工事里，隐藏着一辆“猎豹”车。
    连队咋会有“猎豹”？记者钻进伪装网，发现连长宋晓文稳坐车里，眼睛紧盯着电脑荧屏，运指如飞般敲击着键盘。宋连长说：“这就是连站，也叫流动的连指挥所。它可不是一般的指挥车，而是引导火炮精确打击的重要平台。”
    演习现场，记者环视射击阵地四周，看到的只是一门门傲视苍穹的火炮，昔日飘动的小红旗、响亮的口令声已销声匿迹。“报告连长，发现01批目标，方位是……”突然，指挥系统操作员谢晓东向连长报告空情。“东南方向，搜捕目标。”宋晓文准确分析研判情况后，立即通过系统指示雷达站搜捕目标。很快，方寸荧屏上“敌机”的机型、高度、速度、航向、威胁度等信息一览无余。据介绍，连站不仅链接着本连的雷达和火炮，还链接着整个防空兵群的雷达和群、营两级指挥信息系统。任何一部雷达发现、追踪目标获取的信息，都能在连站的信息机上实时显示、全程共享。
    自“猎豹”指挥车前年落户各连队后，军区防空兵部（分）队采取理论辅导、外出见学、实装操作等方式，培养出一大批能熟练操作某型指挥信息系统的骨干力量，为系统效能的发挥提供了人才支撑。
    连一级指挥员“嵌入”指挥链路，依托连站实时指挥控制，缩短了指挥流程，实现了一键牵全员，提高了打击精度。
〖-ZW/正文〗
