〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗60勇士筑海堤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某大队紧急排除驻地海塘堤坝险情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万福盛/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■万福盛 本报特约记者 方立华
    8月28日下午14时30分，东海舰队某水警区扫雷舰大队值班室突然接到驻地政府打来的求助电话：“受台风‘布拉万’影响，我镇沙城村一处虾塘海堤坍塌，请求部队紧急支援！”
    “迅速出动，紧急支援！”身为大队陆上防台指挥员的黎德锋政委，迅速启动支援地方抢险救灾预案，第一时间下达救援命令。
    黎政委率领第一批30名应急抢险救灾官兵，携带70余件抢险救灾器材火速赶往事发地。经过半个小时的急行军，官兵到达了海堤。这时，大家看到，400米长的海堤上出现了一道长约60米、宽约4米的缺口，狂风裹挟着海浪不停拍打着海堤。海堤一旦坍塌，不仅附近居民的生命财产安全将受到威胁，十余户群众的550亩养殖虾塘也将化为乌有。
    人民利益高于天。黎政委第一个扛上沙袋，大喊一声：“堵住缺口！”官兵们像猛虎下山一样冲上大堤，用沙袋填补缺口。海上风急浪高，大家全然不顾，扛上沙袋一次次冲锋。
    “海军官兵来救我们了！”撤离的人群中不知谁喊了一声。这一声犹如一剂“定心丸”，不少群众返回家中拿起工具，主动加入到抢险行列中。
    经过驻地部队官兵连续奋战，18时30分，60米的海堤缺口基本得到了控制。
    为防范台风“天秤”的袭击，8月29日6时30分，副大队长闫兴旺带领第二批30名官兵再次对海堤进行了加固。经过官兵的连续奋战，3000多个沙袋牢牢地筑在海堤上。
    （本报舟山8月29日电）
〖-ZW/正文〗
