〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问责触发日本政坛变局“倒计时”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本国会参议院29日晚表决通过了在野党提出的首相问责决议案。野田佳彦成为日本政治史上遭参议院问责的第三位首相。
    不同于众议院的不信任案，日本参议院的问责案没有法律约束力，野田无需选择内阁总辞职或解散众议院重新大选。但是，从以往历史看，首相遭问责基本预示政权进入“末期”。
    2008年6月，日本参议院通过对时任首相福田康夫的问责案。三个月后，福田辞任。2009年7月，福田的后任麻生太郎再遭参议院问责。不到两个月，麻生内阁退出政治舞台。
    此次野田问责案由日本7个中小在野党联合提出，问责主要“罪名”是野田政权一意孤行通过增加消费税法案。为确保问责案获得通过，野田在消费增税案中的“盟友”――最大在野党自民党不惜自掴耳光，附和了中小在野党的问责案，从而确保了通过问责案所需的半数以上票数。
    自民党等在野党问责野田，用意在于施压野田，促其尽早解散众议院。不久前，野田为促成自民党和公明党赞成消费增税案，承诺“近期”解散众议院。但是，执政的民主党内许多议员因选情不利，对尽早重新大选心存抵触。野田也一再回避就“近期有多近”作出明确说明。
    在自民党看来，野田作出“近期”举行大选的承诺后，民主党政权基本亮起了“黄灯”，但在众人翘盼中，“黄灯”却迟迟没变成“红灯”，自民党等在野党的焦虑可想而知。
    目前距离本届国会闭会仅有10天左右，而包括制定来年预算所必需的“赤字公债发行案”等重要法案仍悬在半空。此外，自民党和民主党9月份都将选出新的党首，而有意充任政坛“第三极”的各路诸侯也摩拳擦掌备战正酣。影响这些重要政治议程的最大变数就是野田解散众议院的“时机”选择。
    在野党已经放言，如果野田无视问责案，他们将在接下来的国会会期内抵制其他法案的审议。也就是说，只要野田不动手摁下“红灯”钮，在野党就选择“熄火”，由此造成的“交通混乱”责任，野田背也得背，不背也得背。
    问责案的通过，意味着不耐烦的在野党摁响了催促野田的喇叭，日本政坛变局“倒计时”已经开始。
    （新华社东京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
