〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体系作战视野中的新质保障力生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李露润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当战争步入信息化时代，基于信息系统的体系作战成为基本作战形态。作为我军作战体系有机组成部分的后勤，正面临着一场史无前例的革故鼎新。后勤保障要素、组织方式、保障手段以及保障流程等正在发生深刻变化，越来越清晰地呈现出与传统后勤保障力迥异的全新时代特质。打破机械化思维模式掣肘，用体系作战的理念和视角认清保障力生成新指向，拓展后勤转型发展新路径，是我们无法回避的历史责任。
    保障原则：效能最优
    效能原则，历来是中外军事家共同推崇的重要作战指导。以往作战囿于技术条件的阻滞，后勤很难预知瞬息万变的战场态势和保障需求，保障效能更多地是节约理念的外在显现。信息化条件下作战，后勤保障的效能原则不再是传统作战节约原则的简单放大，而是追求使后勤具备自动化指控、远距离机动、可视化保障、高灵敏防护等多种能力。同样是美国主导的两场局部战争，海湾战争还在坚持集中优势力量资源，而伊拉克战争则强调效能原则。两者之间的巨大转变意味着效能原则逐步替代规模保障原则，成为基本的保障指导思想。与海湾战争相比，伊拉克战争完成整个作战保障流程，由80至101分钟缩短到10分钟，保障效能提高了8至10倍。可见，遵循效能原则，以最小投入获取最大保障收益，正成为新质保障力生成的逻辑起点。
    作用机理：信息融合
    工业时代及其以前的作战样式，主要靠比拼物质和能量，后勤保障力的生成依赖于保障资源数量规模的叠加，追求多多益善，以量取胜。基于信息系统的体系作战，则可以依靠信息和信息技术的渗透融合，对各保障要素和平台进行融合集成，改进和创新要素的组合方式，使之产生超越物质和能量本身的整体结构力，从而形成纵向贯通、横向联通、纵横一体的网状体系，大大缩短从接收需求到分析决策再到实时补给的保障周期，使保障信息在更广域范围内快速流转、高效利用，保障资源在同一保障平台上调集和投送，保障力量紧跟战场态势发展实施动态重组和调度。在信息融合作用下，物质与能量可以更灵活自如地配置与流动，使“运筹于帷幄之中，决胜于千里之外”成为信息化条件下后勤保障的常态。
    力量运用：联动聚能
    机械化时代的军队后勤保障，走的是各自为战的路子，形成按建制、分系统的条块分割格局。基于信息系统的体系作战中，尽管各类后勤保障力量在空间上是分散部署的，但凭借作战信息网络的链接，却能实现彼此之间的动态实时、主动协调，相互依存度空前密切，关联性特征愈加凸显。任何要素和单元发生变化，都会产生“牵一发而动全身”的影响。“形兵之极，至于无形。”不管保障力量部署在何地，一旦需要，均能跨建制、跨军兵种、跨军地甚至跨国界进行调集使用，随机调整重组，同步整体联动，发挥最佳保障效果。
    保障形式：节点预置
    “兵马未动，粮草先行”，是古人对预置保障重要性的经典诠释。基于信息系统的体系作战，则是以关键节点为支撑的辐射式作战布势，加强对这些关键节点的保障是预置保障的核心要义。依据作战体系的节点规律，合理配置各级各类保障资源，形成陆海空天电多维分散、远中近基点辐射的网状保障布势，既能充分满足战争保障需求量大与平时储备有限之间的矛盾，又能加快补给速度，实现保障效益最大化。早在2001年，美国防部就在《2020年联合作战构想》中提出“先期储备、快速储备”保障理念，并专门制定《预置路线图》指导建设，俄、法、日、印等国也都高度重视先行保障建设，强调先期储备保障力量与作战力量同步部署，先期预置保障装备，科学预测战损保障评估，发展军民融合预置。可见，预置保障各种资源，将在今后的军事部署中不断加强。
〖-ZW/正文〗
