〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让个性在党性下生辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年党的七大会议上，毛泽东同志说过这样一段话：有一个新闻记者写一篇文章登在《大公报》上，说共产党是要消灭个性，只要党性。这种意见是不正确的。党性就是普遍性，个性就是特殊性。没有特殊性哪里有普遍性？没有党员的个性，哪里有党性？谁要抹杀各种不同的个性是不行的。抹杀各种差别，结果就会取消统一。抹杀这种不同，就是不让同志们发展长处。可以说，千百万党员的不同个性铸就了鲜明的党性，千百万党员自觉坚强的党性赋予了个性明确的方向。
    坚强的党性，是一个共产党人保持政治本色的根本标志。党员干部只有按照党性原则进行长期党性修养，才能成为具有坚强党性的人，才能树立良好作风。在军队这个大家庭里，坚强的党性又是党员干部履职尽责的思想基础。一个军队党员干部，只有牢固树立党的宗旨意识，才能做到密切联系群众；只有敢于坚持党性原则、无私无畏，才能认真开展批评和自我批评；只有胸怀打赢的使命和科技强军质量建军的科学理念，才能做到始终谦虚谨慎、奋发进取；只有自觉以科学发展观指导实践，才能做到求真务实、真抓实干。相反，如果各吹各的号，各唱各的调，那么必将成为一盘散沙，就难以提高战斗力，不能有效履行历史使命。
    重视坚强党性，不等于抹杀了党员干部的个性。我们党正是注重其成员个性的发展，注重让其发挥自身特长，才使党的事业丰富多彩蓬勃向前。但是，发展个性要有限度、有克制、有原则，不能跟着感觉走、由着性子来，更不可肆意妄为。现实生活中，个别同志把个人说了算、作风霸道当个性，把自以为是、主观武断当风格，把傲气十足、颐指气使当派头。显然，这些不良个性可能导致私欲膨胀、权力滥用，个性与党性就会发生冲突，党性就受到损害。因此，党员干部无论职务高低、资历深浅、权力大小、贡献多少，都应该时时处处把党性放在首位，自觉做到个性服从党性，自重、自省、自警、自励。
    从根本上讲，党性和个性是统一的。每个共产党员在入党的时候，都庄严宣誓要为党的事业而奋斗，他的个性发展，必然也是为了党的事业的发展。一个党员勤勤恳恳干好本职工作，既是他本人个性发展的要求，也是党性的要求。并且，党性越强的人越能在本职岗位上发挥聪明才智，也就越能很好地发展自己的个性。实现个性与党性的统一，就要自觉做到从党的整体利益出发，严守党的纪律，提高政治敏锐性，增强政治鉴别力，善于从政治上认识和判断形势，从讲政治的高度思考和处理问题；坚定地站稳立场，坚持真理，修正错误，与各种错误思想和不正之风作斗争。同时，要自觉将自己置身于党组织的管理监督之下，坚决维护党的团结和集中统一，保证政令军令畅通。
〖-ZW/正文〗
