〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅合成步兵营战术演练展现体系作战新景观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种协同精确“读秒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/程永亮/余金虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 代 烽 特约记者 程永亮 通讯员 余金虎
    “坐标×××，目标‘敌’火力点，3发急速射……”8月中旬，南京军区某旅一场合成步兵营战术演练激战正酣，只见营长付祥轻点鼠标，一道指令通过指挥终端发往炮兵群指挥所。
    不到两分钟，炮弹呼啸着直扑目标。与此同时，付营长的指挥终端上显示出炮兵群发来的协同指示：“延后45秒，坦克引导步兵冲击……”
    步兵营长直接指挥炮兵打击目标，而且多兵种协同精确到秒，着实让记者开了眼界。
    “畅流的战场信息让合成营走进了‘读秒时代’！”循着付营长的指点，记者在指挥所的大屏幕上看到：侦察兵发现目标后，立即操纵某型战场监视系统跟踪侦察，不一会，兼有图像、声音的“可视听情报”就显示在屏幕上，整个过程仅仅数十秒。
    接收情报信息后，合成营侦察参谋罗其保快速敲击键盘，融合上级、本级、友邻等多方情报信息，标绘生成战场态势图。罗参谋对记者说：“我们通过理顺信息流转方式，规范了多种信息类别及指挥所态势图的标准、生成与使用方法，有效提高了情报共享和作战指挥效率。”
    从硝烟中走来，付营长感慨万千：“合成步兵营集步兵、炮兵、装甲兵、工兵、通信兵等8个兵种20多个专业分队于一体，没有畅流共享的信息系统支撑，就难以整体联动攥成‘铁拳’，更别说指挥协同精确到秒了！”
〖-ZW/正文〗
