〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队过八一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李要军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军节前，领导派我到某雷达站执行采访任务，想到这下可以和战士们一起过建军节了，我心中有了隐隐的兴奋和期待。算来上一次在连队过建军节，还是当战士时，那份基层部队过节独有的热烈和欢乐，至今深深刻在我心中。
    我出发的当天上午，恰逢银川市突降60年不遇的特大暴雨，暴雨不仅冲毁了前往雷达站的小路，也使雷达阵地的护坡出现大面积垮塌。当我几经绕道终于到达雷达站时，官兵们正在冒雨对雷达阵地进行加固抢修。一锹锹泥土填上去，又被雨水冲下来，一块块雨布盖上去，又被狂风撕裂开，但官兵们仍然义无反顾地重复着，一点点地填土，一次次地盖雨布，与暴雨和狂风做着不懈的抗争。一直到中午，阵地排除了险情，我才见到了泥人一样的该雷达站站长赵永刚。“战备值班没受到任何影响！”虽然满身、满脸的泥水使我看不出他的军衔和年龄，但那掷地有声的话语连同魁梧的身材、憨厚的笑容、热情的握手，一下子拉近了我们之间的距离。
    临近傍晚，看着官兵们仍然忙碌的身影，想想明天就是建军节了，连队还没有一点节日气氛，我心中难免有些失落。没想到第二天一大早，一阵阵的掌声把我吵醒。起床一看，整洁的营区，飘扬的彩旗，穿戴一新的官兵们正列队在营门口欢迎一拨又一拨前来慰问的客人。整车的西瓜、米面，整箱的矿泉水、饮料，甚至还有数只肥硕的牛羊瞬间堆满了营部的走廊。问候声、欢笑声、拍照声、鼓掌声，引得四里五乡的群众围在营院大门往里观看，热闹非凡。
    “军民关系怎么处得这么好？”赵站长回答了我的疑问。多年来，驻地群众哪里有需要，哪里就能够看到雷达站官兵的身影。仅近5年来，他们先后资助驻地失学儿童20余名，参加各类急难险重工作200多次，为贺兰县2011年获得“全国双拥模范县”做出了突出贡献。当然，军爱民，民也拥军。雷达站官兵也不会忘记，驻地百姓在烈日下为连队义务建塑料大棚、手把手教官兵种菜的情景；不会忘记，营门口那条泥泞不堪的林间小路，在驻地政府的关怀下，如今已经铺成一条“宽砖大道”……
    节日的高潮在晚上。连队俱乐部成了临时招待驻地宾朋的餐厅，几张桌椅拼成了可坐几十人的大桌，菜是官兵自己种的、自己炒的，酒是驻地最常见的那种，而在这里，一切都成了佳肴美酒。宾朋们觥筹交错，你来我往，时不时还用军人聚会时才有的方式吼上一声，吼得每人脸上红彤彤的。酒过三巡，压轴戏卡拉OK开始。“咱当兵的人”、“打靶归来”……伴随着吱吱拉拉的音响，军地双方人员争先恐后上场一展歌喉。伴随着一首首军歌，一些没唱歌的官兵情不自禁地跳起来，扭起来，甚至做起广播操来，特别是一些临时来队军嫂的应邀加入，让气氛更加火爆……不知不觉，零点的钟声响过，宾朋们仍然兴味盎然，不知倦意。看到有点焦急的赵站长一个劲儿地看手表。“请允许他们尽兴一次吧，在属于我们军人自己的节日里！”一直心潮澎湃的我劝说道。
    第二天醒来，操场上又按时传来嘹亮的口号声，军人的责任与担当又写在每名官兵的脸上。在连队过建军节，让我重温属于军人的自豪和欢乐，更让我读懂了新一代中国军人！
〖-ZW/正文〗
