〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的碗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓志刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    母亲的大碗一直留存在我的心里，里面盛满着爱的积蓄
    母亲的碗
    ■邓志刚
    省会的超市，琳琅满目。当我的目光无意中触及摆放在柜橱最底层的那只大碗时，心头一颤，那只青花大碗和母亲用的碗真是太相像了。
    母亲的大碗盛满了乡情。那时父亲在省城打工，母亲插秧苗、收稻子、种红薯，还要拉扯我和妹妹，等到吃饭才有时间串门。母亲把饭菜全部堆在大碗里，从家里出发走到村头再绕到村尾，一日三餐不断。母亲不为别的，她认定乡邻人和心顺最重要，那些曾有矛盾的家庭在她的劝说下也都其乐融融。
    小时候，我和妹妹都很好奇母亲的大碗里究竟装了些啥？每天，母亲总是变着法子让我们吃上荤菜，而当我和妹妹往她碗里夹菜时，她总说炒菜的时候就盛在碗底了。一次趁她没看见，我和妹妹扒开碗里的饭菜，却没有找到荤菜的影子。
    母亲的饭碗很大，这跟她从事的体力活有关，上山砍柴、下地挑粮，她让村里的很多男子汉汗颜。我们家对孩子有个规定：只要你愿意读书，母亲就不会让你做家务，妹妹虽小却懂事，央求跟着母亲做事，我却经常打着读书的幌子来逃避劳动。我考上了军校，妹妹却因为分担家务没考上高中，母亲借钱让小妹念卫校。直到现在母亲还叮嘱我，要帮衬着你妹，你的“饭碗”有她的付出。
    如今，我和妹妹一个从军，一个从医。苦尽甘来的母亲仍旧用着她的大碗，岁月把那只大碗打磨得润泽光亮，也使母亲对饭碗有了自己的理解。有空她就叮嘱几句：“当上干部，难得有个讨饭碗的差事，千万要听领导的话，干出个样子来。”母亲对小妹更是常打电话提醒：护士工作可是个人命关天的活儿，一定要小心细致，别把饭碗给砸了。
    今年，妹妹催母亲来城里的新家住一段时间，母亲竟把那只大碗放在包里随身带了来，妹妹要扔掉，被母亲一把抢了过去。不能端着碗串门的母亲住不习惯，一周后便回了老家。一次家里做卫生时，我和妹妹在杂物间发现了母亲的那只大碗，里面有角票、硬币、纽扣、螺丝钉……回想起母亲那天对我们说过的话：积善之家，必有余庆。
    站在人来人往的超市里，我忽然明白，母亲的大碗一直留存在我的心里，里面盛满着爱的积蓄。
〖-ZW/正文〗
