〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外人士赞叹中国载人航天20年成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    今年是中国载人航天工程实施20周年。20年来，中国载人航天事业自力更生、自主创业，实现了一系列重大跨越，极大地增强了中国航天的国际地位，对中国科技和经济发展产生巨大推动作用。值此周年之际，海外航天界人士及媒体纷纷对20年来中国载人航天取得的卓越成就表示赞叹，并认为发展航天事业对于提升综合国力、带动科技经济发展具有重大意义。
    欧洲航天局国际关系部负责人卡尔・伯奎斯特日前在接受新华社记者采访时说：“自1999年成功发射第一艘无人试验飞船以来，中国载人航天事业的迅速发展让人惊叹，尤其是最近一次发射的神舟九号载人飞船与天宫一号成功实现载人交会对接，航天员进入天宫一号并开展多项活动，此后又顺利返回，充分表明中国已经掌握载人航天技术。”
    美国太空政策专家、海军军事学院教授琼・约翰逊-弗里兹对新华社记者说，发展航天项目给中国带来了政治优势，给国民带来了民族自豪感，也使外界充分明白，中国不仅能制造消费品，而且能生产高科技产品，凸显了中国在太空技术领域的进步。
    俄罗斯航天署参与编撰的期刊《航天新闻》的总编伊格尔・马里宁对新华社记者表示，中国的航天事业不盲目求快，不以“追赶和超越”为目标。同时，中国载人航天正在迅速缩小与领先航天大国的差距。目前中国已完成男女载人飞行、进入天宫一号等一系列任务，并且没有一次失败。中国在载人航天项目每个阶段花费的资金都比美国和俄罗斯少，这是因为中国有后发优势，可以汲取俄美航天发展经验，不犯前者的错误，不做多余动作。
    新加坡《联合早报》在此前评价中国航天成就的一篇社论中指出，航天产业能带动各领域的科技发展，这些科技进步只要转化为生产力，就会推动各领域的经济发展。美国登月计划虽耗资250亿美元，但在实现相关技术向民用项目转移后获得直接利润520亿美元。美国几乎所有技术领域都从登月计划中受益，由此带来超过2万亿美元的经济增值。中国航天技术对于进一步推动中国经济增长的作用不可估量。
    日本科学未来馆馆长毛利卫则表示，自己也是在20年前第一次进入太空。作为科学家，他在微重力条件下进行新材料开发等各类科学实验，开展了地球环境观测和天体观测等诸多无法在地面完成的工作。他衷心祝愿科技大国――中国的航天事业蒸蒸日上，为全世界人民作出更多贡献。
    （据新华社北京8月29日电）
〖-ZW/正文〗
