〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红花岗区人武部精心组织兵役登记等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾胜辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红花岗区人武部
    精心组织兵役登记
    今年暑期，贵州省遵义市红花岗区人武部组织专武干部对全区高考落榜生情况进行认真核实，将符合兵役登记条件人员的信息录入《征兵工作管理系统》，为年底做好征兵工作打下坚实基础。 （曾胜辉）
    内蒙古巴林左旗
    打造应急拳头力量
    近日，北京军区机关工作组对内蒙古巴林左旗民兵应急力量进行紧急拉动，民兵专业分队全员全装准时到达指定位置。该人武部着眼形势任务，严把选兵、定岗、训练等环节，提升了民兵的应急能力。
    （石全华、徐国忠）
    沁水县人武部
    引导官兵明辨是非
    山西省沁水县人武部党委密切关注网上舆情，注重打好意识形态领域的主动仗。今年以来，针对有关热点问题，该人武部结合教育活动开展讨论辨析，引导官兵增强辨别能力，自觉抵制不良信息的影响。
    （李立新、王伟民）
    桓台县人武部
    严格落实党日制度
    山东省桓台县人武部党委严格落实党日制度，今年以来多次组织开展主题党日活动，通过举行优秀党员事迹报告会、参观红色遗址等方式，强化了党员的职责意识。
    （门玉海、苏 通）
    分宜县人武部
    加强信息网络建设
    江西省分宜县人武部在新营区设计和施工中，着眼提升应急反应能力，大力加强信息网络建设。新建成的应急指挥中心，实现了与政府有关部门的网络对接，为应对突发事件提供了便捷条件。
    （王 泉、欧阳宇平）
〖-ZW/正文〗
