〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典军语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/经典军语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政府不应使用过去那种复杂的采办程序，以避免需要更多的报告、审查过程以及采办人员，应对以前的采办程序进行合理改革。一是提高合同与经济政策的稳定性和公平性，二是促进采办系统改革，三是提升航天工业和国防工业的竞争力及效率。
    ――美国航天工业协会采办政策副主席 理查德・希尔维斯特
    围绕条令、组织、训练、装备、领导力、人员、设施，使网络作战制度化，以确保美国国防部的要求、采购、预算、编制和管理程序可以受到相应的影响以实现网络作战构想。
    ――美国国防部网络作战战略构想
    只有每名军官、每名将军、每个士兵和军士都能各司其职，我们的部队才会更有战斗力，军人纪律和法律秩序才会进一步加强。
    ――[俄]国防部第一副部长兼武装力量总参谋长 尼古拉・马卡罗夫大将
    反恐战争具有特殊内容，不能简单凭借军事力量完成所有的任务，美国若要取得胜利，就必须停止西方人的思维，用敌人的思维去思考问题。
    ――美退役军官 保罗瓦雷利
    火力旅在反恐作战中仍然是重要力量，至今没能充分发挥作用的关键是火力旅不是作为整体部署和运用，而是将其作为其他部队力量的补充对象，从而没能发挥其协调、火力等核心作战能力。
    ――美军野战炮兵中校C・海尔
    （本期内容由军科研究生部组织编译，欢迎广大读者踊跃赐稿）
〖-ZW/正文〗
