〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让“巨人肩膀”托举起英才方阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队高层次科技创新人才工程带教导师疗养侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗单世刚/车广宁/于晓东/戴墨/戴绍利/吴益/刘正权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208300901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按 2009年军队启动实施高层次科技创新人才工程以来，401名军内外院士和知名专家受聘担任带教导师，使培养对象站在“巨人肩膀”上，t望世界科技前沿、搭建高端交流平台、提升自主创新能力。为表达对带教导师的尊重与感谢，经军委、总部批准，决定建立带教导师疗养制度。沈阳军区大连疗养院、兰州军区临潼疗养院被确定为首批带教导师疗养基地。两家疗养院把“爱戴之心、崇敬之情”融入一流服务中，用实际行动为科技强军“加油续航”。院士们表示一定要以更加强烈的使命感、责任感，为军队高层次科技创新人才培养作出新贡献。
    8月20日 前进报
    海滨大连谢师恩
    ■单世刚 车广宁 于晓东 《前进报》记者 戴 墨
    曾接待过刘少奇、周恩来、朱德、邓小平、彭德怀等老一辈开国元勋的沈阳军区大连疗养院，又光荣成为全军首批高层次科技创新人才工程带教导师疗养基地，军地17位院士导师携家人前来疗养。
    为把军委、总部首长和军区各级对院士们的关心和感谢细化到行动中，全院上下恨不能把夜晚的窗纱都换成梦的颜色。
    早在半月前，护理部的“前瞻”工作就开始了。一个个热情电话辗转打到院士家中，调查表格详细到院士有什么样饮食习惯、兴趣爱好等。准备物品的护士粗略数了数，仅院士用的枕头就有太空枕、颈椎枕、荞麦枕、软枕、家常枕。
    院士们平均年龄74.5岁，不少是一家三代来的，最小的孩子只有4岁。半个月的疗养生活，院士和家人没一个磕着碰着。最让院士们感动的是，每次外出参观返回途中，都听到陪护人员小声给留守护士打电话：“还有10分钟到家！”
    原来，这又是一个“爱”的故事。留守护士接到电话后会迅速到他们住的房间把空调打开，把开水倒在杯里晾上，把洗澡水调好温度。这是经过“提前”多次检验的，只有“这个时间”最科学。院士们进到房间，室内温度凉爽适中，饮用水温度最适宜入口……
    吴媚是17名陪护当中唯一一名军医。接机那天，由于北京大雨航班延误，陈懋章院士4进安检，4次给吴媚发送“安检”信息。可直到凌晨3点航班也没能起飞。吴媚在候机楼里怀抱鲜花，一直等了七八个小时，才听到航班安全抵达的消息。院士为这事一直过意不去。
    17名陪护中有两名是文职人员。其中一个叫方翠，她陪护的院士夫人由于身体原因行动不便。每次就餐，她都主动把院士和夫人的饭菜打好才去打自己那份，为了不让老人等自己，她每次只打一两个菜就匆忙回到饭桌旁。
    17个院士家庭中有5家是带小孩儿来疗养的。孩子正是活泼好动的年龄，每到吃饭，爷爷奶奶追着喂都不吃，只有陪护喂饭孩子才肯吃。问孩子为啥？孩子诚实地说，因为阿姨好。
    就是这些阿姨喂饭才肯吃的孩子，在机场送别时抱着陪护哭，说啥也不下车。院士夫人都流下眼泪，十几天的朝夕相处他们已经像一家人一样分不开了。
    院士李三立还在疗养院度过了他难忘的77岁生日。他曾负责我国四代计算机研制，为科技强军做出过重要贡献。
    在为院士预订机票时，工作人员从身份证上发现李老生日快到了。院领导得到信息立即召集人员“秘密”策划，要把李老的生日当成疗养院的节日。蛋糕、鲜花、音乐、烛光，背景墙上院士和夫人手牵手的大幅照片，餐厅每一个角落都被布置得温馨而浪漫。在主持人饱含激情引导下，14名护士手捧红烛分列两侧象征院士77岁寿辰和院士为祖国无私奉献的光辉岁月。一场喜庆祥和的生日晚宴，把在场院士都感动得泪花闪闪。当陪护将生日桂冠戴到李老头上，并代表疗养院全体官兵和李老相约待到百岁寿诞还来疗养院时，李三立院士和夫人都激动得哽咽了。夫人说，他们的孩子在国外，老两口还从没像样地过过生日……
    8月21日 人民军队
    古都深情系国防
    ■戴绍利 吴 益 《人民军队》报记者 刘正权
    8月上旬，兰州军区临潼疗养院迎来了12名中国科学院、中国工程院的院士携家人疗养，他们是军队高层次科技创新人才工程的带教导师。院士们与军队培养对象、疗养院医护人员，在古都抒写出一曲情系国防的感人乐章。
    在兵马俑古迹前，院士们对带教培养对象说： “冷兵器时代谁兵强马壮谁就能打胜仗，当今信息化时代，就是谁的信息化领先才能打胜仗了！”
    “空军工程大学解决了军事斗争准备中诸多重大现实问题，壮我国威军威。”在参观空军工程大学时，12名院士走在了一起，他们对跟随在一起的几位军队科技创新团队负责人说，作为军队科技创新团队，就要紧紧盯着自己的主战装备转型需要，在改进中否定，在否定中提升，追求创新的实战效益最大化。
    “接到保障院士们入院疗养休假任务后，我们全院进行了动员和周密部署。”疗养院领导告诉记者，疗养院还开设健康讲座，为他们准备自我疏导的心理鸡汤，做了全面体检，对患有疑难病症的进行综合会诊、对症治疗。
    “我是第二疗养区（新疆军区疗养院）贵宾楼的护士闫菁，我的专职保障对象是2009年当选为中国工程院院士的侯立安及夫人郭珍珍。院士和阿姨平常都不愿意麻烦别人，因此我的工作要做得主动，提前想到他们所需要的，做好他们想做还未做的。”秀丽的闫菁快人快语。护士李菲接着说：“我们护士都有一个小包，从不离身。包中为院士和阿姨准备了外出的必需品，确保院士和阿姨需要服务时不缺位。”
    “连日来，院士们都有想在一起说说创新人才培养话题的愿望。院士们这种在休假疗养中还想着军队人才建设的真挚情怀，很让人感动。”8月7日下午，主持人“欢迎院士们为做好军队创新人才工程建言献策”的话音刚落，第二疗养区方形会议室顿时响起热烈掌声。
    中科院上海光学精密机械研究所范滇元院士第一个打开了麦克风。他说，带教培养对象不同于带博士生，应重在当顾问，在项目确定评价、选择创新方向、关键技术问题解决等方面当好咨询师，还要指导带教对象做好科研工作总结，引导他们向高层次发展。
    “创新人才培养，是有共性的。一是注重创新团队的群体培养，二是领军人才应坚持在科技创新第一线工作，三是要给他们科研项目，在完成科研任务中得到锻炼提高。”中国工程院院士王家耀接着说。
    “带教导师是一个非常好的形式，我就是在导师的带教下成长起来的。”中国工程院院士唐西生说：“我的导师邓稼先当年怎么带我的到现在还起作用。”
    “科技人才对国家有驱动作用，这是战略层的，是长期性的。真正实现战斗力生成模式的转变，必须走军民融合的人才培养之路。”从事弹道学研究30多年的中国工程院院士李鸿志说。
    院士间的交流、院士与部队科技创新骨干的交流，无不是站在国家军事战略高度、学科专业发展前沿、人才培养发展方向上讲真话、说实话。记者置身其中，时时都被感动。
    题图摄影：阎江华、崔佳艺
〖-ZW/正文〗
