〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某炮兵团在驻训地小学开展助学活动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某炮兵团在驻训地小学开展助学活动
    本报讯 孟庆峰、李玉现报道：8月26日，正在滇西高寒山区开展野外驻训的成都军区某炮兵团官兵利用训练间隙，为驻训地小学送去价值2万余元的课桌椅、书包等学习用品用具，帮助学校修缮校舍，并爱心捐款3万余元。
    武警黑龙江省总队医院组织医疗专家为群众义诊
    本报讯 李守祥、董千报道：8月下旬，武警黑龙江省总队医院组织医疗小分队在驻地义诊。医疗小分队10余名专家携医疗设备，为200余名群众免费义诊，发放健康手册800余份。
    遵义县人武部把红色资源融入国防教育
    本报讯 朱远林、陈方忠报道：8月中旬以来，贵州省遵义县人武部利用帮助学生军训之机，组织9所高级中学近万名新生深入苟坝会议会址、茶山关战斗遗址等地开展国防教育，增强学生国防意识。
    武警东营市消防支队深入辖区检查消防设施
    本报讯 李t幢ǖ溃航日，武警山东省东营市消防支队开发区大队深入辖区40余家在建工地集中开展消防设施检查。检查人员重点检查灭火器、防火装修材料是否合格，杜绝假冒伪劣消防产品流入在建工地。
    长治县人武部结合军训推进国防教育落实
    本报讯 郑国梁报道：山西省长治县人武部利用各中小学校开学前夕的军训时机，普及国防教育，通过开设国防教育课、普及国防知识等方式，帮助中小学生树立国防观念，推动全民国防教育工作落实。
〖-ZW/正文〗
