〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵苟小花的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡胜平/邓成旺/杨安定〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士兵之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■匡胜平 邓成旺 本报特约通讯员 杨安定
    虽名为“小花”，列兵苟小花却非美女，而是西双版纳军分区某边防团的一名男兵。
    你瞧，在火热的训练场上，他握着军用水壶当话筒，时而激昂高歌，时而深情演绎，歌喉一展惊四座，听得战友拍麻了手掌。
    毕业于四川音乐学院音乐表演系的小花，8岁学弹钢琴、11岁学谱曲，钢琴、萨克斯、短笛、小号等级证书一大堆，也算得上吹拉弹唱样样精通的“音乐达人”。入伍前，在县中学当音乐老师的他多次参加全国音乐赛事，获得“世界旅行节优秀独唱”等荣誉。
    当离音乐梦想越来越近时，去年，他却辞去教师工作，踏上了从军路。
    正如小花希望和料想的一样，团结、紧张、严肃、活泼，汗水、泪水、乡愁、笑容……火热的军营生活带给他无限的创作灵感。从坐上开往营区的大巴起，小花就把自己的所闻所见、所思所感写成短句，不时哼唱几句。
    第一次跟着班长喊呼号，全班高一声低一声，总喊不到一块儿去。不服输的小伙儿们认真重复了上百次，终于喊出兵味十足的呼号。声音沙哑的小花方才明白，为什么歌词会写：“一二三四，一二三四像首歌”。
    第一次拿到心仪已久的钢枪，自信满满的小花夸下海口：“还没一把大提琴重，看我几下就把它‘弹’会了。”班长笑言：“现在感觉不重，只要你肩枪超过3小时还能说这话，就算厉害。”两小时不到，小花肩膀被勒得生疼，于是他创作了单曲《沉重的枪背带》。
    3公里长跑是许多新战士的弱项，小花也是如此，排长狠劲儿拉着他往前冲。“排长，你放手，我不行了”“你冲到门口那棵棕榈树下我就放……”同样的场景，重复了不知多少次。渐渐地，小花离棕榈树越来越近，也离一个合格军人的标准越来越近。
    “踏歌的路上苦几许，营门的棕榈告诉你，不是目标太遥远，棕榈面前数泪雨……”小花弹着吉他，深有感触地创作了一首《营门口的棕榈树》。
    不知不觉中，《班长的帽徽》《领花闪耀》 《可爱的战友》 《第二人生》……小花创作的军营歌谣已有20多首。“部队是个大舞台，成就自己，就要付出汗水和努力。”团长叶建新半年前说过的一句话成了小花的座右铭。他相信，带着梦想出发，自己的军旅路定会走得更精彩！
〖-ZW/正文〗
