〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈出访亚洲三国抵科伦坡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗斯里兰卡总统会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏/车宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科伦坡8月29日电 （记者黄海敏、车宏亮）斯里兰卡总统马欣达・拉贾帕克萨29日在科伦坡会见了到访的中国国务委员兼国防部长梁光烈。
    拉贾帕克萨表示，斯中两国有着悠久的传统友谊，斯里兰卡人民始终对中国人民抱有深厚的友好感情，对中方长期以来在政治、经济、文化等方面给予斯方的有力支持表示衷心感谢。多年来，双方相互理解和支持，不断深化互利合作，在各领域取得了丰硕成果，为地区的和平、稳定与发展作出了积极的贡献。在新的历史时期，斯方继续坚定奉行一个中国政策，愿意与中方共同努力，进一步发展包括军事领域在内的务实合作，推动双边关系不断向前发展。
    梁光烈表示，中斯两国长期友好，双方以诚相待，以实相交。中方感谢斯方长期以来在台湾、西藏等涉及中国核心利益的问题上给予的有力支持，中方也将继续支持斯方为维护国家独立、主权和领土完整所做的努力，继续为斯经济社会发展提供必要的帮助，继续加强两军友好交流，在巩固传统友谊的基础上不断拓展新的合作领域，推动两国真诚互助、世代友好的全面合作伙伴关系不断迈上新台阶。
    会见前，斯里兰卡外长佩里斯主持了隆重的欢迎仪式。
    中国驻斯大使吴江浩和梁光烈部长的主要随行人员空军副司令员周来强、北京军区副司令员黄汉标、南京军区副司令员宋普选、广州军区副政委兼南海舰队政委王登平、兰州军区参谋长刘粤军、西藏军区司令员杨金山、驻港部队政委岳世鑫等参加了上述活动。
    梁光烈是应斯里兰卡国防部的邀请，于当日抵达科伦坡进行正式友好访问的。
    新华社昆明8月29日电应斯里兰卡、印度、老挝三国防务部门领导人邀请，国务委员兼国防部长梁光烈于29日离开昆明起程赴上述三国进行正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
