〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安心护航吧，家事莫牵挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“护航任务后方服务组”为护航官兵送温暖二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/侯瑞/林健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 程必杰 特约记者 侯 瑞 通讯员 林 健
    8月23日，正在亚丁湾护航的海军官兵迎来了七夕节。一大早，“常州”舰政委杨耀笑眯眯地给航空部门长郭良智递过来一个包装精美的小包裹：“你妻子给你寄来的礼物！”
    “茫茫大洋，哪来的邮局？”郭良智莫名其妙地打开那个写着“邮编地址”的包裹，里面是一张光盘。
    插入电脑光驱，光盘上一段视频喜得郭良智合不拢嘴：一个可爱的婴儿正好奇地盯着镜头看，不时挥挥小拳头。
    “老公，节日快乐！宝宝，给爸爸打招呼呀……”视频里，妻子王静娟抱起婴儿，朝镜头乐滋滋地招手。
    谜底揭开――
    作为海军第十二批护航的主要任务部队，东海舰队某驱逐舰支队成立“护航任务后方服务组”，想方设法为护航官兵排解家庭困难，帮他们全力以赴执行好护航任务。郭良智7月14日“升级”做了爸爸，支队后方服务组知道他思子心切，特意找到郭良智妻子录制了这段视频，给了郭良智一个大大的惊喜。
    “益阳”舰对海部门教导员王涛这两天也有一个好消息。他两岁半的女儿在海军总医院成功接受先天性心脏病手术，已于8月18日出院回家。王涛告诉记者，女儿手术顺利也有后方服务组的一份功劳。
    6月下旬，支队后勤部门帮助王涛申请了由神华公益基金会联合中国社工协会儿童基金会发起的“神华爱心行动”项目，女儿王翎竹有望在海军总医院免费进行先天性心脏病手术。7月26日，支队接到通知，要求小翎竹在7月28日前到北京接受预先检查。可是那两天飞北京的机票都已售完，王涛的妻子急得团团转，王涛在亚丁湾护航干着急没用。
    不料，7月27日晚，支队政治部主任范玉定将一张次日早晨飞北京的机票送到了王涛妻子手中。原来，范玉定了解到支队机关28日有战友去北京，他硬是恳请人家退掉了这张机票，并把这张票抢购给王涛妻子。
    8月22日，“益阳”舰机电部门教导员何坤接到妻子打来的电话：“老公，今天我已经还了第一个月的住房贷款，我们也是有房一族啦！”
    “要不是支队后方服务组帮助，这套商品房差点泡汤啦！”何坤感激地告诉记者。编队起航前，何坤在驻地购买了一套商品房，并交清了首付款。临走时，他留下相关贷款材料，决定由妻子负责办理住房按揭贷款。
    7月17日，护航编队刚抵达亚丁湾，妻子就急匆匆打来电话说，办理贷款手续出现了问题。原来，买房时登记的是何坤的名字，尽管各种材料齐全，但银行要求何坤本人到现场办理贷款手续，否则就不予放贷。
    支队干部科长张贵堂知情后，专门派出干部到地方民政部门和银行说明情况，出具相关证明，终于将贷款手续办妥。
    你在大洋护航，家事由我来扛。“护航任务后方服务组”用贴心的服务帮助护航官兵排忧解难，护航官兵用加倍的干劲回报祖国人民对自己的关心与爱护。
    （本报亚丁湾8月28日电）
〖-ZW/正文〗
