〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜心抓建基层不分营区野外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某旅高原驻训经常性基础性工作落实得力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵虎明/许建锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵虎明、许建锋报道：8月上旬，藏北某驻训地，狂风肆虐、寒气袭人，西藏军区某旅正规化建设现场会如期举行。官兵不顾高原缺氧，对驻训期间训练编组、战备值班、政治教育等6个环节、13个课目一一规范细化。该旅抓建基层不分营区野外，注重抓好高原驻训经常性基础性工作落实，野战训练按照实战要求练，野外管理按照营区标准管，基层建设的质量水平不断提高。
    严制度、抓秩序是该旅高原驻训条件下抓建基层的法宝。旅政委许庆明介绍说，在高海拔地区驻训，人员思想波动大、居住分散，正规化、全面建面临不少困难和矛盾。该旅加强科学管理，从落实一日生活制度抓起，保持正规的战备、训练、工作和生活秩序。7月4日，部队到达新地域宿营，翌日凌晨，部队照常拉动，官兵背起背囊立即出动，士气高昂。
    该旅依托西藏自治区国防动员系统，建立生活物资保障联动体系，保证部队走到哪物资补给到哪。驻训以来，新鲜蔬菜按时按量供到驻训点。野战淋浴车、洗衣车、给水车、太阳能灶等生活设施一一落户驻训场，官兵驻训生活条件明显改善。
    借助各方力量，该旅全力打造“十个一”工程：旅团建一个流动超市、一个野战新闻中心、一个野战心理咨询室、一个野战医院、一个野战文化活动中心，营建一个野战图书室、一个野战氧吧、一个野战网吧，连建一个野战俱乐部、一个野战话吧，使官兵驻训生活更加正规有序、丰富多彩。旅机关成立联合督导组，在驻训地检查督导并将检查结果逐日通报。驻训以来，9名责任心不强的营连干部被问责批评，37名训练之星、内务标兵、优秀班长等成绩突出的个人受到通报表彰。
    一天，该旅突然接到上级号令，紧急开赴藏北某地区集结。他们克服沿途特大暴雨、山体滑坡等困难，准时安全到达指定地域。前不久，该旅被成都军区表彰为“抓基层先进师旅团级单位”，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
