〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央五部委向中西部赠送“绿色”电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾立君/张文恒/董维龙/黄世德/王宏磊/石泰峤/张作和/库盈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特8月29日电（记者贾立君）由中央宣传部、中央文明办、教育部、工业和信息化部、文化部联合组织实施的2012年“绿色”电脑进西部活动电脑赠送仪式29日在内蒙古自治区阿拉善盟举行。
    7万台安装了绿色上网过滤软件的台式电脑将再次进入中西部地区的中小学校、乡镇和社区文化站，专项用于建设公益性网络平台。这些“绿色”电脑能够有效拦截不良信息、过滤不良网站、控制上网时间，帮助广大青少年和群众文明安全上网。据介绍，由中央宣传部、中央文明办等5部委联合组织实施的“绿色”电脑进西部活动已连续开展了4年，累计向我国中西部的21个省（区、市）和新疆生产建设兵团赠送了26.3万台“绿色”电脑。
    三所“红军小学”落户西藏高原
    本报拉萨8月29日电特约通讯员张文恒报道：今天上午，拉萨市实验小学校园里欢歌笑语，“西藏军区八一红军学校、拉萨民族团结红军小学、林芝八一红军小学”授旗授牌仪式在这里举行。
    至此，全国红军小学建设工程已经在全国27个省市的革命老区建成了120所小学。首次在西藏建设三所红军小学对于帮助小学生牢记革命历史，促进民族团结，建设和谐社会有着重要意义。“一定要把西藏的红军小学建设成为发扬红军精神的示范基地和爱国主义教育基地。”西藏自治区副主席孟德利在讲话中说。仪式上，全国红军小学建设工程理事会、中国运载火箭研究院等单位向红军小学捐赠图书、电教室产品等，鼓励学生们早日成为有用人才。
    武警黑河市支队为鄂伦春族群众义诊
    本报黑河8月29日电董维龙、黄世德报道：8月下旬，武警黑龙江省总队黑河市支队组织医务人员，深入居住在深山中的鄂伦春族群众家中进行义务巡诊，为鄂伦春族群众送去关爱和健康。
    该支队自去年与驻地鄂伦春族群众结成共建对子后，定期组织医务人员开展义诊，针对鄂伦春族群众因生活上的不良习惯而导致常见病多发的实际，帮助他们分析病因，及时讲解卫生防病知识。
    几年来，他们共为驻地鄂伦春族群众义诊20多次，免费赠送药品和医疗设备价值8万多元，受到群众的好评。
    北京工商联组织书画家慰问某团官兵
    本报北京8月29日电 王宏磊、石泰峤报道：日前，由北京工商联组织的“中国名家书画笔会慰问团”一行50多人，来到北京军区某装甲团慰问，表达对人民子弟兵的真诚问候。
    7月21日，北京遭遇罕见特大暴雨。该团官兵星夜驰援，解救转移驻地受灾群众1000余人，托举起“生命之舟”，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。当日，在该团文化活动中心，书画家们舞动手中的笔墨，把对官兵的深厚感情凝注笔端，创作出《春华秋实》《绿满军营》等50余幅书法绘画作品，赢得官兵热烈掌声。
    本报向南阳一农家“雷锋书屋”捐图书
    本报南阳8月29日电 张作和、库盈报道：今天上午，在河南省南阳市邓州一个农家院落里，解放军报向邓州王子安“雷锋书屋”捐赠图书仪式在此举行。
    王子安是河南省邓州人，1960年入伍来到沈阳军区某工兵团，成为雷锋的战友，亲身感受了伟大的雷锋精神。退伍返乡后，王子安在自己的家里办起了“雷锋书屋”，无偿为村民提供图书阅读服务。解放军报长征出版社和长城出版社获悉后深受感动，选配了一批图书捐赠给王子安“雷锋书屋”。
    据了解，这批图书共计56种、160余册，价值2万余元。
〖-ZW/正文〗
