〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战场不排斥“战术停顿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 张 
    进攻作战，攻击方连续突击后，往往会面临官兵疲劳，减员较多，弹药告罄，食品、饮水、油料不继等困难。此时攻击锋锐已挫，不断拉长的交通线很难百密无一疏，倘在地形、天候、特别是敌情不明的情况下继续发展进攻，则未必能取得更大战果，甚而遭受颠覆性损失。
    苏联卫国战争后期，苏军反攻部队逼近柏林时，出现了后续脱节、保障困难的情况。朱可夫问他的坦克集团军司令卡图科夫：“如果你是古德里安，掌握着23个师，包括7个坦克和摩托化师，朱可夫现在攻打柏林，后续部队还在150公里外的波美拉尼亚，你会怎样行动？”卡图科夫回答：“那我就用坦克部队从北面进攻，切断苏军攻击部队。”朱可夫肯定了卡图科夫的判断，认为这是对手唯一的机会，于是命令部队暂停攻击，并急调第一坦克集团军北上，果然粉碎了德军威胁极大的翼侧反击。苏军这一果断的“战术停顿”化解了危机，保障了柏林战役的顺利进行。
    冷兵器和机械化战争时代，作战节奏相对较慢，“战术停顿”运用比较频繁。信息化条件下，作战节奏空前加快，美国前国防部长科恩指出，以往“大吃小”的战争制胜规律已经转变为“快吃慢”。伊拉克战争中，在“快速决定性作战”思想指导下，美英联军的主要军事行动只进行了20余天就推翻了萨达姆政权。尽管强调速决制胜，美军在这场战争中的地面行动仍实施了长达5天的“战术停顿”。
    伊战初期，美地面部队在空军掩护下快速突进，第3机步师头3天便推进了350余公里，并继续发展进攻。虽然作战进展顺利，保障困难却已显端倪。更严重的是伊拉克吸取海湾战争的教训，其狂热勇猛的准军事部队不断袭扰美军补给交通线。3月25日，沙尘暴来袭，能见度大大降低，补给更为困难。美第5军军长华莱士中将意识到：必须在前方建立足够的后勤保障基地，才能支援部队向巴格达发动攻击。此后5天，第5军停止前进，就地休整，加强后勤保障恢复战斗力，同时派出第101空中突击师和第82空降师接防第3机步师并巩固交通线。3月31日起，备足了各种补给的第3机步师恢复进攻，8天时间即攻入巴格达，创造了人类战争史上的机动速度之最。显然，没有前面适时的“战术停顿”，就不会有后面精彩的“世纪狂奔”。
    孙子说：“善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。”善于用兵的人，先要做到不被敌人打败，然后才能寻求战胜敌人的机会。克劳塞维茨也认为，要把握进攻的“顶点”，即进攻方的力量足以进行防御以等待媾和的时刻，超过这一时刻继续进攻，就会遭到强大的反击甚至一败涂地。在迷雾重重的战场上，指挥员只有不断地审时度势，综合各方面的情况灵活运用进退攻守，才可能“致人而不致于人”。信息化条件下，战争变成了越来越难驾驭的“变色龙”，时间的价值空前提高，但快节奏有时亦离不开慢节拍，必要的“战术停顿”似慢实稳。如果看不到潜在风险和威胁，忽视攻防节律的控制，一味求快有进无止，极可能欲速不达，甚至走向愿望的反面。
〖-ZW/正文〗
