〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十八次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听取今年以来计划执行情况报告、预算执行情况报告和县级基本财力保障机制运行情况报告〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月29日电 十一届全国人大常委会第二十八次会议29日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，听取国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、关于今年以来预算执行情况的报告、关于县级基本财力保障机制运行情况的报告。
    吴邦国委员长出席会议。会议由华建敏副委员长主持。常委会组成人员143人出席会议，出席人数符合法定人数。
    受国务院委托，国家发展和改革委员会主任张平报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，今年以来，国民经济和社会发展计划执行情况是好的，经济增速和物价涨幅保持在预期目标区间内，结构调整和节能减排形势进一步向好，重点领域和关键环节改革进一步深化，民生得到进一步改善。
    受国务院委托，财政部部长谢旭人作了关于今年以来预算执行情况的报告。他说，今年以来，预算执行基本平稳，财政发展改革取得一些新的进展。1-7月，全国公共财政收入74467亿元，比2011年同期增长11.6%；全国公共财政支出63421亿元，增长23.4%。受国务院委托，谢旭人还报告了县级基本财力保障机制运行情况。他说，2010年以来，以实现县乡政府“保工资、保运转、保民生”为主要目标，全面推进县级基本财力保障机制建设，全国县级财力水平明显提高，提供基本公共服务的能力显著增强，为各地弥补县级基本财力缺口提供了有力支撑。
〖-ZW/正文〗
