〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参全面建设现代后勤工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德会见会议代表并参观总参后勤建设成果展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李向龙/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月29日电 李向龙、特约记者张彦中报道：总参谋部27日至29日在京召开全面建设现代后勤工作会议，深入贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，集中探讨现代后勤建设发展规划，进一步解放思想、理清思路，研究部署今后一个时期总参全面建设现代后勤的目标任务和对策措施。这是2006年以来总参召开的第一次综合性后勤会议。中央军委委员、总参谋长陈炳德今天在京会见会议代表并参观总参后勤建设成果展。
    近年来，总参后勤建设积极适应有效履行军事领率机关职能使命的需要，紧贴使命任务，着眼提高完成多样化军事任务后勤保障能力，出色完成重大演习、国庆阅兵、奥运安保和汶川抗震救灾等一系列重大军事行动后勤保障任务；全面开展基层部队基础设施综合整治，着力做好“一老一小一基层”服务保障工作，后勤保障条件得到根本改善；积极推进后勤管理改革，先后出台了《关于加强经费管理的决定》《关于进一步推进和规范联审会签制度的意见》《关于进一步规范经济适用住房建设和管理的意见》等一系列制度规定，认真落实依法治军、从严治军要求，加强经费使用、物资采购、工程建设等重点领域的监督管理，提高了后勤管理制度化规范化科学化水平。
    这次总参全面建设现代后勤工作会议，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，着眼研究解决制约后勤建设的突出矛盾和问题，按照军委全面建设现代后勤部署要求，理清工作思路，明确目标任务，制定落实举措，在新的起点上推进总参后勤建设又好又快发展。期间，组织会议代表参观了中关村国家自主创新示范区展示中心，观摩了总参现代后勤建设成果，总参某通信总站等22个单位从不同侧面介绍了经验做法。
    副总参谋长章沁生、马晓天、孙建国、侯树森、魏凤和，总参谋长助理戚建国、陈勇参加会见。总参各部局、直属院校分管领导和后勤部门领导等120余人参加会议。
〖-ZW/正文〗
