〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥作战协同一网联三军，同步实施装备技术远程保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能网阵：助力陆军船艇出征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立波/胡春雷/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王立波 特约记者 胡春雷 特约通讯员 罗广毅
    指挥信息高效可靠，技术支援远程同步……8月底，记者走进南京军区某船艇大队，智能指挥系统浓浓的信息化气息扑面而来。
    岸基指挥控制中心内，操作员运指如飞，一道道指令通过信息化智能指挥控制系统，瞬间传达到参演船艇各个战位，远程监控终端实时传回互动信息。方寸荧屏上，大到船艇编队，小到操纵战位，所有演练态势尽收眼底。
    据大队长姚应祥介绍，新型智能指挥控制网阵集导航定位、数据传输、指挥通信、远程技术支援等系统于一体，可与海军、陆航、装载部队实时保持互联互通，实现“无缝链接”，一网联三军，显著增强了船艇编队的整体作战能力和技术保障能力。
    记者在演练现场看到，战场信息实时获取，作战文书、情报信息等在“中军帐”与各船艇间往来飞鸿。同时，“敌”方空袭、电磁干扰等攻势被一一瓦解。
    大屏幕上，实时显示着海上编队各艇技术参数，只见多方专家正在运用远程技术支援系统对战损装备实施网上智能会诊。随着专家组一组组指令的下达，故障原因被逐个破解。
    副大队长雷树民边审阅抢修方案边告诉记者：“传感器、数据传输等系统运用，就好像无形的触手和神经，须臾间便可掌控装备战况于千里之外。”
    “某型空气断路器×个，电液动控制阀×个……”随着告警声发出，一条条器材供应指令显示在荧屏上。只见管理员迅速打开应急保障管理分系统，远距离自动扫描、数据收集与处理、器材打包出库一系列动作一气呵成。不到15分钟，所需器材如数发出。
    指挥中心内，指挥员告诉记者：“新型智能保障系统综合运用了卫星通信、无线网络、物联网等新技术，综合集成了智能信息监控等9大系统，大大提高了装备保障的准确性、可靠性和及时性，完善的装备保障体系构建，使陆军船艇作战能力显著增强。”
    图片： 应急保障演练
〖-ZW/正文〗
