〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合火力家族：风驰电掣来势汹汹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王运来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/军事变革新知讲堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208301201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●新技术催生外军新军事战略 ●快速全球联合打击计划出笼
    联合火力家族：风驰电掣来势汹汹
    ■王运来
    8月15日，美国空军宣布，一架X-51A高超音速飞行器试飞失败，飞行器坠毁于太平洋中。
    消息一出，再度牵动国际社会敏感神经，人们对美国近期加紧研发的远程常规快速打击武器系统，表示出极大关注。
    奥德赛黎明，“战斧”满天飞
    提高远程常规快速打击能力，是当今世界军事强国发展新型作战力量的重点和重要战略目标。2002年，美国防部已正式将“先发制人”确定为新军事战略，并据此炮制出备受争议的“快速全球联合打击”计划。
    据外媒披露，美军调整实施此战略计划，旨在实现对远程目标的联合常规快速火力打击，以及时歼灭对时间敏感的快速移动战场目标。这其中包括装甲集群、舰艇编队、机动化的弹道导弹及巡航导弹发射车、野战指挥所、通信枢纽和联合作战保障运输系统等。外军专家评析指出，美军企图通过此项计划构建一个真正意义上的“联合火力家族”――远程常规快速火力打击系统，这不仅将大大减少对核武器的依赖，而且更具实战使用的灵活性、可控性和敏捷性。或许，这会演变成为一种新型有效的作战样式，从2011年3月爆发的利比亚战争人们已经可以看到“联合火力家族”作战优势初显端倪。
    2011年3月19日，北约对利比亚实施大规模空袭的“奥德赛黎明”行动，对利比亚的防空力量体系给予毁灭性打击。在这持续二十几天的空袭中，美军的举动与以往相比有了一个显著改变，就是较少动用空军战机和舰载机，而是大量由“洛杉矶”级、“弗吉尼亚”级核动力攻击型潜艇，甚至是一艘由“俄亥俄”级战略弹道导弹核潜艇改装的、威力巨大的巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号，向利比亚军事设施大量发射战术“战斧”潜射巡航导弹。通过电视画面，全球均目睹了美军大量倾泻“战斧”、实施“远程快速常规打击”作战转型的震撼场景。
    新战略，直接穿越外层空间
    冷战时期，美国已拥有众多的海外基地并驻扎了部队，以威慑或者在必要时能够快速应对对手的攻击。然而随着冷战的结束，美国海外驻军日益减少。另一方面，尽管美军在其世界各地的军事基地中库存有大量武器及保障装备，以供急时之所需，但每次美军在热点地区执行任务时，仍需调动大量运输保障力量。而且从美国本土及其它地区运送庞大的战争物资，不仅使美军需要耗用巨资，更使其漫长的运输补给线很容易遭到敌方侵扰和破坏。
    部署在美国本土“联合火力家族”中的对地攻击武器系统，将大大降低对前线基地和后勤补给的依赖程度，可使军事打击行动能从美本土立马展开。据称，新战略计划的实施不仅可确保美国从本土对全球目标进行近实时的常规打击，而且可减少对海外基地的依赖，并使美具备精确打击敌方领土纵深目标的能力。同时，在该计划下研制的“远程常规快速打击系统”还可避开敌防空系统的威胁，直接穿越外层空间，避免普通战机飞越他国领空等带来的一系列军事和外交麻烦。
    终极任务，重点目标快速打击
    美国认为，随着苏联解体和冷战的结束，自己面临的新威胁已发生根本性变化，分布在世界各地的恐怖主义分子等潜在对手使美国面临新的挑战。然而美国现有作战系统欲实现快速远程常规打击制约因素很多，很容易贻误战机。同样，舰载机或海基巡航导弹均离作战地区遥远，飞行速度有限，难以对重要目标进行打击。
    于是，美军构想了“远程常规快速打击系统”的新图景：一是需要对处于发射状态、即将向美国或其盟友发射远程导弹的发射装置和反卫星武器进行打击；二是趁稍纵即逝的机会对恐怖主义首脑聚集点或运输中的大规模杀伤性武器实施打击；三是在更大规模的作战行动之初使敌方的指挥控制能力C4ISR陷于瘫痪。这些战机稍纵即逝，依靠传统火力打击系统难于实现有效打击，因此必须提升新型远程常规快速打击水平。
    四种能力，务求一击即中
    根据美国防部制定的“远程常规快速打击系统”研发计划，新的“联合火力家族”必须具备4种作战能力：一是及时打击能力。其一揽子配套武器系统所打击目标将主要是转瞬即逝的敏感目标和高价值目标，如恐怖组织聚会场所或高精尖武器发射平台等，因此要求在接到命令后1小时内就能对全球或洲际任一目标实施近实时打击并予以摧毁；二是跨洲际作战能力。“远程常规快速打击系统”必须能够从美国本土或前沿基地发动攻击，以打击全球或跨洲际的任何战场目标；三是隐蔽突防能力。由于当前各国正在竞相发展空天预警能力和信息网络干扰技术，并大力提高“硬杀伤”拦截水平，而“联合火力家族”虽配套齐全却要在数年之后才能投入使用，因此该武器系统在研发阶段就必须充分考虑其隐蔽突防的能力，以满足若干年后战场严苛环境的要求；四是精确打击能力。由于新型武器系统将全部装备常规战斗部，因此这套家族式火力的打击精确度将至关重要，务求作到“一击即中”，以最大限度地降低战场附带损伤和减少外交纠纷。
    据外媒披露，其近期发展指标主要体现为：航速快，能在1小时之内打击全球范围内任何目标；续航能力强，可跨洲际实现高超音速连续飞行，可连续跟踪4小时以上的时间敏感机动目标；时间敏感，具有有机结合“发现、确定和跟踪”目标的能力，能准确打击固定目标或高机动性目标；多目标打击能力，可同时对2个以上的目标实施打击；指挥控制灵活，在通信环境不利情况下，能够按照预定意图自主调配攻击方案；防区外作战能力，可在超过1000千米的距离以外实现希望达到的杀伤效果；突防能力，在高危环境中可实施隐身作战、赢得胜利和保存自己；非动能杀伤，可提供电子打击和网络战能力等非传统作战样式选择。
    综合集成，这台大戏不好唱
    外媒新近评析指出，美军所有新计划方案最终将加以综合集成，谋求能够形成网络时代信息化全维作战的“联合火力家族”。其计划大体为：改装常规弹头的潜射“三叉戟”II型D-5洲际弹道导弹，计划2017年具备初始作战能力；改装常规弹头的陆基“和平卫士”及“民兵”III型洲际弹道导弹，计划于2021年具备初始作战能力；其中需大力推动美空军飞行速度大于5马赫的X-51A型高超音速巡航导弹方案，同时继续紧锣密鼓试飞X-37B空天飞机。
    此外，美军还尝试由天基激光器、天基长杆状穿透器及空天飞行器CAV等构建“天基打击星座”方案。美陆军启动“先进高超音速武器”研发计划，项目飞行器已在2011年8月进行首次成功试飞。美海军继续拓展“弗吉尼亚”级攻击型核潜艇濒海纵深打击能力，美海军舰载X-47B无人机力图延展航程、增加滞空时间和全维自主作战升级。
    然而，正如外军有关专家所指出，美军欲全面打造新型“联合火力家族”，使它们能够共同唱好一台戏，还必须突破以下几大关键技术。它们主要是：乘波体技术、热防护技术、滑翔控制技术和新型弹药与传感器适配技术，以及飞行中的通信技术和高超音速系统推进技术。这几大关键技术对于高超音速飞机、跨大气层飞行器和空天飞机发展而言均可谓至关重要，特别是如何实现这些关键技术的有机组合，更成为难以绕开的重大课题。
    图片： 外军紧锣密鼓加快发展快速全球联合打击系统
    高超音速飞行器在大气层外飞行
    高超音速飞行器挂在巨型轰炸机翼下
〖-ZW/正文〗
