〖ZQ/总期〗19956〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120830〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他身上有三股子气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东省兖州市人武部部长李开喜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛景卫/赵新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毛景卫 赵新文
    胶东某靶场，硝烟散尽，山东省军区有关领导前来检查验收“阵地”。眼前的情景让他们颇为惊讶：偌大的靶场上，没有一个烟蒂，没有一片纸屑，很难想像这里刚刚进行过一场激烈的“炮战”。
    “这肯定是一支过硬的队伍！”
    是的，这已是兖州市人武部第3次在实弹射击考核中取得首发命中的好成绩。带领这支队伍的“领头雁”，是人武部部长李开喜。
    过硬的底气
    人武部的部长就是排头兵，没有十足的底气怎么行？
    2005年1月，李开喜带着“一心当个好部长”的满腔热忱，走马上任兖州市人武部部长。
    此前，他的军旅生涯写满了荣光：那年参加边疆自卫反击作战时，他因表现勇猛、战绩突出，在战火中被提拔为排长，担任突击队长，荣立个人二等功。之后，他几乎年年立功受奖，年年被评为先进，年年是所在师团的训练标兵，还曾被军区表彰为“优秀四会教练员”。
    “过去的光环不能当成今天的资本，必须从头开始，练就挺胸抬头的底气！”训练场上，清一色的迷彩，分不清你我，但熟练的操炮动作和令人折服的成绩，让人一眼就能认出那是李开喜。当人武部部长7年来，他多次在上级组织的军事训练考核中夺冠。
    清新的正气
    当部长多年，不想升降去留不现实。每每此时，李开喜就会去兖州烈士陵园坐坐，与曾经一起战斗过、如今长眠于地下的43名战友说说话。
    “你们十八九岁就走了，我却当上了部长，享受着优厚的待遇，还有什么不知足？”自言自语间，想法少了，当个“好官”的意识更强了。
    当个“好官”不是一句口号，需要拿出实实在在的行动。李开喜与政委密切配合、相互补台，两个人带头实行“三个坚持、三个不准”，即：坚持集体领导，不准搞个人说了算；坚持协调配合，不准搞拉拉扯扯；坚持组织原则，不准搞一团和气。
    李开喜把“为了谁、依靠谁”当成自己的座右铭，时刻警醒自己，牢记权力是人民给的，是组织给的，要堂堂正正做人，老老实实做事。为此，他一直注重加强党性修养，自觉筑牢拒腐防变的思想防线。
    创新的勇气
    “组织上让咱当部长，是来干事的，不是四平八稳享福的！”李开喜一直认为，工作中勇于创新留下成绩，人生才有意义。
    这些年，李开喜带领“一班人”创造性地提出了武装工作“流动例会制度”，即：正常工作月布置、特色工作季安排、重要任务随机办，通过不间断地面对面指导、零距离帮抓，促进各项工作在基层贯彻落实，使武装工作覆盖到每个村居。
    民兵工作的基础在基层。李开喜大胆尝试在非公企业中建立民兵组织，在济宁市最大的民营企业山东太阳纸业股份有限公司组建了民兵应急分队，受到各级领导的充分肯定。
    去年，人武部又从当地中学吸纳40多名教师加入民兵队伍。教师们通过参加民兵活动，学习了国防知识，回过头再去教育学生，有效促进了国防教育的普及。
〖-ZW/正文〗
