〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望国共两党和两岸双方在既有共同政治基础上继续努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查文晔/白田田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月17日电 （记者查文晔、白田田）国台办发言人范丽青17日在例行新闻发布会上表示，大陆方面推动两岸关系和平发展的方针政策不会改变。我们希望两岸关系和平发展保持稳定发展势头，希望两岸同胞共同维护两岸关系和平发展成果。希望国共两党和两岸双方在既有共同政治基础上继续努力，相向而行，推动两岸关系稳步前行。
    新华社记者问，在日前台湾举行的“九合一”地方选举中，国民党败选。大陆方面会否因此改变对台方针政策，会否影响国共两党关系？就此，范丽青作上述表示。
    范丽青指出，2008年以来，国共两党和两岸双方在坚持“九二共识”、反对“台独”的共同政治基础上，推动两岸关系和平发展，开创了新局面，取得了一系列重要成果，给两岸同胞带来了实实在在的利益。两岸关系和平发展得到了两岸民众的认同和支持。
    对于国民党将进行党主席补选，范丽青应询表示，我们注意到了有关情况，预祝中国国民党党主席补选顺利完成。
〖-ZW/正文〗
