〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014那些发生的美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文/扶满/梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者罗朝文 扶 满 梁文杏
    当2015年的台历摆上桌面时，我们不得不习惯，又有一年要离我们而去了。时间如同一名短跑健将，到了冲刺的时候，脚步就格外迅猛。
    这一年，你或许纵览国际风云，感慨世事变迁；
    这一年，你或许俯身案头工作，不觉岁月流转；
    这一年，你或许穿梭大江南北，留下激情回忆；
    这一年，你或许坚守平凡岗位，苦乐埋藏心间；
    ……
    此刻的你，一定格外繁忙，为了给过去一年划上完美句号，为了给来年奋斗积蓄新的力量，而我们，也如约为你奉上对过去一年关于希望的盘点。
    2014年，中国与世界发生了太多故事，忙碌的你，不知是否察觉到了这世界发生的美好。来吧，和我们一起回望2014年那些发生的美好，来吧，和我们一起迎接未来希望的能量。
    仰望星空
    让我们先将目光投射到遥远的星空。
    2014年11月12日，总部设在法国巴黎的欧洲航天局宣布，“罗塞塔”彗星探测器搭载的小型着陆器“菲莱”在“67P/丘留莫夫-格拉西缅科”彗星表面成功着陆。这是有史以来人类探测器首次登上彗星的行动。载有“菲莱”的彗星探测器“罗塞塔”2004年3月升空，经过总长超过64亿公里的太空飞行，终于在2014年8月追上正不断逼近太阳的彗星“丘留莫夫-格拉西缅科”。登陆彗星后，“菲莱”向地球发回了首张着陆点全景照片，其携带的10个实验仪器也将对彗星的土壤、磁场等情况展开测量分析。
    十年追赶，一夕着陆。从某种意义上说，“罗塞塔”项目几乎是让科幻成真，而这一项目实际上也在帮助我们解答那一个终极问题：在宇宙中，我们是孤独的吗？
    对未知世界的好奇与探索，是人类社会发展进步的终极动力之一。太空也许过于遥远，数十亿公里外彗星上发生的事情，一时间很难给我们的生活带来影响，但科技引领的进步，却实实在在改变着我们的生活。
    就在“菲莱”登陆彗星的前一天，11月11日，一场全民狂欢在你我身边悄然发生。没错，就是“双11”。这个曾经让无数单身男女忧伤、自嘲、焦虑的日子，如今在互联网电商火力全开的努力下，变成了全民购物的狂欢。中国人的购买力有多大？仅淘宝网一家，11月11日24小时成交571亿，较去年提高63%。销售额的飙升已是近年常态，另一个值得注意的数据是，这些成交额中，42.6%由无线端完成。这意味着，越来越多人开始摆脱电脑，在手机、平板等移动设备上购物扫货，移动互联网正在成为网络使用的主流，而这背后，移动支付、大数据、云计算、超级计算机等信息技术成果和互联网应用，正悄然改变着我们的生活。
    其实，根本不用等数据发布，就看看我们身边“低头一族”数量的飙升，就能感受到移动互联网给我们生活带来的改变。当然，医生会不厌其烦地告诉你，长期低头看手机会给颈椎、眼睛、手指等带来伤害，可好消息是，就在今年，一系列医疗科技的突破，让我们紧盯屏幕时有了些许安慰。10月24日，日本东京大学的研究小组宣布，通过把人工培养的肌肉组织安在人工关节上，他们成功制作出了能像人类手指那样屈伸的人工手指，这一成果有望在再生医疗领域得到应用。在器官移植远远满足不了需求的今天，人造器官的到来，对医疗事业的发展，将是巨大福音。
    俯身大地
    科技进步让人欢欣鼓舞，而我们生活的这片土地更值得关注。有人说，最珍贵的东西往往最无价，比如阳光、空气、和水，在关注这些无价之物前，我们还是从身边“有价”的东西说起。
    2014年，曾经让不少人在年末感慨“一年白干”的房价，终于放缓了突飞猛进的脚步。数据显示，除了北上广深等一线城市房价微涨或平稳外，绝大多数二三四线城市房价开始下跌。2014年，中国汽车产销量预计将达2400万辆，连续6年稳居世界第一，尤其是年底的油价连跌，让有车一族喜笑颜开的同时，也为国家提升原油战略储量，提供了有利时机。2014年底，在连连利好的刺激下，中国股市突然发力，一扫过去数年的颓势，虽然有人对市场何去何从尚有疑问，但对普通人来说，聊胜于无，涨总比跌好。
    经济快速发展，但人们想要的还有更多，比如“望得见山、看得见水、记得住乡愁”。如果要选2014年最给国人添堵的事，雾霾无疑是最具竞争力的备选之一。多点爆发、绵绵不息，从年初到岁末的数轮雾霾遮蔽了阳光，污染了空气，也让国人意识到了治理污染的紧迫。在一场场关于污染与发展的全民讨论中，国家和政府决心以长期持久的制度建设保护生态环境。“重典治霾”元年开启，北京市政府确定了7600亿元的巨额治理投资，将用市场手段治理雾霾。河北计划到2017年压减6000万吨钢、6100万吨水泥、4000万吨煤炭、3600万重量箱平板玻璃产量，减少污染排放……虽说治霾不是一朝一夕的事，但“APEC蓝”的如约而至，还是让我们看到了政府行动的力量，也让人民对未来的蓝天，有了更多期盼。
    蓝天尤可期，“南水”已到来。1952年，毛泽东主席提出了“南方水多，北方水少，如有可能，借点水来也是可以的”的设想。60多年后，2014年12月12日，历经十余年建设，南水北调中线一期工程正式通水，来自丹江口水库的“南水”北上京津，缓解中国北方的干渴。就在今年，国家一系列基础设施建设的完成，让我们的生活更加便利。截至2014年底，中国高铁运营及在建里程超过2万公里，快捷平稳的高铁在改变国人出行观念的同时，也走出国门，搏击国际市场。公路更多、地铁更长、航班更密……享受便利的同时，我们发现，伴随国家发展的脚步，越来越多“中国建设”“中国制造”“中国创造”开始走出国门，在世界各地落地生根。
    温暖寰球
    中国在进步，寰球亦精彩。虽说有疫病、有战火、有袭击、有冲突，但回望2014，还有更多美好在这个世界传递。大国合作担起共同责任，国际援助抗击疫病蔓延，足球盛宴点燃全球激情……生活在同一个星球的人类，正学会承担共同的责任、对抗共同的挑战、享受共同的欢乐。
    2014年11月12日，当北京人民还在享受“APEC蓝”时，一条新闻登上了世界各大媒体头条。中美两国共同发表《中美气候变化联合声明》，宣布了各自2020年后的行动目标，世界最大的两个经济体在温室气体排放方面达成一致，美国承诺实现更远大的减排目标，中国则承诺削减二氧化碳排放量，两国还表示将加强清洁能源、环保领域合作。面对人类共同挑战，大国选择了合作与担当。此外，在打击恐怖主义、保护网络安全、对抗贫困蔓延、促进多元文化等诸多方面，国际合作正彰显出越来越强大的力量。
    也许，政府间的合作离我们距离稍远，但年中开始在西非肆虐的埃博拉疫情一定让人印象深刻。就在不久前，美国《时代》杂志评出2014年年度人物，出乎不少人意料的是，埃博拉患者护理人员登上榜首。事实上，埃博拉疫情爆发以来，来自世界各地的医疗队就源源不断地赶赴疫区。截至11月20日，仅中国就向疫区国家提供了总价值为7.5亿元人民币的援助，累计派出近450名医护人员参加一线救治。面对突如其来的灾难，人类社会守望相助，面对难以治愈的病魔，一场爱心接力也在网上传递。从2014年8月开始，一场呼吁关注“渐冻人”的冰桶挑战从美国传向世界。科技大佬、政要明星乃至平民百姓，在将一盆冰水浇到头顶的同时，也将爱心传遍全球。
    当然，我们不会漏掉几乎所有人钟爱的体育。就在今年夏天，四年一度的世界杯在“足球王国”巴西上演，忘不了夺冠时德国队员在领奖台上的忘情欢呼，忘不了捧得金球奖的梅西泪洒绿荫，忘不了36岁的克洛泽打破进球纪录，更忘不了“苏牙”咬人后的诡异判罚……足球带给我们的欢乐，那么纯粹而激情。虽然没有中国队，但中国球迷的身影无处不在。让人们欣慰的另一个好消息是，2014年，中国护照的含金量大幅提升，随着中美两国间大幅延长签证期限，可以预期，不久的将来，面对世界地图，中国老百姓“说走就走的旅行”步履会更加便捷。两年后的奥运会、四年后的世界杯，走向世界的中国人，准备好出发了么？
    本版策划：高吉全
    版面设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
