〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风不好标准就倒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（4）/记者观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张科进
    今又甲午，中国军人无不反思甲午战争。
    120年前，晚清当局建成堪称世界一流的北洋水师，为何在甲午一役中一败再败、全军覆灭？
    这场惨败的原因固然很多，但作风始终是绕不开的沉重话题――
    英国学者亨利・诺曼在《龙旗下的臣民》中记载：在一艘最大而且被北洋水师引以为骄傲的军舰上，士兵们把一门新型速射炮当作储藏狗肉、米饭和腌菜的地方。
    中国学者姚锡光的《东方兵事记略》中也有印证：“操练尽弛，自左右翼总兵以下，争挚眷陆居，军士去船以嬉。每北洋封冻，（水师）岁例发南洋，率淫赌于香港、上海。”
    由此不难看出，军纪松弛、作风松散，战斗力标准的“底板”被严重腐蚀，这样的军队自然不堪一击。反观人民军队的发展壮大，由于培育和形成了一整套光荣传统和优良作风，从而让我军不断从一个胜利走向另一个胜利，为世人留下“谜一样的东方精神”。
    作风优良才能塑造英雄部队，作风松散可以搞垮常胜之师。习主席这一精辟论述，被古今中外的无数史实证明。李自成的大顺军，初起时勇猛无敌、屡战屡胜，但进城后却耽于享乐、沉湎于酒色，很快变得不堪一击；清朝的八旗子弟，入关前是何等的骁勇善战，入关后居功自傲、骄奢淫逸，结果成了不堪一击的老爷兵。
    当前，长期和平环境对我军作风带来了极大的冲击和影响，让战斗力这个唯一的根本的标准在少数部队和官兵中发生偏移：有的当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的观念不强，以不打仗的心态做打仗的准备；也有的口头上准备明天的战争，实际上准备的是昨天的战争；有的片面追求“领导满意”，把训练课目变成了表演节目，把演习搞成了演戏；还有的避难就易、危不施训、险不练兵，战斗力标准被安全标准、观摩标准、一般任务标准等所替代。
    作风不好，标准就倒。中国近代百年血泪斑斑的屈辱史警示我们：任何时候都要高度重视作风建设，否则历史就有可能重演。各级领导干部应以对未来战争高度负责的态度，从事关军队建设兴衰成败的高度，狠刹官僚主义、形式主义之风，反对搞花架子、做表面文章，严肃追查弄虚作假、欺上瞒下、虚报浮夸的行为，着力纠治训风演风考风不实等问题。
    今天，来自空军某航空兵师牢固树立战斗力标准的实践充分说明，抓作风与抓战斗力标准两手用劲、同向推进，就能凝聚起打胜仗的正能量，从而为实现强军目标提供过硬的作风保证。
〖-ZW/正文〗
