〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持战斗力标准用好文化资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/强军文化论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷 鹏
    向军事斗争准备聚焦，为战斗力服务，是军营文化建设的重大使命。广大军营文化的建设者们应该坚持战斗力标准，善于汲取古今中外优秀文化资源的有益养分，充分发挥文化的引领、塑造功能，为能打仗、打胜仗的强军实践固本培元、凝神聚气、鼓劲加油。
    红色文化蕴含着“党指挥枪”的红色基因、“全心全意为人民服务”的宗旨意识和“谜一样的东方精神”的制胜密码，是我军由小到大、由弱到强的历程中积累的宝贵财富，凝结了从思想上建党政治上建军的丰硕成果。在强军的征程上，我们必须积极传承红色文化的血脉基因，牢牢把握“听党指挥”这个强军之魂，高扬“听党指挥”的鲜明旗帜，始终以党的意志为意志，坚决做到平时听党话不含糊，关键时听党话不迟疑，战时听党话打胜仗。
    源远流长的中国兵家文化是中华文化宝库中的重要组成部分。“三十功名尘与土，八千里路云和月”“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”“勇于战阵、舍生忘死”等尚武精艺、尚勇治气的武德基因，千百年来培塑着中华男儿崇文尚武的精神家园，哺育着中华民族世世代代自强不息的民族气节。今天我们应该把传统兵家文化的资源学好用好，使军人勇气、正气、杀气古今相继，一脉相承，淬火强军利刃，砥砺强军刀锋。
    树立为战斗力服务的思想，紧扣军事变革脉搏，不应丢弃“六小阵地”等传统军营文化阵地，但要尤其重视抢占网络文化阵地，特别要重视科技信息技术、新传媒手段在文化建设中的运用，让军营文化成为促进部队建设转型的重要推动力。我们应该认真研究信息化条件下战斗精神培育的有效途径，重视军营文化对官兵潜移默化的深厚影响力，在文化主题确定、文化工作创意、文化环境营造、文化活动开展、文化作品评论上，将是否有利于激励官兵战斗精神，有利于催生部队战斗力，有利于完成各项使命任务突出出来。
    地域文化是丰富军营文化的重要资源。当前，许多部队利用驻地社会资源、自然资源等，因地制宜地创造出“山石文化”“冰雪文化”“边关文化”等具有个性特色的“文化品牌”，有效丰富了军营文化内涵，陶冶了官兵的思想情操。用地域文化培塑官兵的战斗精神，就是要高举爱国主义英雄主义这个旗帜，增强官兵的国家意识、民族意识和忧患意识，进而强化维护国家和民族根本利益的担当精神、奉献精神。
〖-ZW/正文〗
