〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12集团军某团激励新兵在比学赶超中成长进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长本领，新老兵同台竞技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向旭/戴强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向旭、特约记者戴强报道：12月6日上午，第12集团军某团400米障碍训练场上，曾获得广东省传统武术锦标赛一等奖的新兵姚承峰与有“侦察尖兵”之称的下士陈晨进行了一场精彩的比试，结果姚承峰以落后13秒的成绩惜败。虽然输了，但姚承峰却信心十足：“我的成绩比上次提高了好几秒，我有信心下次或者下下次就超过陈晨！”
    该团团长夏拥军告诉记者，以往新兵下连后多按照“先理论学习、后操作实践、再协同训练”的程序一步步往下走。但他们调查发现，今年的新兵中，大专以上学历和有特长的占40%左右，许多新兵入伍前就懂维修、会驾驶，还有一些曾是民兵或者预备役部队的一员，已经能够熟练操作一些武器装备，甚至因此产生了骄傲自满心理。针对这个现象，该团决定组织新老兵对抗赛，让新兵找到自身的差距，认识到很多课目掌握容易练精难，从而焕发学习和训练的热情。
    新兵阮文杰入伍前曾在某预备役部队当过火炮瞄准手，凭借一招“无光条件分解结合炮闩”在预备役系统比武中拿到过名次。本以为下连后同样可以凭借这一招崭露头角，结果没想到在新老兵对抗赛上，许多老兵不仅在这一课目上领先他10多秒，而且还能在无光条件下单手分解结合炮闩。阮文杰又服气又惭愧：“强中更有强中手，我可不敢再有丝毫骄傲。不过我有信心通过虚心求教、刻苦训练，追赶并超越老兵！”
    与阮文杰一样，这个团许多新兵都已有过与老兵同台竞技的经历。连队一线带兵人告诉记者，他们通过常态化开展新老兵对抗赛，使新兵的训练热情完全被激发了出来。记者在训练场上看到：5公里越野，新兵咬着牙追赶老兵的步伐；战炮班协同训练，新兵跟老班长一步一动地学……在火热的气氛中，新战士们更加坚定了比学赶超的信心。
〖-ZW/正文〗
