〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜行无声，深海擎剑胆惊天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军372潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（血性篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/秦超/张科进/吴超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――海军372潜艇官兵群体践行强军目标建设过硬艇队纪实（血性篇）
    ■本报记者 徐双喜 秦 超 张科进 特约记者 吴 超
    黝黑冷峻，伏波横卧。
    初冬的南中国海暖阳如煦，一艘钢铁蓝鲸静卧在海面上。
    就是它，不久前刚经历了一场与死神握手的绝地求生；就是它，英勇完成了一次带伤转战数千海里的秘密航程……
    大海波谲云诡，自有英雄安澜：滔天骇浪之中书写精武传奇，惊心动魄时刻默默忠诚报国！
    无边深海，只身赴龙潭的底气是什么？战胜险情，一不怕苦、二不怕死的血性胆气哪里来？今天，让我们一起走进海军372潜艇，探寻一个英雄群体临危不惧、处变不惊的精神内核。
    入水隐身，回港无声。深海潜行的生死时刻，官兵们挺身“堵枪眼”――
    有一种血性，叫默默地“豁出去”
    生命对于每个人来说，都只有一次。生死关头，不同的人做出不同选择。
    “嘭！”那天凌晨时分，372潜艇突遇“水下断崖”，潜艇急速下降。千钧一发之际，又一灭顶之灾降临：主机舱一根管道突然破裂，海水呈喷射状飞溅涌入。
    “损管警报！”“向所有水柜供气！”海上临时党委书记、任务指挥员、南海舰队某潜艇支队支队长王红理，第一时间果断下令。
    此刻，主机舱内水雾迷蒙、噪音很大，什么也看不见，什么也听不清。正在值更的电工区队长陈祖军、轮机兵朱召伟和电工班长毛雪刚瞬间就站了出来，条件反射般地关停了主电机和部分设备，并在第一时间进行封舱处理。
    “我们心里非常清楚，封舱就意味着断绝退路。”陈祖军告诉记者，“一旦堵漏失败，舱内的人就没有生还的机会。”然而，他们当时一心只想着快速堵漏，其他的都没有来得及考虑。
    位于舱底的朱召伟迅疾扑向破损的管路，却被高压海水一次次冲了回来，飞溅的海水打在身上如针刺般疼。后背撞到舱壁上，被螺杆划得血流不止，他全然不顾，拼尽全力终于将阀门关闭。
    毛雪刚跌撞着从前跑到后，从上跑到下，一路摸索着关闭大小阀门40多个，并成功向舱室供气建立反压力，延缓了进水速度。高压气体将他挤压得呼吸困难，耳膜刺痛，脑袋嗡嗡作响……
    “潜艇兵都知道，潜艇一怕掉深、二怕进水、三怕起火。主机舱内遍布各种电气设备，一旦被淹将导致短路引发火灾，多种险情叠加带给我们的将是艇毁人亡。”随艇出航的海军司令部参谋马泽说，3名战士果敢决绝的动作，为潜艇快速浮起争取了时间、创造了条件。
    “临难不顾生，身死魂飞扬。岂为全躯士，效命争战场。”官兵们把个人安危置之度外，把生的希望让给战友，一曲新时期挺身“堵枪眼”的革命英雄主义壮歌回响在无边深海！
    潜艇成功浮起后，官兵又展开一场抢修受损设备的接力赛――
    动力长肖亮3次累晕在岗位上，清醒后又继续投入战斗；舱段兵邹晓波连续6次潜入管路交错、混杂着油污的舱底，呛进嘴里的污油水又脏又臭，但他硬是用手一点点把堵在排水口的残渣掏干净……
    据介绍，数十名抢修官兵在逼仄狭小、温度高达53℃的主机舱内，处理电线、电缆、线圈的总长度超过10千米，连续60个小时完成的工作量，相当于岸基车间里30个熟练工人60天的工作量。
    入水隐身，回港无声。深海潜航需要静默，官兵不敢大声说话，避免产生更多噪音。潜艇兵每一次执行任务，干什么、去多久、去哪里，都是秘密。对潜艇兵来说，有一种血性，叫默默地“豁出去”。
    这次远航前，艇队有2名官兵家属即将临产，12名官兵的家人即将来队团聚……在使命面前，官兵来不及向妻儿说句再见，顾不上向父母道声保重，便悄无声息出征。
    这次远航前，王红理的母亲病重，他刚回到湖南老家就接到任务通知。望着病榻上面容憔悴的老母亲，想到可能无法送老人最后一程，他心如刀绞，泪流满面。
    “为将忘家，逾垠忘亲，指敌忘身，必死则生。”这就是英雄的372潜艇官兵！
    潜艇出航往往“上有敌情、下有特情”，官兵犹如在刀尖上跳舞――
    有一种淬炼，叫刀口舔血
    战斗警报响起，王红理心中一紧，真正的战斗即将打响。
    那天清晨，372潜艇因水下遇险导致装备受损，正在水面紧急抢修。此时，多批外军舰机不请自来，对潜艇进行大强度的跟踪监视和围追堵截。
    他们还能“战”吗？
    这一刻，372潜艇虽然经过修理初具航行条件，但“伤势”依然很严重。
    这一刻，连续几十小时的排险、抢修，让大家又累又困，身心疲惫到了极点。
    王红理十分清楚，这时与对手周旋，是一件极其危险的事。
    “既然天上掉下来‘免费’的陪练，就不能辜负人家的‘美意’。”急促的警报声，将全艇官兵的战斗意志瞬间引爆，大家没有任何的迟疑，均以最快的速度各就各位，做好“迎战”准备。
    大海波涛汹涌，双方的较量悄无声息。海上临时党委统一思想：“置之死地而后生！”他们瞅准一个摆脱跟踪的有利机会，决定再次冒险进行突破……综合运用一系列战术动作，他们悄无声息地突破了对手布下的反潜封锁网。
    深海独行，危机四伏。支队副参谋长刘涛无限感慨：潜艇出航往往“上有敌情、下有特情”，官兵犹如在刀尖上跳舞。
    那年，372潜艇远航不久，随着“嘭”的一声，艇体抖动几下，迅速下沉。经排查，发现潜艇浮箱发生漏水，影响了浮力。
    此时，大洋中暗流涌动，若处置不当后果不堪设想。他们果断采取非常规处理方式，保持住潜艇平衡性。这一超常举措虽然加大了潜艇上浮下潜和定深航行的难度，但保证了训练任务的圆满完成。
    深海擎剑胆惊天。这艘用钢铁打造的潜艇，从不缺乏钢铁般的战斗意志和作风――
    几年前执行战备远航任务时，372潜艇连续遭遇强台风袭击，即便在水下数十米，艇体横倾幅度仍非常大。为最大限度节省电能，延长水下续航时间，他们连续10天不开空调、不用电灶做饭，仅靠单兵干粮充饥，在近60℃的高温下坚守战位……
    有一种淬炼，叫刀口舔血！该艇艇长易辉说，一次次闯关历险，一回回实战化砥砺，一次次与强手交锋过招，让他们摔打出“强敌面前头不懵、险情面前手不抖、生死面前腿不软”的铁血意志！
    指挥员胸中澎湃着军人的热血，艇员就会始终保持闻战则喜的状态――
    有一种豪情，叫“跟我上”
    潜艇受“伤”，任务还要继续吗？
    “遇到困难就退缩，与临阵脱逃没什么两样。”险情发生后的第二天，王红理在临时党委会上斩钉截铁地说：“作为海上指挥员，该承担的责任我绝不推诿，该检讨的问题我回去检讨，但有一条，哪怕前面是龙潭虎穴、万丈深渊，上级交给的任务必须完成。”
    “我们7名临时党委委员一致表示，为了任务，为了胜利，只要还有一线希望，就要做出百倍努力。”回想起当时情景，海上临时党委副书记、支队政治部主任何占良仍历历在目，激动不已。
    会上，临时党委作出决定：克服一切困难，继续向深海航行。
    有敢趟龙潭的排头兵，就有敢赴深渊的追随者。临时党委的决定得到全艇官兵的坚决拥护，大家表示：不管前面有千难万险，上了战场就要勇往直前！在这一期的《水下长城报》上，有官兵写下请战书表明心迹：“绝不能当软蛋，绝不能当熊包！”
    “我会保证大家的安全，把你们活着带出来，也会把你们好好带回去！”王红理镇定自若的话语，给大家吃了一颗“定心丸”。全艇官兵士气高涨，“玩命”抢修了几十个小时，没有一人叫苦叫累。
    有一种豪情，叫“跟我上”！支队政委李云平告诉我们，指挥员胸中澎湃着军人的热血，艇员就会始终保持闻战则喜的状态。
    那年，南海舰队某潜艇执行实兵对抗演练任务中，突发重大险情，如处置不当后果不堪设想。曾有外军潜艇，就因类似险情导致艇毁人亡。
    生死一线，该艇先后组织100多批次、数百人次实施排障都未见效，危险一步步加剧。前来支援的时任南海舰队副参谋长肖新年赶到潜艇上，亲自组织抢险。
    将军和士兵在一起！参与救援的官兵群情激昂，没有一人因畏险而退避。最后，他们不仅成功处置了险情，而且没有一人受伤。
    “子帅以正，孰敢不正？”谈及这段往事，官兵们不胜感慨：指挥员敢喊“跟我上”，士兵岂能当熊包？
    勇者无畏，智者无敌。他们靠真难实严铸就钢筋铁骨，一次次从深海发出雷霆――
    有一种底气，叫用我必胜
    这是一组令人叹服的数据：372潜艇处置这次重大险情最关键的3分钟里，指挥员下达了数十道口令，艇员们完成500多个动作。令人惊叹的是，千钧一发之际，这数十道口令竟无一差错，500多个动作也无一失误。
    “当时指挥员要是犹豫那么三五秒，或者有一个错误的口令；要是官兵有一个错误动作，或者该关的没能及时关掉，该断的没能及时断掉，该堵的没能及时堵住，结果就会截然相反。”该艇副艇长李伟如是说。
    重大险情发生时，由于压力增大、耳膜承压，正在封舱抢险的3名战士听不清指令，他们在应答时说：“你的口令我听不清，我们正在按损管规定操作。”
    “在舱内既看不见也听不清，几乎所有的动作都是凭肢体记忆‘盲操’。”朱召伟事后感慨地告诉我们，支队经常组织“蒙眼损管”比武，没想到关键时刻派上了大用场。
    372潜艇凯旋后，海军领导给予高度评价：“当时如果选择返航也能拿3到4分，现在你们交出了一份出色答卷，完全可以打5+。”
    有一种底气，叫用我必胜！这些年来，艇队始终向官兵灌输一种理念：打胜仗既要靠敢于胜利的血性，还要有敢于胜利的本领！
    那年，372潜艇赴远海执行任务，刚出去没多久，外军反潜舰机就跟了上来。其间，跟踪与反跟踪、侦察与反侦察、围堵与反围堵从未停歇过。官兵们把对手当“陪练”，走一路练一路、斗一路提高一路，一次长航下来，摸索出多种克敌制胜的新战法。
    勇者无畏，智者无敌。他们靠真难实严铸就钢筋铁骨，一次次从深海发出雷霆――
    去年，372潜艇参加上级组织的鱼雷攻击考核，当时海况复杂、浪高超过4米，有的官兵担心此时发射鱼雷风险太大，建议向上级请示延迟考核。
    考核可以选择天气，但战争绝不会因天气而推迟。艇党支部研究认为：只要实战需要，这个险就冒得值！
    “轰！轰！”最后，他们打出了2发2中的好成绩。
    “你说你看不到我的军旗航迹，我只能告诉你我是制胜霹雳，渴望在战火中锻造辉煌，更愿意把和平献给大地……”海风习习，嘹亮的歌声和着军港的波涛响彻海平面。
    这是英雄372潜艇的回答，这是中国海军潜艇兵的誓言！
    上图：372潜艇官兵风采。
    本报记者 穆瑞林摄
〖-ZW/正文〗
