〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某航空兵师立起来：优良作风保证战斗力标准落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全军部队战斗力标准大讨论年终回眸（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■要求部队能打仗打胜仗，领导首先得有打仗的样子
    ■批评敢不敢唱“黑脸”，是战斗力标准的“试金石”
    ■作风过硬不等于“傻大胆”，底气源于理性精神的涵养
    某航空兵师――
    立起来：优良作风保证战斗力标准落实
    ■本报记者 张科进 特约记者 闫国有
    11月17日，西北大漠再传捷报。
    在空军组织的体系对抗中，面对装备更加先进、情况更加熟悉的“蓝军”，以南空航空兵某师为主体的“红军”作战体系沉着应对、愈挫愈勇。他们在先失2局的情况下，顽强地连扳4局，一举逆转强手。
    同一片“战场”上，该师今年已创下了连战连捷的骄人战绩――
    在空军突防突击考核比武中，他们“宁可冒险丢第一，也不降低标准保第一”，团体第一摘得硬气。
    在空军自由空战对抗比武中，2个团体第一均被该师部队夺得，5顶“金头盔”中，2顶被收入囊中。
    这是怎样的一种底气？面对追问，他们的回答无比铿锵：打造世界一流空中精锐之师！我升空，蓝天上没有王牌……
    鹰击长空，见证了一支英雄部队的过硬作风。聚焦推进战斗力标准落实的伟大实践，该师制胜空中“战场”的精彩故事，为我们提供了许多有益的思考和启示。
    ■战斗力标准从上立才能往下落，领导干部必须成为过硬作风的实践者――
    领军打仗，高擎以上率下这面旗
    这一幕，如今铭刻全师官兵脑海。
    7月22日，战机喷射着蓝色的火焰直刺夜空。师长景建峰亲自驾机升空，加入到某团自由空战对抗训练序列。
    搜索、占位、翻滚……浓浓的夜色中，对抗双方缠斗十分激烈。突然，景建峰与该团副团长曹斌驾驶的战机失去控制，连续出现剧烈且毫无规律的俯仰摆动和左右交替滚转，空中突发重大险情。
    其实，这场危险景建峰完全可以避开。作为培养不易、责任重大的战役级指挥员，他完全可以将主要精力用在作战筹划、战术研究和指挥所的运筹帷幄上，参谋人员也多次提议他少飞大载荷、高强度课目。然而，他还是强烈要求新训课目带头闯、实战课目带头飞。
    “要求部队能打仗打胜仗，领导首先得有打仗的样子。”采访中，这位飞行3000多小时的特级飞行员言如心声：“组织可以给你领导职务，却给不了带兵打仗的能力。只有带头去学、带头去飞，才能提高打仗的能力素质，赢得广大官兵愿意跟你上战场的信任。”
    事后，当空军专家组调看战机的飞参和视频后，不禁由衷地表示折服：在前后舱无线电中断的情况下，两人从容应对、默契配合，仅用17秒便成功处置了这一重大特情。要知道，这款新型战机改装以来，类似的复杂险情从无先例，更没有处置经验可供借鉴。
    关键时刻的惊人应变力，来自于长期在一线滚打出来的过硬本领和丰富经验。翻开这个师的飞行训练记录我们不难发现，在战法研究攻关、高难险课目试验论证、遂行重大任务中，师团领导站前排早已成为一条不成文的“铁律”。此次，他们再一次用自己的实际行动，在蓝天上为全师官兵上了生动一课。
    只有把“给我练”变成“跟我练”，才能带出一支部队的豪气和虎气。师政委江邦胜感慨地谈到：“战斗力标准从上立才能往下落，领导干部必须成为过硬作风的实践者。”
    高擎以上率下这面旗，面对重大任务他们敢打必胜――
    今年空军自由空战对抗比武，所有选手中的唯一一名师职领导，正是该师副师长郝井文。在激烈的团体角逐赛上，师长地面坐镇指挥，副师长亲自披挂上阵旗开得胜，一时成为美谈。在领导的带领下，全师参赛选手斗志昂扬、越战越强，以绝对优势包揽了二代机和三代机的团体第一名。
    高擎以上率下这面旗，面对高难课目他们闯关夺隘――
    某型二代机由于装备性能受限，半斤头翻转拉起被人认为“绝无可能”，然而突破这一难题的战术意义却十分重大。该师某团团长沈军洪勇敢迎接挑战，冒着发动机失速停车、空中危险接近等风险，一举突破这一高难险课目，激励全团飞行员迎险而上，快速掌握这一战术动作。
    透过该师各级指挥员搏击蓝天的身影，记者深刻感受到以上率下产生的巨大感召力：全体官兵练兵备战、聚力打仗蔚然成风，战斗力标准在心中牢牢扎根。
    ■训练场上当好人，打仗就会害死人。批评敢不敢唱“黑脸”，是战斗力标准的“试金石”――
    谁和战斗力过不去，我们就和他过不去
    “下手”这么重！通报一出，全师皆惊。
    此前，该师部队赴西北高原驻训。飞行训练中，某团副大队长郑平由于一时疏忽，起飞前忘记调整高度表数据，被担负指挥所指挥员的师领导逮个正着。
    曾经，这样的错漏多是口头批评，下不为例。如今，师里的处理则是不留情面“火力全开”：
    郑平和负责指挥的该团副团长全师通报批评，并责成两人在参训飞行员面前作出检讨，深刻分析问题原因。与此同时，副团长被暂停指挥资格，责令跟班带教，并经考核合格才能重新上岗。飞行员郑平则被扣发了3个月的飞行等级补助。
    “郑平可是为数不多的‘金头盔’飞行员，这样处理太重了，是不是该留点面子。”有人向师党委提出，两人都是领导干部，这么做有损他们的威信，况且也没有造成影响。对此，师党委“一班人”的意见十分统一：“折的是个人威信，但树起的是战斗力标准。”
    谈及此事，该师副师长王卓平一番话意味深长：“训练场上当好人，打仗就会害死人。批评敢不敢唱‘黑脸’，是战斗力标准的‘试金石’。”今年以来，该师加大训练问责的力度，对训练中暴露出来的不实之举、违规做法痛下“杀手”，3名飞行员因此被中止飞行资格，调离飞行员队伍。
    谁和战斗力过不去，我们就和他过不去。走马该师训练场记者发现，随着战斗力标准的逐步树立，官兵们批评与自我批评越来越有“辣味”――
    某团下达飞行任务，一位参加该团训练的师领导在问答环节几次“卡壳”。“对不起，你准备得不够充分，个人飞行计划取消！”当天的指挥员话音刚落，一旁的飞行员便向这位领导“开炮”，现场开展批评与自我批评，在场的我们也听得脸红心跳。
    在某团的训练评估会上，一位飞行员毫不留情地对搭档的团领导进行批评。刚刚在自由空战训练中落败，满脸气恼的他调出飞参数据，指出团领导在“战斗”中犯的低级错误。“打仗时给你当队友，就等着做敌人的‘活靶子’。”最后，他撂下一句重话让团领导满脸涨红，无言以对。
    据师训练科提供的一份数据表明，今年师领导机关先后有29人次的飞行训练被基层部队叫停。
    练兵场上大兴批评与自我批评之风，战斗力这个唯一的根本的标准就不会“走调”。抵近该师观训，一股股求真务实的新风迎面扑来：
    训练形势分析会上，“缩手缩脚”“偷工减料”的保安全积弊被反复拷问，“训练减项目、打靶减难度、演习减强度”的现象无处藏身……
    ■对战斗力高度负责的态度固化成思想作风和工作作风，打胜仗便成为官兵的价值追求――
    强军兴军的重任，需要敢于担当的一代来扛
    有些不同寻常的举动，常常蕴含非同寻常的深意。
    去年3月，该师赴某海域上空执行重大任务，某团机务中队新战士姜宇例行检查时，在一架战机发动机叶片上发现异样。
    报还是不报？姜宇内心十分“纠结”。报，他担心自己经验不足，报不准影响战备任务，让大伙跟着自己瞎忙活。不报，如果真有情况，后果不堪设想……
    为防万一，姜宇再次爬入狭窄的进气道反复检查。虽然外场此时春寒料峭，但刚试完车的飞机进气道内温度高达40多摄氏度，在高温缺氧的恶劣环境下他一厘米一厘米的检查，终于发现一处极其细小的裂纹。
    根据他所反映的问题，部队对所有飞机进行了一次普查，并联系工厂排除了隐患。师党委当即给姜宇记二等功一次，并作出向他学习的决定。全师官兵为之震惊。
    如今，当大家再度回味此事时，更加深刻地理解师党委的良苦用心：姜宇身上那种敢于担当、极端负责的精神，有利于战斗力标准落实，这是部队当前急需的作风。
    谈到担当、使命、责任这些字眼时，该师官兵无一例外会提及那次“走麦城”。几年前，该师某团在导弹实射中脱靶，飞行员便把问题归结为运气不好，气象条件受限。可令他们尴尬的是，随后兄弟单位的飞行员在同等条件下百里穿针、一剑封喉。如今，这耻辱的一幕被他们制成浮雕，挂在了团机关大门口。
    不敢担当、逃避责任，战斗力标准就会变形走样，失去应有的“硬度”。该师领导向记者表示，对战斗力高度负责的态度固化成思想作风和工作作风，打胜仗便成为官兵的价值追求――
    西北大漠，空军突防突击竞赛性比武考核拉开战幕。关键时刻，一向干旱少雨的戈壁上狂风大作、飞沙走石，恶劣的气象条件超出日常实弹射击极限，考核组征求大家意见后决定：“打还是不打，各单位自己决定。”当兄弟单位纷纷退出时，该师“射手”、某团团长陈权龙出语惊人：打！一举创下某新型导弹极端恶劣条件下首攻命中新纪录，勇夺此次比武考核的最高荣誉――“金飞镖”！
    新装备整建制转场驻训，一场暴风雨不期而至。疾风卷起豆大的雨点倾盆而至，水平能见度仅几百米。军区空军首长端坐塔台面色凝重，不少前来指导的机关工作人员认为该师会要求推迟计划，延期进驻。时间一到，只听该师指挥员一声令下：起飞！只见数十架战机依次犁开跑道上的积水，变双机编队起飞为单机跟进起飞，准时准点到达指定“战位”。
    强军兴军的重任，需要敢于担当的一代来扛！目睹该师练兵场上的一幕幕，记者耳边又回响起习主席的谆谆教导：“强军的责任历史地落在了我们肩上，要挑起这副担子，必须敢于担当，这既是党和人民的期望，也是当代革命军人应有的政治品格。”
    ■作风过硬不等于“傻大胆”，敢打必胜的底气来源于理性精神的涵养――
    冲锋，在科学规划的“射程”内
    在别人眼中，这是一次难以完成的飞行任务！
    云底高虽有800米左右，但山峦高度超过1000米，进入山谷后就如同被关进密不透风的盒子。能见度虽有4-6公里，但对于时速近千公里的战机而言，不过就是一眨眼的距离。山谷走向十分不规则，时左时右、忽高忽低，难度之高、风险之大可想而知。
    然而，就在空军各部队近百将校军官的眼前，该师将这次山谷飞行演示完成得像教科书般完美――
    “下降高度到300米。”当战机航迹延伸到某山区附近时，指挥员果断下令。“明白，下降高度到300米。”飞行员的回复，平和清晰。
    “注意航向，控制好节点。”当指挥员再次联络时，却迟迟得不到应答。“无线电好的吧？”指挥员的询问，依然没有回音。大屏幕上，战机标识也已停滞不动，指挥所与飞行员失去联系。
    此时，指挥大厅内的空气紧张到了极点，观摩的人们都站起身来，为飞行员捏了把汗。然而，该师指挥员却丝毫不见紧张，回复大家说“我们的飞行员能行”。
    3分钟过去了，无线电悄无声息。5分钟过去了，依然没有任何动静。8分钟过去，电子时钟还在有条不紊地跳动着。10分钟，整整10分钟，战机的雷达信号再次出现在屏幕时，掌声如雷鸣般响起。
    战机返场后，有人问飞行员：“这么高的风险你也敢飞？”“当然，我心里有底。”
    “这种心里有底的自信，可不是单纯靠胆子大、技术好。”该师训练科长赵德民介绍说，“他们此前通过对地形、航线的研究和规划，科学计算出最佳飞行路线并反复进行了模拟验证。换句话来说，飞行员只不过是严格地飞了一组数据而已。”
    敢打敢拼、不惧风险，过硬作风为这支英雄部队赢得多方赞誉，但该师官兵却对此有十分清醒的认识：“在科学规划的‘射程’内冲锋才是勇敢，否则就是盲目蛮干。”
    冲锋，在科学规划的“射程”内！
    ――于是，就有了“雏鹰”大战“金头盔”的佳话。前不久，在空军组织的自由空战对抗比武考核中，该师根据与研究所合作开发的飞行员作战能力评估系统，将全部飞行员的训练数据输入到系统中选将，筛选出两名仅800飞行小时的新手参赛，结果他们打败“金头盔”飞行员，勇夺“金头盔”。
    ――于是，就有了“万军之中来去自如”的潇洒。对地突击演练中，该师飞行员驾驭战机超低空、钻山谷，在空地预警侦察系统“眼皮”底下完成突击任务。评估时，对手看完飞行数据后瞪大眼睛：“敢用这样的战法，要命不！”他们轻松地说：“我们的战法全部经过计算机推演，万无一失。”
    走进这支智勇双全的部队，官兵们对科学的尊重让记者产生强烈共鸣：作风过硬不等于“傻大胆”，敢打必胜的底气来源于理性精神的涵养。
    瞩望长空，相信他们必将在未来战场取得新的辉煌。
    本版美术设计 苏 鹏 张春雨
〖-ZW/正文〗
