〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出创新驱动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五论贯彻落实中央经济工作会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――五论贯彻落实中央经济工作会议精神
    ■人民日报评论员
    中央经济工作会议明确提出，做好明年经济工作要突出创新驱动。这是今后一个时期经济提质增效、持续健康发展的重要依托和动力源泉，必须摆在重要位置加以推进。
    创新驱动发展，是党的十八大总揽国际大势、着眼发展全局作出的重大战略部署。从国内看，经济发展进入新常态，资源环境约束趋紧，传统比较优势减弱，急需转变发展方式，要实现质量更优、效率更高的发展，只能依靠创新驱动。放眼全球，科技前沿领域不断延伸，产业更新换代日趋加快，新一轮科技革命和产业变革风起云涌，科技创新能力正成为提高国际竞争力的关键。逆水行舟，不进则退。要想后来居上、弯道超车，关键就看我们能否在创新驱动上有所作为。
    突出创新驱动，根本在于增强自主创新能力。近年来，我国科技进步明显加快、水平大幅提升，但创新基础不牢、原始创新不强、关键领域受制于人的格局尚未根本改变。只有自力更生、自主创新，才能掌握发展与竞争的主动权。今后，要加大力度稳定支持科学基础研究和科技基础设施建设，建好国家科技管理平台，强化创新成果源头供给；着力扩大科技开放合作，在更高起点上推进自主创新；选准必争领域和优先方向，努力实现关键技术重大突破，集中力量抢占制高点。
    突出创新驱动，关键在于破除体制机制障碍。改革是点燃创新发展新引擎必不可少的点火系。要把科技体制改革与经济社会领域改革结合起来，勇于啃“硬骨头”，敢于破除制约创新的一切思想障碍和制度藩篱。努力克服目前科技创新中分散封闭、交叉重复等现象，加快建立协同高效的国家创新体系；消除科技仪器设备分割独占的弊端，提升创新资源开放共享水平；打破科技成果转化不畅、科研人员动力不足的障碍，建立健全激励机制，激发全社会创新的积极性与主动性。
    突出创新驱动，目的在于形成新的经济增长点。要让创新更紧密地面向经济社会发展，实实在在地转化为新产品、新项目、新产业。最有效的推进手段，就是真正让市场配置创新资源、真正让企业成为创新主体。企业要主动研判科技和产业变革大势，面向市场需求确定创新突破口，让创新成果变成实实在在的产业活动。政府要从资金、税收、人才、知识产权、放开管制等方面入手，大力营造有利于大众创业、万众创新的政策环境和制度环境，助推实体经济在创新中发展壮大。
    经济发展进入新常态，党领导经济工作的观念、体制、方式方法也要与时俱进。全党统一思想、奋发有为，以新的发展引擎带动新的经济增长，就一定能推动经济社会持续健康发展，并且为未来发展积蓄强劲而持久的动能。
    （新华社北京12月17日电）
〖-ZW/正文〗
