〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志强军的水下先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报评论员
    沧海一声笑，浩然英雄气。
    潜行深海，面对突发险情，生死存亡关头，英雄的372潜艇官兵临危不惧、处变不惊，冒死排险，凭借过硬的军事素质、顽强的战斗作风，成功处置重大险情，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。
    碧海壮歌，372艇官兵用热血书写忠诚，用生命践行使命，特别讲忠诚、特别敢担当、特别有血性、特别能战斗，成为一只令敌胆寒的深海铁拳。学习他们的先进事迹，对于凝聚强军兴军的奋进力量，激励全军官兵更加坚定强军信念、自觉献身强军实践具有重大而深远的意义。
    铸牢听党指挥、忠诚使命的坚定信念。“艇听我的话，我听党的话”，372潜艇官兵无论任务多么艰巨都不畏惧，闻令而动；无论挑战多么严峻从不退缩，迎难而上；无论航行多么遥远都不迷航，信念如磐。学习他们，就要像他们那样，铁心向党，自觉献身强军事业，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊。
    锤炼精武强能、能打胜仗的过硬本领。372潜艇官兵牢固树立打仗思想，把出航当出征、下潜当战斗，以临战的姿态、实战的标准、打仗的作风，从难从严刻苦训练，在挑战极限中锤炼本领，在深海大洋中苦练硬功。学习他们，就要像他们那样，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，心怀使命，聚力打赢，努力提高实战能力，做到一声令下，召之即来、来之能战、战之必胜。
    培育舍生忘死、勇于担当的军人血性。“怕死不当潜艇兵”，艇动三分险，生死一条路，372潜艇官兵骨子里蓄积着一股万难不辞、临危忘死的雄风锐气，在危机四伏的茫茫大海，他们敢于亮剑，敢打必胜。学习他们，就要像他们那样，始终保持所向披靡的豪气、舍我其谁的勇气、有我无敌的虎气，敢啃硬骨头，敢打攻坚仗，做到关键时刻能站出来，危险面前能冲上去，生死关头能豁出去。
    “听党指挥、能打胜仗、作风优良”，全军官兵都应像372艇官兵那样牢记强军目标，强化使命担当，奋力开拓进取，为实现强军目标作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
