〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声动中国数说改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国进入全面建成小康社会的决定性阶段，以习近平同志为总书记的党中央，带领全党全军全国各族人民积极应对前进道路上的困难和挑战，坚定不移推进全面深化改革。他那坚定有力的改革动员令，感染和引领着亿万人民――
    ●“我国发展仍处于重要战略机遇期，要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。”
    ●“制定出一个好文件，只是万里长征走完了第一步，关键还在于落实文件。”
    ●“要强化改革责任担当，看准了的事情，就要拿出政治勇气来，坚定不移干。”
    ●“起跑决定后程。今年工作抓得怎么样，对起好步、开好局意义重大。”
    ●“要抓紧对领导小组工作要点落实情况督促检查和对账盘点，成熟一个，审议一个，出台一个。”
    ●“胆子要大，就是改革再难也要向前推进，敢于担当，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩。”
    ●“引导广大干部群众共同为改革想招、一起为改革发力。”
    ●“严把改革方案质量关，严把改革督察关，确保改革改有所进、改有所成。”
    ●“切实提高运用法治思维和法治方式推进改革的能力和水平。”
    ●“要更加重视促进农民增收，让广大农民都过上幸福美满的好日子，一个都不能少，一户都不能落。”
    ●2014年春节前夕，中央全面深化改革领导小组召开第一次会议，成立了经济体制和生态文明体制改革、民主法制领域改革、文化体制改革、社会体制改革、党的建设制度改革、纪律检查体制改革等6个专项小组。
    ●今年2月28日，全面深化改革领导小组召开第二次会议，以336项重要改革举措为重点，领导小组制定了2014年工作要点，排出今年要完成的80条重要改革任务予以重点督办。
    ●2013年3月份，我国的行政审批数量总数为1700多项。经过一年多的努力，简政放权持续推进，已经相继取消和下放了8批共690项行政审批事项。加上不久前确定的108项，共有798项行政审批事项被取消或下放。
    ●在一系列改革的推进下，今年以来，全国创业浪潮喷涌而起，新登记企业呈现井喷式增长。上半年全国新登记企业168万户，同比增长近六成。
    ●今年以来，在经济面临换挡降速、财政收入增幅有所下降的背景下，民生支出稳步增长。前10个月，全国社会保障和就业支出12977亿元，同比增长12.9%。
    ●统计局数据显示，2013年中国城乡居民收入比是3.03∶1，这是10年来最低数。
    ●据国际货币基金组织测算，2014年中国经济增量对全球经济增量的贡献率是27.8%，居世界首位。
    ●国家发改委年中公布的80个鼓励社会资本参与的投资示范项目中，有近一半属于清洁能源工程。
    ●目前中国已签署的自贸协定达12个，涉及20个国家和地区，与韩国和澳大利亚自贸谈判已完成。
〖-ZW/正文〗
