〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让梦想花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 鑫
    早在高中时代，我就梦想当一名新闻记者。
    当兵到部队，我如愿以偿地干上了自己最热爱的工作――新闻干事。新闻干事，身份比较特别，虽然不是真正的“记者”，但毕竟干的是新闻的工作。
    然而，当我在新闻干事这个行当显山露水、小有成就，并开始向当初梦想走近的时候，命运之神却跟我开了个天大的“玩笑”――我被确诊为肠癌晚期并伴肝转移。一夜之间，我从一个拼命工作的“追梦者”，一下子被命运之神狠狠地踢到人生底谷，并强行贴上了“晚期癌症患者”的标签。
    这种快速的人生角色转换，实在让我来不及去思考、倾诉。就在那段时间，我的脑海里常常浮现出诺贝尔文学奖得主、俄国著名诗人蒲宁坐在车窗旁眺望窗外渐渐消融的烟影的影像，还有他对生命美的赞叹：“活在世上是多么愉快呀！哪怕只能看到这烟和光也心满意足了。我即使缺胳膊断腿，只要能坐在长凳上望太阳落山，我也会因而感到幸福的。我所需要的只是看和呼吸，仅此而已。”
    我深知，不管我如何努力去改变，我生命印迹里已深深烙上“晚期癌症患者”的标签，很难抹去，也无法抹去。就像一位作家说过，外科手术，就是一种减法。写在我身上的刀痕，像是一个个小小的减号“-”，说明：这是被命运重新计算过的身体。这刀痕，也像一个漫长的破折号“――”，出现在诗歌、散文中，以发挥“转折”“揭示”“调整节奏”等等作用。
    这样一个破折号的不断出现，使我的人生、事业被不断转折、揭示、调整节奏。从此，我的人生、事业包括梦想，也无奈地被添加了另一种评判标准，在许多可以物化的利益面前，我被这个标签一一重新审视、重新判定。我知道，以后要实现自己的梦想，我必须比常人、比自己生病以前，要付出更多的艰辛和汗水。所幸的是，这些从未影响我再次去追逐梦想的心境和努力，反而给予了我“让梦想花开”的勇气和力量。
    就如同波兰诗人米沃什的《礼物》中写道：
    这世上没有一样东西我想占有。
    我知道没有一个人值得我羡慕。
    任何我曾遭受的不幸，我都已忘记。
    想到故我今我同为一人并不使我难为情。
    在我身上没有痛苦。
    直起腰来，我望见蓝色的大海和帆影。
    我明白，当一个人为了梦想，什么都不想去占有的时候，他该是多么幸福和快乐。
    直起腰来，让梦想花开。
    2006年夏天，我又重新扬起生命的风帆，向着自己梦想的彼岸破浪前行。在我第六次住院化疗期间，新闻界来了一位好友，住在上海武警政治学院。为了给他当面汇报新闻线索，我强忍着那种因化疗带来的恶心与不适，急忙从长海医院带着化疗泵偷偷地跑去见他。由于路途较远、身体虚弱的原因，我无法抑制一时紧急发作的化疗反应，在途中呕吐得像个泪人。当我们见面时，他被我的样子和阵势给吓住了，站在原地足足怔了两分钟。接着，他又好像感觉到了什么，突然跑过来用双臂紧紧地抱住我，顿时声音哽咽、眼泪婆娑……
    时至今日，我还能感觉到他给予我的那种穿透时空的力量和温暖。
    我心存感激和感恩，在那段时光，总让我能够更好地明白自己，明白活着的意义，明白梦想的价值和力量。此时的梦想已并不虚幻，它对人心的作用和它在人生中的价值完全是真实的。梦想，在我的人生画面上留下了真实的一笔。它成了我战胜自我与疾病的“法宝”，成为我的又一个“救世主”。
    2008年汶川抗震救灾期间，我收集前线传来的每一条新闻线索，共撰写了70多篇报道。后来，还成功宣传报道了“全国抗震救灾模范”“中宣部抗震救灾重大典型”孙颖浩教授的先进事迹。
    2009年11月，我在短时间里，高质量地完成全国重大典型孙宪涛教授的基本素材稿件及评论通稿的采写任务。
    2011年2月，我参与撰写的东方肝胆外科医院吴孟超院士先进事迹，在新华社内参刊发后，得到国家领导人亲笔批示，吴孟超院士被中宣部确定为当年全国重大典型。接下来的半年多时间里，我几乎没休息过一个双休日，全身心地投入到吴孟超院士典型宣传工作中。
    ……
    周国平先生说过：“我走在自己的路上了。成功与失败、幸福与苦难都已经降为非常次要的东西。最重要的东西是这条路本身。”
    是啊，对我来说，重要的已不是得到什么，而是追逐梦想的本身。
    现在，文字已是我生活的一种方式，写作也成为我生命的一种姿态。不管以后再遇到什么样的人生坎坷，我都不会退缩，并将坚守我的精神品质和理想追求，一如既往地在献身新闻事业的光荣使命中，不断拓展我的生命维度。
    “是人没有不想飞的……人类最大的使命，是制造翅膀；最大的成功是飞！理想的极度，想象的止境，从人到神！诗是翅膀上出世的；哲理是空中盘旋的。飞：超越一切，笼盖一切，扫荡一切，吞吐一切。”借用徐志摩的《想飞》，向追逐梦想的同道致敬。
    让梦想花开吧。我仍将义无反顾地为梦想去拼搏、奋进。
    因为，我深知――
    有梦想地活着，是多么幸福！活着且用自己灵魂写作，是多么美好！
〖-ZW/正文〗
