〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给年轻人一点“容错空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田永江
    曾读过一篇寓言，在人生的多个路口，总有一个老人对来来往往的年轻人说：“孩子，别走弯路！”可年轻人说：“我如果不去走一遍，怎么知道它是弯路呢？”对于年轻人而言，犯错、试错，然后改错，就是成长。就像印度诗人泰戈尔说的那样：“如果把所有的错误都关在门外的话，真理也要被关在门外了。”人多是在犯错误之后才懂得分辨是非对错，慢慢成长起来的。
    “金无足赤，人无完人”。我们每一个人都会有犯错误的时候，如果能及时吸取教训，错误就成了学习过程中不可或缺的一部分。犯错有时不以人的意志为转移，它是成长进步的“必修课”。心理学研究表明，每个人犯了错误，内心冲突往往都很激烈，处在能否战胜自我的十字路口。所以，犯错之后人的心灵大多是脆弱的，此时如果一味批评，只会传递冷漠、挫伤自尊，甚至会使当事人产生“破罐子破摔”的消极想法；相反，包容关爱才能温暖心灵、激励自信，更好地帮助当事人通过改正错误而获得成长进步。正如“葡萄结果需要剪枝，棉花丰收需要打杈”一样，成长进步也需要有“容错空间”。
    对正处在成长期的年轻官兵而言，比起繁重的工作训练，他们更担心受到排斥和冷落；比起遭受困难和挫折，他们更担心无人欣赏和鼓励。一定程度上说，宽容失误，就是鼓励进步。所以，要多用赏识的眼光看待年轻官兵，即使他们犯了错误，也要通过春风化雨般的批评教育，帮助他们正思想、改方法、减压力、树信心、鼓干劲。多给年轻人一点“容错空间”，才能使其内心更强大更成熟，在正确的成长道路上大步向前迈。
〖-ZW/正文〗
