〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014当梦想照亮改革征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按
    色彩是有力量的。
    红色，象征着梦想，激情与担当；
    蓝色，象征着和平，沟通与责任；
    绿色，象征着希望，活力与未来；
    黑色，象征着灾难，思索与改变。
    诚然，每个人都有看待世界的纷繁角度，每个人都有对于事物的不同解读。
    看法不同，又有何妨。我们只是想为您――亲爱的读者，提供一个透过色彩重温2014的驿站，让心灵做些许的驻留与思考。
    翻去旧一页，迎来新一年，能够继续与您携手同行，才是我们最大的心愿。来吧，让我们收拾2014的喜乐哀愁，打起迈向新一年的行囊，继续前行！
    2014当梦想照亮改革征程
    ■宋 歆
    2014年即将过去。当绚烂多姿的晚霞还辉映于天幕，新年的曙光已经孕育在东方的起跑线上，即将蓄势待发、喷薄而出，照亮实现中国梦的又一段新征程。
    壮志如歌，同心筑梦。被称之为全面深化改革元年的2014，注定是极不平凡、彪炳史册的一年。一批批具有顶层设计性质的综合改革实施方案，一项项具有标志性、关键性、引领性作用的重大改革举措，在世人惊叹的目光中频频亮相，其幅度之广、力度之大，均远超心理预期。这些极富中国特色的改革之举，不仅考验着中华民族革故鼎新、开拓前进的勇气与智慧，亦再度“激发起世界关于制度的丰富想象”。
    也许，只有放在改革开放的宏大坐标系上，只有当时间之轴向前延伸得更加长远些时，才能真正体会2014之于世界、之于中国、之于我们每个人的意义与分量，也才能够更加深刻地体会到以习近平同志为总书记的党中央，锐意进取、攻坚克难，带领全党全军全国各族人民实现中华民族伟大复兴梦想的使命与担当。这样一个视角，就如同享受改革开放30余年红利的我们，深情注视1978年那个果敢的转折与起跑一般。
    回眸2014，全面深化改革的铿锵足迹贯穿全年。每个中国人，都亲身感受着改革的冲击与伟力，体味着改革的阵痛与美好。必须正视的是，全面深化改革虽然已经达成高度共识，但全力推进改革，挑战依旧频仍而艰巨。深水区、硬骨头、利益藩篱，一连串改革难点必须面对；增长速度进入换挡期、结构调整面临阵痛期、前期刺激政策消化期，三期叠加形成的艰难态势无法回避。当然，比触及利益更难的，是改革已经深度触及每个人的内心。
    同处地球村，旁观者的看法有时更加清晰。著名中国问题专家、德国前驻华大使康拉德・赛茨这样认为：中国总是一次又一次用事实驳斥那些悲观主义者，其原因就在于，中国有一个坚强有力的领导层，迎战问题的力量总是比所面临的问题还要强大。
    功崇惟志，业广惟勤。面对挑战，中国梦的引领者清醒而自信：“改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招，实践发展永无止境，解放思想永无止境，改革开放也永无止境，停顿和倒退没有出路，改革开放只有进行时、没有完成时。”
    如鼙鼓催征，似浪潮奔涌。一年前的十八届三中全会上，习近平总书记为全面深化改革发出了铿锵有力、激动人心的宣言书、动员令，赢得全党全军全国各族人民的热切响应与全力支持。
    一年来，我们见证了梦想的担当。中央全面深化改革领导小组抓铁有痕、踏石留印，先后召开7次会议，从建章立制完善工作架构，到深入细致调查研究，再到研究部署重大改革事项，以习近平同志为总书记的党中央，观大局、察大势、谋大事，牢牢把握改革正确方向，围绕完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标，一步步精心谋篇布局，为全面深化改革引领航程、把准方向。
    一年来，我们目睹了改革的伟力。从以简政放权为核心的行政体制改革，到投融资体制改革破冰前行；从深化文化体制改革，到推进以人为核心的城镇化建设，一座座思想观念陈旧的壁垒被攻克，一个个利益格局固化的藩篱被打破，经济社会发展被重新注入新鲜血液和强劲动力，在传统发展模式中一度有些踟躇沉重的脚步，重新变得矫健轻快。
    一年来，我们体味了攻坚的勇气。从严格落实八项规定，让特权在党纪国法面前难以为继，到实施党的群众路线教育实践活动，让形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风无处容身；从全面推进依法治国，强调依宪治国依宪执政，到“老虎”“苍蝇”一起打，让官员“不敢腐”“不能腐”“不想腐”，真正把权力关进制度的笼子里。一项项刀口向己、猛药去疴之举，打消了旁观者的疑虑，鼓舞了同行者的信心。
    一年来，我们感受了温暖的情怀。从调整计划生育政策，提升家庭发展能力，到城乡养老并轨，为更多的人提供老有所养的制度保障；从改革考试招生制度，促进教育公平，到进一步推进户籍制度改革，中央领导集体抓住群众“最盼、最急、最忧、最怨”的问题不放，展开持续攻坚。正如习近平总书记所说：“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”
    苟日新，日日新，又日新。全面深化改革一周年，经济社会发展的新常态，已经似春风化雨，荡涤尘埃。愈加清晰可感的中国梦，“两个一百年”的奋斗目标，就在不远的前方。此刻，“它是站在海岸遥望海中已经看得见桅杆尖头了的一只航船，它是立于高山之巅远看东方已见光芒四射喷薄欲出的一轮朝日，它是躁动于母腹中的快要成熟了的一个婴儿。”把握住这一机遇与梦想，需要每个国人的踊跃参与，凝聚彼此共同的信仰与力量。
    改革难免有阵痛。一路前行，未来也许水更深、浪更急、滩更险。然而，我们愿意为之倾力付出。因为国家好，民族好，大家才会好；因为我们每个人都希望成为梦想的主人，都希望过上安康且有尊严的生活，都希望自己的孩子，能生活在一个更加富强、民主、文明的国度，生活在更加公平、正义、清朗的故土。这，是我们对全面深化改革之路的未来期许。这，也是我们心中的中国梦，一个看似虽小，却蕴涵无限未来的大大的梦。
〖-ZW/正文〗
