〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年国防大学学术年会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电 记者罗朝文报道：2014年国防大学学术年会今天在京举行，来自军地的300余名代表，围绕“历史转变中的国家安全和军队建设”这一主题进行了研讨交流。
    会上，来自北京航空航天大学、国防大学等单位的9名专家就“从北京APEC会议看新时期我国的外交布局”“国家崛起进程中面临的安全变化与战略选择”“世界经济发展与中华民族复兴的历史方位”“乌克兰危机对国际格局与大国关系的冲击”等重点问题作了发言。
    与会代表认为，当前中国不仅处于一个重要的历史发展时期，也处于一个重要的历史转变时期，中国所面临的时代环境和国家发展崛起的背景条件具有许多前所未有的新特点和新变化。中国未来的发展既面临着新的挑战，更面临着新的重大战略机遇，谋划和把握好这一机遇对中国发展具有重大意义，也是当前我国在新时期加快国防和军队建设的重要着眼点。
〖-ZW/正文〗
