〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄财政部出售70亿美元救市〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月17日电 （记者吴刚）俄罗斯财政部17日决定向市场出售70亿美元外汇结余资金，以遏制卢布继续大幅贬值。
    据俄罗斯财政部网站消息，俄财政部部长西卢安诺夫表示当前卢布汇率被严重低估，为遏制外汇市场上抢购美元的投机行为，俄财政部决定向市场出售70亿美元。俄财政部副部长莫伊谢耶夫也表示，如需要，俄财政部会一直向市场出售美元。
    莫伊谢耶夫指出，俄财政部将继续运用外汇储蓄机制来调节卢布汇率，16日俄财政部曾存入俄一些较大银行30亿美元，这笔资金存期为14天，年利率约为2.66%。这意味着俄财政部在本月底还可以动用至少30亿美元来救市。
    俄财政部出售美元救市的消息传出后卢布汇率有所提升。莫斯科交易所当日收盘时1美元可兑换66.8卢布，比前日收盘时下跌5.67卢布；1欧元可兑换83.0005卢布，比前日收盘时下跌10.3855卢布。
    卢布暴跌的情形已引起了俄罗斯政府的警觉。俄总理梅德韦杰夫先后于16日和17日两次召开金融经济形势会议，对应对卢布大幅贬值的措施作出部署。梅德韦杰夫指出，目前卢布汇率大跌的情况不符合俄罗斯国内基本经济情况，卢布被低估已影响到国家正常的经济运行，俄罗斯有充足的资金储备和丰富的市场手段应对汇率震荡和紧张的经济局势。
〖-ZW/正文〗
