〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桂涛/尚军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见塞尔维亚匈牙利马其顿三国总理，一致同意共同打造中欧陆海快线
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者桂涛、尚军）国务院总理李克强当地时间16日下午在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤。中东欧16国领导人与会。李克强与塞尔维亚总理武契奇共同主持会晤。
    李克强在发言中表示，去年，我们成功会晤并发表《布加勒斯特纲要》以来，中国-中东欧国家交往进一步密切，各领域合作更加活跃。当前，世界政治经济形势发生深刻复杂变化，但和平与发展仍然是时代潮流，中国将坚定不移走和平发展道路，坚定不移地推进互利共赢的对外开放战略，维护世界和平与地区稳定，愿与包括中东欧国家在内的各国一道，促进世界持续发展和繁荣稳定。
    李克强就深入推进中国-中东欧国家合作提出五点建议：
    第一，打造中国与中东欧合作新亮点。发挥双方的互补优势，以基础设施建设为牵引，以产能转型合作为抓手，以金融合作为支撑，充分照顾各方关切，推进合作不断取得新进展。
    第二，构建互联互通新走廊。中东欧国家拥有天然良港，与铁路、公路等交通干线连接起来，可以发挥巨大的运输效应。双方可以依托匈塞铁路、希腊比雷埃夫斯港等打造亚欧海陆联运新通道。中方愿同中东欧国家一道，推进通关便利化合作。
    第三，拓展产业合作新空间。中国鼓励本国企业在中东欧国家就地建厂，积极参与共建各类产业园区，促进当地就业，同时带动中国产业升级转型。
    第四，搭建投融资协作新框架。中方决定建立中国-中东欧协同投融资合作框架，一是鼓励中东欧国家继续用好“100亿美元专项贷款”，中国将根据项目情况，提高贷款优惠力度，降低融资成本；二是设立30亿美元规模投资基金，启动第二期10亿美元的中国-中东欧投资合作基金；三是鼓励中东欧国家企业及金融机构在中国境内发行人民币债券，探索设立人民币中东欧合作基金。
    第五，扩大人文交流新领域。加强旅游、科技、文化、教育、卫生、青年、妇女、媒体等领域交流，精心设计2015年中国-中东欧国家旅游年活动，支持组建学者智库中心。希望各方继续简化签证手续，便利人员往来。
    与会的中东欧国家领导人完全赞同李克强提出的合作建议，表示中东欧国家愿同中方进一步完善合作机制，扩大合作规模，重点深化经贸、投资、基础设施建设、能源、金融、人文等领域合作，共同推进丝绸之路经济带建设，更好惠及双方人民，推动欧中关系取得更大发展。
    会晤后，中国与中东欧16国共同发表《中国-中东欧国家合作贝尔格莱德纲要》。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者桂涛、郝亚琳）国务院总理李克强当地时间16日下午在贝尔格莱德出席第三次中国-中东欧国家领导人会晤后，与东道主塞尔维亚总理武契奇共同会见记者，介绍会晤成果。
    李克强表示，中国-中东欧国家合作潜力巨大，此次会晤发表的《贝尔格莱德纲要》明确了进一步合作的方向和前景。中东欧国家在基础设施建设方面有广泛需求，可以形成巨大投资能量，来拉动经济增长，改善民众生活。中国有充足的制造业装备能力，可以就地在中东欧国家建厂，支持当地基础设施建设，同时也使中国的富余产能得到更多利用。这是互利共赢的合作。
    李克强强调，中国-中东欧国家合作是中国与欧盟合作机制的重要组成部分，不仅有利于中国和中东欧国家，也有利于欧洲的一体化和平衡发展，有利于欧盟扩大，有利于地区和世界的稳定与发展。中方愿与中东欧国家一道继续努力，不断推动中欧关系深入发展。
    据新华社贝尔格莱德12月16日电 （记者侯丽军、陈二厚）国务院总理李克强当地时间16日下午在贝尔格莱德与中东欧国家领导人共同出席中国-中东欧国家第四届经贸论坛开幕式并致辞。
    李克强表示，当前，全球经济复苏乏力，主要经济体走势分化，许多国家面临经济下行压力，保持稳定增长的任务异常艰巨。同时，中国、中东欧国家乃至欧洲和世界范围内仍存在发展差距，也因此具有发展潜力。中国与中东欧国家深化合作，有利于欧洲平衡发展，在欧盟机制法制框架下进行，有利于中欧互利共赢。
    据新华社贝尔格莱德12月17日电 （记者桂涛、尚军）国务院总理李克强当地时间17日上午在贝尔格莱德集体会见塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班和马其顿总理格鲁埃夫斯基，一致同意共同打造中欧陆海快线。
    李克强表示，中欧陆海快线是匈塞铁路的延长线和升级版，这是继各方在去年布加勒斯特会晤期间签署相关合作协议后取得的实质性进展。这条快线南起希腊比雷埃夫斯港，北至匈牙利布达佩斯，中途经过马其顿斯科普里和塞尔维亚贝尔格莱德，直接辐射人口3200多万，建成后将为中国对欧洲出口和欧洲商品输华开辟一条新的便捷航线。
    李克强指出，在当前世界经济复苏乏力的情况下，大力推动贸易自由化、投资便利化是抵御经济下行压力的一剂良药。中方希望在中欧之间多建设几条快捷通道，把中欧合作的蛋糕做得越来越大。
    武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，匈塞铁路是匈牙利、塞尔维亚与中国的主要合作项目，将匈塞铁路进一步延伸和升级，打造欧中陆海快线，将有力促进欧中合作和本地区发展，造福地区人民。
    据新华社贝尔格莱德12月17日电 （记者桂涛、陈二厚）国务院总理李克强当地时间17日上午在贝尔格莱德与塞尔维亚总理武契奇、匈牙利总理欧尔班、马其顿总理格鲁埃夫斯基集体会见后共同会见记者。
    李克强表示，刚才，中国、匈牙利、塞尔维亚三国签署了合作建设匈塞铁路的谅解备忘录。中、匈、塞和马其顿还签署了通关便利化协议，希腊方面也表示将尽快同中方商签这一协议。
    李克强强调，建设匈塞铁路首先是匈塞两国的需要。以匈塞铁路为依托，构建中欧陆海快线是去年各方在布加勒斯特会晤时达成的共识并签署了相关合作协议，符合沿线各国的共同利益，将有力提升区域交通物流水平，加速实现人员、商品、企业、资金、技术交流；将有利于促进沿线国家的经济发展和人民福祉，拉动区域经济；将有助于深化中国同沿线国家的互利互惠合作，对于欧洲整体的平衡发展、加快欧洲一体化进程也是重大利好消息。
    武契奇、欧尔班、格鲁埃夫斯基表示，欧中陆海快线项目是欧中合作的一个重要组成部分，有利于提高本地区基础设施建设和互联互通水平，符合本地区国家的发展需求和欧盟乃至欧洲的整体利益。各国将与中方共同努力，争取项目早日取得实质性成果，实现互利共赢。
〖-ZW/正文〗
