〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用真诚拥抱世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受2014的“中国态度”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121801002.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――感受2014的“中国态度”
    ■黄 旭
    伴随着电影《匆匆那年》的热映，2014也在不觉间临近尾声。回首这一年，中国满怀真诚拥抱世界，外交亮点频现，大国风采尽显。
    且让我们抽出点时间，凝神回望，重温过去一年世界舞台上发生的那些精彩的“中国故事”，共同感受属于2014的“中国态度”。
    大国外交新思维
    2014年，中国以全新的大国姿态出现在国际场合，发出声音，提出倡议，落实政策，帮助伙伴。
    今年的中俄关系，用一个词概括，就是“老友记”。从索契冬奥会到北京APEC会议，一年间，习近平主席与俄罗斯总统普京互动频繁，先后五次会晤。就在一次次的老友会面中，东线天然气管道建设如期推进，西线天然气项目启动加速，中俄在核能、煤炭、电力等领域的合作也取得了长足进展。
    2013年6月的安纳伯格庄园会晤，开启了中美两国构建新型大国关系的新篇章。一年来，中美在防止对抗和冲突方面取得了不少成果。今年4月，时任美国国防部长哈格尔参观中国海军辽宁号航母，中国舰艇编队首次参加“环太平洋”军事演习即是明证。11月的中南海，瀛台桥上、涵元殿内，习近平主席和美国总统奥巴马的会晤形式轻松，内容重要。“重大军事行动相互通报机制”和“海空相遇安全行为准则”两个谅解备忘录的签署，为中美两军关系长期稳定发展提供了机制化保障；《中美气候变化联合声明》进一步加强了两国在气候变化领域的合作。
    一条亚欧大陆桥，将中国和欧洲紧紧相连。3月22日，习近平主席前往亚欧大陆桥的那一端。11天，84场活动，新形势下的中欧关系发展，在美丽如画的阿姆斯特丹拉开帷幕。这一高密度、快节奏的访问，开创了中国外交史的诸多第一：中国国家元首首次到访荷兰，首次到访联合国教科文组织总部，首次到访欧盟总部。提升战略定位，拓展合作空间，对接利益契合点，中国同欧洲各国关系迎来新跨越：中荷建立开放务实的全面合作伙伴关系，中法开创紧密持久的全面战略伙伴关系新时代，中德关系提升为全方位战略伙伴关系……
    周边外交新亮点
    邻居越走才越近，亲戚越走才越亲。“亲、诚、惠、容”的周边外交理念，贯穿着习主席今年的外交足迹。
    2月，习主席飞赴冬奥会举办地――俄罗斯索契。抵达后，马不停蹄，连续工作，在短短43个小时里出席了12场双、多边活动，随即风尘仆仆回国。这种短、平、快的“点穴式”访问，开创了我国国家元首出席境外大型国际体育赛事的先河。
    “双方应该像走亲戚一样加强高层和各领域交往，重视相互核心利益和关切，及时就共同关心的问题交换意见。”7月，韩国首尔，在就任国家主席后首次专程对一个国家进行的国事访问中，习近平倡导中韩要做实现共同发展的伙伴、致力地区和平的伙伴、携手振兴亚洲的伙伴、促进世界繁荣的伙伴。话音刚落，即有回响，四个月后，中韩自由贸易区协定结束实质性谈判，树立起促进亚太区域经济一体化的一座里程碑。
    8月，习主席对蒙古国进行的国事访问，也是一次走亲戚、串门式的访问。现场观看那达慕，同射箭手交谈，弯弓搭箭，习主席的举动亲切而自然。在蒙古国国家大呼拉尔发表的演讲，再一次阐明了“中国态度”：中国愿意为包括蒙古国在内的周边国家提供共同发展的机遇和空间，欢迎大家搭乘中国发展的列车，搭快车也好，搭便车也好，我们都欢迎。
    建交42年，中澳关系砥砺前行。今年11月，习主席出访澳大利亚期间，中澳宣布实质性结束自由贸易协定谈判。塔斯马尼亚州一群孩子的中国情，如春花般灿烂。在塔州首府霍巴特，习近平主席同斯科奇-欧克伯恩学校的孩子们一起种下玉兰树苗，种下了友谊，也种下了对中澳未来的期许。
    当然，邻居间也难免磕磕绊绊。面对一年来日本在历史问题上的一再挑衅，中国政府在坚持底线不动摇的前提下，创新战略，有效应对，既维护了中国的主权权益，也保持了地区局势的稳定。
    务实合作新布局
    回顾即将过去的一年，不难发现，务实合作是中国外交词典上充满亮色的一笔。
    5月在上海举行的亚信峰会和11月的北京APEC会议，被称为今年中国的两大“主场外交”，务实、合作，成为两大会议共同的关键词。
    习主席在亚信峰会上提出，应该积极倡导共同安全、综合安全、合作安全、可持续安全的亚洲安全观，创新安全理念，搭建地区安全合作新架构，努力走出一条共建、共享、共赢的亚洲安全之路。这一倡议，反映了亚洲的新状况，顺应了亚洲的新需要，着眼于亚洲的新未来。
    85岁的“APEC之父”、澳大利亚前总理霍克，在初冬时第100次踏上中国国土。“我被东道主的热情感染，对会议组织印象深刻，但最难忘的还是中国领导人提出的务实可行的倡议。”感慨的背后是这样一个沉甸甸的数字：各成员经济体提交会议的100多项合作倡议，有50多项由中国提出，占据了“半壁江山”。
    “一带一路”的构想集中凸显了中国倡导的合作理念。哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫表示，扩大经济合作是亚信的重点合作方向，重建丝绸之路将为其创建良好基础。而就在北京APEC会议上，中国宣布将出资400亿美元成立丝路基金，为周边国家提供2万个互联互通领域的培训名额。
    明者因时而变，知者随事而制。回眸2014，合作的鼓点愈发急促。利用好金砖国家机制和二十国集团平台，加强与印度、巴西等新兴大国的务实合作，参与创立金砖国家开发银行与应急储备安排……各国合作的大舞台上，正越来越频繁地出现中国的身影。
    大国担当新风范
    就在本月初，马尔代夫首都马累海水淡化厂失火导致部分设备损毁，全岛淡水供应中断，15万居民面临严重水荒。危急时刻，中国政府向马方提供了紧急现汇援助和饮用水，有效缓解了马累用水紧张的状况。
    今年春天，埃博拉病毒在西非大范围暴发。中国与疫区人民一道直面灾难。中国的大国担当，体现在创造多个“第一”上：中国第一时间对外宣布援助举措，第一个向西非提供埃博拉疫情专项援助，第一个向疫区派出专家组和医疗队指导并直接参加一线救治，第一个用专机运送医疗防护物资。
    放眼寰球，随处可见维护和平、传播友谊的中国蓝：
    ――15人次荣膺联南苏团“和平贡献奖”“特别贡献奖”，338名官兵全部荣获联合国和平荣誉勋章。刚刚完成维和任务回国的中国第十二批赴南苏丹维和官兵交出的这份成绩单，成为中国蓝盔在过去一年出色表现的缩影。
    ――参与马航MH370航班失联救援，远赴亚丁湾、索马里海域担负护航任务，中国海军护航编队不遗余力。
    ――今年8月，海军和平方舟医院船赴汤加、斐济、瓦努阿图、巴布亚新几内亚4国，为当地民众提供医疗服务，瓦努阿图总理专程登船致谢。
    国不以利为利，以义为利也。2014，中国用实际行动再次向世界证明，我们秉持的义利观经得起大风大浪。勇于承担大国的责任，中国有情有义有担当。
    本版策划：高吉全
    版面设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
