〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捍卫和平需要血性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪文军
    “兽行暴虐，旷世未闻。”灭绝人性的侵华日军一手制造的南京大屠杀，是烙刻在我们中华民族集体记忆深处永远的痛。虽然战争的罪责在日本少数军国主义分子而不在日本人民，但是正如习近平总书记12月13日在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上讲话中指出的那样：“人们任何时候都不应忘记侵略者所犯下的严重罪行。”
    77年过去了，我们仍有锥心之痛：30万冤魂中，无数妇女遭到蹂躏残害，无数儿童死于非命。
    77年过去了，我们仍有蚀骨之痛：30万冤魂中，数万中国军人放下武器后仍惨遭肆意杀害。
    一个当年参与杀戮中国俘虏的日军士兵的回忆更深深刺痛我们的心：“那时我们驻下关。我们用铁丝网上的铁丝把抓来的俘虏每10个捆成一捆，推入坑中，然后泼上油烧死。有种杀法叫‘勒草包’，杀时有种像杀猪一样的感觉。干着这些事，对杀人就会变得无动于衷。因为这对我们来说太司空见惯了……再者，因为是命令也就不去多想它了。”
    “像杀猪一样的感觉！”杀戮中国俘虏之余，侵华日军对国民党军人何等轻蔑。
    今天，我们哀悼南京大屠杀遇难者，但是内心隐隐作痛：在大屠杀的前夜，多数官兵弃城而逃，而突围和撤到江北的不过3万人，淹死在长江中近万人，约9万人遗留在江边或跑回城藏入居民区，不久大部分被俘或搜出，随后被日军残忍处决。“杀够了就不杀了”――大错特错，侵华日军从上到下都没有这么想过！
    “和平是需要争取的，和平是需要维护的。”正如习近平总书记在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上讲话中所说，“面对极其野蛮、极其残暴的日本侵略者，具有伟大爱国主义精神的中国人民没有屈服，而是凝聚起了同侵略者血战到底的空前斗志，坚定了抗日救国的必胜信念。”
    六朝古都的长江边，留下侵华日军对南京守军俘虏射杀的枪声与轻蔑的笑声。然而，10个月后，一个日军指挥官发出了另一喟叹。当以冷云为代表的东北抗日联军8名女战士弹尽粮绝，毅然投入滚滚江水为国捐躯时，日军指挥官心生敬畏：“连女人都不怕死，中国灭亡不了！”
    8年艰苦卓绝的浴血奋战，中国人民用生命和鲜血打败了日本侵略者，人民军队也砥砺了血性。在抗美援朝战争中，“钢少气多”的志愿军打败“钢多气少”的联合国军，凭的正是一股勇于牺牲的血性。
    捍卫和平需要一支有血性的军队。没有血性的军队注定要吞下失败的苦果，这是历史的昭示，也是现实的警示。“一切罔顾侵略战争历史的态度，一切美化侵略战争性质的言论，不论说了多少遍，不论说得多么冠冕堂皇，都是对人类和平和正义的危害。”面对那些否认和美化侵略战争性质的言行，每一名善良的中国人、每一名爱好和平的中国军人都要时刻保持警惕：如果“狼来了”，我们更需贲张血性，视死如归，保家卫国，捍卫和平！
〖-ZW/正文〗
