〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听得“针话”才能听到真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李雪林
    所谓“针话”，就是带刺的话、一针见血的话，这些话像针一样扎人，会让人受不了。不可否认，“针话”中有过头话、牢骚话，在表述形式上也可能有失偏颇，但很多却是能够点出问题的有一定价值的真话。“针话”不敢讲，真话道不出，“假、大、空、套”的话就会大行其道。
    能否听得“针话”，和领导干部的襟怀气度有很大关系。如果领导干部尤其是主官心胸狭窄难以容人容事，听不得诤言、受不得批评，就会伤了部属的心，失去群众信任，说实话的人就会越来越少，想听真话也不会再有人讲。想让人说真话，领导干部就得先纠正“抬手不打笑脸人”的老好人思想，甚至不妨拿几个善于溜须拍马的人“开刀”较真；想让人讲实话，领导干部就得自己先做到襟怀坦荡，谦虚主动地去倾听群众心声，而且要能听得进去，哪怕是逆耳之言。只有让唱赞歌的人丢了势头、没了舞台，让讲实话的人有了市场、成了气候，领导干部的“根”才能在群众中越扎越深，掌握的信息才能越来越多、越来越实。
    “兼听则明，偏信则暗”。领导干部想听真话，就要做到“兼听”，多到基层一线去，多听官兵的真实想法，尽可能多地获取一手信息，通过去粗取精、去伪存真，全面客观地掌握真实情况，从而为正确决策打下基础。
〖-ZW/正文〗
