〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某研究所靠制度规范党建工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8项措施建强战斗堡垒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长青/李帆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王长青、李帆报道：规范党支部换届选举、严格管控发展党员工作……11月下旬，总后某研究所党委按照从严治党标准，研究出台了关于充分发挥研究室党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用的8项常态化举措，进一步规范了党建工作。
    该研究所科研任务重，不少干部长年出差在外，支部生活不经常、不认真、不规范的情况时有发生。对此，所党委高度重视，在充分征求机关和支部意见建议的基础上，研究制定了加强党支部建设8项措施，明确规范了党支部的职责任务和每名党员的权利义务。
    为推动8项措施更好落实，所党委“一班人”深入基层党支部，带头查摆自身参加组织生活情况，认真听取关于落实组织生活制度的意见建议。与此同时，他们还在单位政工网开设“从严治党进行时”专栏，在党员中广泛开展如何更好履行党员义务”大讨论，引导大家认清职责使命，以实际行动落实从严治党要求。
〖-ZW/正文〗
