〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能吃苦”还要“肯刻苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫述军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫述军
    身边经常会有这样一些同志，平时工作忙忙碌碌、十分辛苦，然而到了年终梳理工作成绩时却乏善可陈，有的几年工作下来，能力素质也没有明显提高，还是在原有层次徘徊。对这部分同志来说，工作“能吃苦”固然可嘉，这也是工作进步、事业成功的必要前提和基本素质，但是，如果仅仅“能吃苦”，使自己陷在事务性工作中疲于应付，满足于上级安排的工作干完了、交差了，对工作缺乏认真研究、精益求精的刻苦态度，其结果往往是“应付了工作、耽误了自己”。
    刻苦，就要能“钻得进去”。干工作不能凭经验、想当然，而应抱着研究的态度对待工作，尤其对重大任务、重要工作，能够沉下心去调查研究，掌握第一手资料，认真听取群众意见，真正弄明白事情的来龙去脉，抓住工作的主要矛盾。要善于创造性开展工作，既能将相关政策和上级指示贯彻好，又能充分发挥群众主观能动性，让工作干得有标准、上层次。
    刻苦，还要能“跳得出来”。能力素质是干出来的，也是总结出来的。完成一项任务、落实一项工作，只有及时归纳总结，“跳出来”好好对工作过程进行反思，查查工作中还有没有疏漏，看看哪些经验可借鉴、哪些教训需吸取，想想遇到类似问题如何处置更好，做到完成一项工作，积累一方面资料，掌握一方面情况，提升一方面素质，才能保证工作不断上台阶。
    刻苦，尤其要注重加强学习。邓小平曾说：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”基层工作事项多、头绪杂，“两眼一睁，忙到熄灯”，但这不能成为不学习的借口。想干好工作就要挤出学习的时间，拣管用的学。在工作中学习具体知识、研究具体问题的同时，也要多学一些经典著作，学习马列主义的基本立场观点方法，结合实际工作进行思考，达到去粗取精、去伪存真的目的，从而掌握规律方法，提升思维水平和哲学素养。
〖-ZW/正文〗
