〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养适应新常态的人品官德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈应举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈应举
    历时一年多的党的群众路线教育实践活动，通过对“四风”问题的严肃整治，让党员、干部作风为之一新，作风建设新常态逐渐形成。适应新常态，需要好状态。对作风建设新常态，党员干部是从灵魂深处尊崇、笃信、认可，还是在表面敷衍、作秀、观望，是选择“因循守旧”还是“移风易俗”，越是这个时候，就越能考验一个干部，也越能彰显一个干部的人品官德。
    新常态下，纪律红线框定得明明白白，面对高压态势，大吃大喝不行了，收受红包不敢了，出入会所不让了，滥发奖金不准了，一些人转而与党纪国法玩起了“躲猫猫”，打起了“擦边球”。吃饭喝酒“意思一下”，下基层“安排一下”，干部交往“表示一下”，公权为己“顺便一下”，一定程度上还有市场。不忘初心，方得始终。党员干部与其心存侥幸、等待观望，不如主动适应、心怀敬畏，做好遵守更多规矩、接受更多约束的准备。对中央八项规定、军委十项规定的坚守，是新时期共产党人和革命军人作风建设的新长城，凡是党纪国法以及军队的规章制度所不允许的，绝不能僭越半步。否则，前车之覆，就在眼前。
    刘少奇同志曾经说过，共产党就是代表人类正气的，我们要发扬和提高这种无产阶级的正气，克服一切的邪气。不可否认，过去一些干部热衷于搞庸俗关系，在潜规则、关系学中磨掉了棱角，在哥们义气中耗掉了正气。新常态下，法纪的绳子越勒越紧，作风的规定越抓越严，监督的大网越织越密，能不能认清这种大势、积极顺应这种大势，自觉严格要求自己，考验着党员干部的党性。凡事正人先正己，党员干部要做到浩然正气在身，就要首先树立起原则性战斗性，不拿原则做交易，不以私情废公事，如此才有底气以正压邪，敢对一切旁门左道“拍桌子”，坚决与之斗争。
    为官一任，造福一方。这句古训是对从政者的要求，也是衡量从政者政德的标准。显而易见，整风整改将成为当前和未来一个时期政治生活的一种新常态，对照作风建设要求，理应在此基础上继续推进到位。然而也有一些单位和个人对待整风整改消极被动，像“挤牙膏”一样，上面点什么就抓什么，点多少就办多少，怕家丑外扬，怕说多了“吃不了兜着走”。加强风气建设，绝不能流于形式，要敢于抛弃私心杂念，把精力投到抓落实中，在抓好落实上狠下功夫。定下来的事情就雷厉风行地抓紧实施，部署了的工作就要督促检查、一抓到底，重要环节就要身先士卒、靠前指挥。作为一名党员干部，应有这样的觉悟，以自身最大努力把风气建设引向深入。
    值得注意的是，在不断提升的强力监督下，在纠“四风”改作风的高压态势下，一些干部产生了“为官不易”、“为官不为”的想法，“只要不出事，宁愿不做事”，心中只想着自己的乌纱帽，缺少应有的责任与担当。为官避事平生耻，新常态下必须要有新作为。当干部，就意味着要担当责任；干事创业，就意味着要接受更多约束监督。党员干部应当习惯在制度约束下工作，时刻保持政治清醒，面对矛盾敢于迎难而上，面对失误敢于担当责任，做到大是大非面前能“亮剑”，歪风邪气面前敢斗争，努力让政治生态进一步清朗起来。
〖-ZW/正文〗
