〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听海浪的声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管泰然/戴墨/吕洪凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■管泰然 戴 墨 吕洪凯
    1 那天下午，一名海岛战士拨通了210医院值班室电话，说自己皮肤病又发作了，刺痒得心里没着没落。得知战士的求助，院长王晓波立即召集有关人员。虽然皮肤病要不了命，但我们不能让战士因病而闹心。我们早到一分钟，都是对战士的安慰。
    210医院为兵服务是有传统的。上世纪60年代初就组建的医疗服务队，常年奔波在边海防线上，温暖了一茬又一茬基层官兵的心。
    天刚放亮，19人组成的海岛医疗队就整装出发了。他们此行还有一个使命，就是为官兵送去高端的医疗科技成果。
    说起这套“远程急救呼叫和远程医疗会诊”系统，还得回到半年前的一天。岛上一名战士得了急性阑尾炎，当时海上风浪太大，任何船只都上不了岛，里面的人出不来，外面的人进不去，把人都急死了。要不是后来请求直升机救援，战士的生命就危险了。
    这件事让王晓波难受好长时间。针对出行不便的海岛部队，医院虽有专门的医疗服务队、体检服务队、优生优育服务小分队，定期深入海岛进行医疗体检、健康教育和疾病筛查，可一旦遇到突发情况，再好的技术，再先进的设备，也是干着急，使不上劲。
    就是从那天起，王晓波带领技术骨干没日没夜地研究论证远程呼叫，利用可视系统进行会诊的可行性。经过5个多月的研发，梦想成为现实。
    这天，王晓波他们先后为5个驻岛部队开通了卫星远程可视会诊系统，官兵们就像上台演出一样兴奋。有了小病、急病再不用紧张了，只要摁下“呼叫”开关，各路专家立马就“到了”，通过视频现场指导就可展开诊治。想不到，咱海岛连队也有了“120”。
    这天，医疗队听说空军某部执勤站还有一个小哨所，常年驻守着一名战士，那里不光交通不便，连水质也不好。第二天天刚蒙蒙亮，医疗队就乘坐机动舢板向小岛进发了。
    这一颠簸就是9个多小时。在海上，风浪说起就起，它才不管你是干什么的，把人折腾得又呕又吐，脸都吐绿了。
    当看到18名医疗队员手提肩扛沉甸甸的医疗器械蜿蜒地爬上哨所时，这名叫刘长军的战士，眼圈一下子红了。
    医疗队给刘长军做了全面检查，并向他传授了伤口包扎、疾病预防、净水处理等医学常识，还给他留下许多常用药品，女队员们将随身携带的矿泉水和面包也留在了这个只有一个人的小哨所。
    医疗队走远了，刘长军还在用他湿润润的目光一直目送着，目送着。
    2 去年冬，王晓波在第七届中国医院院长年会上被评为“最具领导力院长”。王晓波的获奖理由是，“作为辽南地区军队医院的领头人，他正瞄准‘基础设施一流、医疗技术一流、服务水平一流、卫勤保障一流’的发展方向急行军。以科学发展理念引领医院跨越式发展，建立起一套以‘健康圈’为重点的服务保障模式，形成了院前预防、院中治疗、院后随访的完整诊治链。”
    台上光影闪烁，台下掌声四起。可上来领奖的人却不是王晓波。
    王晓波“告假”了。
    王晓波属牛，干事儿爱使牛劲，可但凡上台露脸的机会，他从不愿往前凑。
    了解他的人都说，王晓波是一个脚上常沾有泥土和沙粒的人。当兵30年了，他亲近士兵的习惯从没有拐过弯。正是亲耳聆听了海浪的声音，他才把浪花呵护得那么好。
    3 在王晓波眼里，没有健康，何谈战斗力。为兵服务，就是不搞花架子，不跟风，官兵需要什么，就建设什么；打赢需要什么，就不遗余力投入什么。
    当年，为弄清药品在人体内的生物利用度，王晓波在自己身上做了40多次实验，一次抽一针管血，胳膊上留下了密密麻麻的针眼儿。上世纪80年代，医院对科研还很陌生，一间旧库房，一张捡来的长条桌，一台被他重新改装了的仪器。没编制，没经费，没设备，全凭一腔热血和一种精神。每次拎着小白鼠挤公交车，王晓波没少挨骂，甚至被人中途撵下车。有次做试验，氯防制剂滴到地上把鞋底都烧掉了……
    哪来这股劲头？王晓波始终忘不了他第一次下部队时，看到一名战士因关节疼痛难忍而吃下的大把止痛片。止痛片缓解了暂时疼痛，可由此带来的副作用，也让他感到后怕。
    他要破解这些问题。为兵服务，不能坐在那里空谈。
    210医院常年担负海上卫勤保障任务。为高标准完成码头救护任务，在筹建战伤护理训练中心、改建战备库时，他们毫不犹豫地搁置了先期论证的医院建设规划，搬走了对外创收极好的核医学科，建起数千平方米战备物资库和作战指挥室，并与有关院校、部队建立联训制度，提高医护人员战场救护能力。围绕卫勤保障需求，王晓波带领科研骨干编写《海战落水伤员早期救治》《战伤救治规则操作细则》等手册，建立战伤救治信息数据库。他们研发的未来战场毒气预防、未来生物武器攻击防御、提升训练耐力和抗疲劳药物应用等系列课题，让众多专家大为赞叹，称210医院站在了海战伤研究的前沿。如今，有的科研项目已被列入全军“十一五”及“十二五”重点课题，有的还填补了海上卫勤保障空白，相继获得军队科技进步奖。
    4 生活中，王晓波温文尔雅，除了爱书法，也爱鼓捣篆刻和摄影，偶尔还写写诗歌、小说。据说，他创作的剧本还曾有模有样地搬上过医院联欢大舞台。台上演的是医疗队不辞辛苦上海岛，一走就是十天半月顾不了家，内心很愧疚。台下家属们感受到，海岛环境那么艰苦，战士们那么青春可爱，能为战士们做点事，真是光荣。医疗队走了，战士们在岛上泪眼相送，家属孩子和工作人员在台下也开始抹眼泪……
    也许每个人内心深处都有另一个自己，一个山高水远的自己。只是王晓波哪怕一个字，一首小诗，亦是层林尽染，让人耳畔不断传来海浪的声音。
〖-ZW/正文〗
