〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“自拍”说形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴中和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴中和
    “自拍”时下在年轻人中颇为流行，年轻官兵在紧张训练工作之余，也悄然玩起“自拍”。举起手机，对准自己，面带微笑，向上45度角摁下快门――这样拍出来的照片往往是形象最好的自己。崇尚个性、热爱生活的年轻人，总想通过“自拍”把自己最青春靓丽的一面展示给他人，让自己的公众形象尽可能地完美。
    “自拍”是用手机或相机留下一瞬间的美好形象，而生活中一个人的形象则是动态的，一举一动、一言一行，都在塑造着自己的形象。“自拍”留下的是外在形象，而由言行举止塑造的素质和气质，留下的则是内在形象。对一个人来说，由内而外的好形象是最持久也最受人认可的形象。这种形象的塑造，以人品人格为底色，要求我们把道德修养这片精神沃土耕种好，让它结出真善美的果实。
    古人讲，人品修养既要“独善其身”，更要“相善其群”。每个人既是环境的承受者，也是环境的营造者。良好环境需要每个人用自律来支撑维护，自律的力量来自心中道德灯塔的引领，来自对规矩戒尺的敬畏。尤其是革命军人，更应在道德修养上走在社会前列，自觉以塑造 “军队的好样子”、“军人的好形象”为己任，不仅要遵守国家的法律法规，也要严格执行部队的纪律规定，在当好精神高地捍卫者、正能量传播者中塑好自己的形象。
〖-ZW/正文〗
