〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明年国防教育将以纪念抗战胜利七十周年为重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一四年近万名县处级以上领导干部参加国防专题培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州12月17日电 郑群报道：笔者在17日结束的全国省、自治区、直辖市国防教育办公室主任会议上了解到，2015年国防教育工作将重点结合纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，开展“弘扬伟大抗战精神，同心共筑强大国防”主题宣传教育活动，采取宣扬革命先烈特别是抗战英烈的英雄事迹、举办缅怀纪念烈士活动、宣传践行强军目标模范等多种形式，在全社会树立崇尚英雄、缅怀先烈的良好风尚。同时，加强党史国史军史教育，推动把军魂教育纳入全民国防教育，增强干部群众听党话、跟党走的政治信念。
    据了解，2015年还将进一步落实把国防教育列入各级党委（党组）中心组学习内容，纳入各级党校、行政学院教学培训计划的要求，推开领导干部落实和组织领导国防教育情况纳入绩效考评体系工作；结合国家教育领域综合改革，进一步提高在学校德育、语文、历史、体育与健康等课程中国防教育的实效，认真抓好在中小学课程中开设国防教育课试点工作；推开军营社会开放工作，加强国防教育场所建设，研究建立具有海洋特色的国防教育基地，评选命名第三批国家国防教育示范基地；深入开展国防教育改革专题调研论证工作，着力破解领导体制、机构编制、工作运行机制和政策法规等方面的突出矛盾和问题，研究制定《全民国防教育“十三五”规划》。
    本报杭州12月17日电 郑群报道：2014年，全国国防教育工作不断深入，近万名县处级以上领导干部参加国防专题培训，“关心国家安全，维护海洋权益”主题教育活动圆满落幕，广大干部群众的国防观念得到显著增强。
    在即将过去的一年，中组部和总政治部继续在国防大学举办省部级领导干部国防战略研究班和中央、国家机关司局级干部自主选修班，国家公务员局依托装甲兵工程学院对中央、国家机关部分新录用公务员进行国防教育培训，国家国防教育办公室会同中组部有关部门常态化举办地市级党政领导干部国防专题研究班，河北、上海等省市组织县处级领导干部国防专题研究班试点，依托军队院校分层次对地方领导干部进行国防教育培训体系初步建立。
    2014年，国家国防教育办公室指导辽宁、湖南等4省区在中小学课程中开设国防教育课试点；教育部积极推进国防教育进中小学教材和课堂，并会同总参谋部、总政治部在天津驻军部队组织全国首届学生军事训练营，青少年国防教育工作得到进一步落实。
    同时，国家国防教育办公室会同文化部、新闻出版广电总局，在全国部署并指导开展“关心国家安全，维护海洋权益”主题教育活动；制作发布“维护海洋权益、建设海洋强国”电视公益广告和征兵宣传公益广告，利用手机短信平台向首都各界群众发送国防教育宣传信息1000余万条，国防教育方法渠道不断拓展。
〖-ZW/正文〗
