〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就巴基斯坦发生重大恐怖袭击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平向巴基斯坦总统致慰问电〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强向巴基斯坦总理致慰问电〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月17日电 国家主席习近平17日就巴基斯坦发生重大恐怖袭击造成大量人员伤亡，向巴基斯坦总统侯赛因致慰问电。
    习近平表示，惊悉贵国白沙瓦发生严重恐怖袭击事件，造成重大人员伤亡。我谨代表中国政府和人民，并以我个人的名义，对遇难者表示沉痛的哀悼，向伤员和遇难者家属表示深切的慰问。
    习近平强调，中方反对一切形式的恐怖主义，强烈谴责这一惨无人道的恐怖袭击。中国人民对巴基斯坦人民的悲痛感同身受。中方坚定支持巴基斯坦政府打击恐怖主义的努力。
    新华社北京12月17日电 国务院总理李克强17日就巴基斯坦发生重大恐怖袭击造成大量人员伤亡，向巴基斯坦总理谢里夫致慰问电。
    李克强表示，惊悉巴基斯坦发生重大恐怖袭击事件，造成包括大量学生在内的人员伤亡。我谨向你和巴政府，并通过你向巴人民表示慰问，向遇难者表示哀悼。
    李克强指出，中巴两国同为恐怖主义受害国。中方将一如既往坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家安全稳定、打击恐怖主义所做的不懈努力。
〖-ZW/正文〗
