〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南空装备部狠抓“战技融合”提升装备效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高辉、记者徐生报道：近日，南空部队一场集航空兵、地空导弹、预警雷达等多兵种参加的装备保障演练在华东某地拉开帷幕。南空装备部领导介绍说，今年以来，他们着眼使命任务，狠抓“战技融合”，充分挖掘各型装备作战效能，有效提升了部队战斗力。
    近年来，针对信息化主战装备陆续列装的实际，该部汇聚飞行人员、保障人员、科研单位多方智慧，大力开展科研攻关，着力提升装备作战效能。同时，他们对现有装备全面排查摸底，并组织装备生产厂家、院校专家召开专项研讨会，对技术难题进行集智攻关。
    今年5月，该部首次组织某新型战机进驻高原某机场，着眼特殊环境开展夜航、自由空战等训练，建立完善了该型战机的战时保障模式，填补了南空部队在该区域作战训练的空白。
〖-ZW/正文〗
