〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革“关键词”生活“新红利”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红红火火的改革，映照着红红火火的日子，一些让全国人民耳熟能详的全面深化改革 “关键词”，正在给我们每一个人带来许多生活“新红利”。
    红色・梦想的担当
    全面深化改革
    2013年11月，党的十八届三中全会审议通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，在中国发展的关键十字路口树立了里程碑，并a下路标指引“向何处去”的新方向、新路径。《决定》共60条，涉及300多项改革举措。经济、政治、文化、社会、生态文明体制和党的建设制度，还有国防和军队的深化改革，均系统部署于这份纲领性文件。以这次中央全会为标志，我国掀起了声势浩大的新一轮改革浪潮，在过去36年改革的成就与经验基础上，创新再造“中国发展升级版”，这将对系列宏伟战略目标的顺利实现产生决定性影响。
    依法治国
    2014年10月下旬，党的十八届四中全会在京召开，首次专题讨论依法治国问题。全会通过了《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，强调宪法的国家根本大法地位，健全宪法实施和监督制度，坚持依法行政，科学立法、严格执法、公正司法、全民守
    法，提出最高法院设立巡回法庭等改革措施。《决定》既
    是我国对建立中国特色社会主义法治体系的庄严宣誓，也是我国迈向法治国家改革计划中的重要一步。
    红色・改革的伟力
    新常态
    “新常态”不只是对当前中国经济形势的简单描述，更是新一届领导人治国理政新理念在经济领域的突出体现。今年5月，习总书记在河南考察时首次提及“新常态”。他说，我国发展仍处于重要战略机遇期，我们要增强信心，从当前我国经济发展的阶段性特征出发，适应新常态，保持战略上的平常心态。
    6个月后，习近平在亚太经合组织工商领导人峰会上首次系统阐述了“新常态”的特征：从速度看，“从高速增长转为中高速增长”；从结构看，“经济结构不断优化升级”；从动力看，“从要素驱动、投资驱动转向创新驱动”。
    新常态将给中国带来新机遇：经济增速虽然放缓，实际增量依然可观；经济增长更趋平稳，增长动力更为多元；经济结构优化升级，发展前景更加稳定；政府大力简政放权，市场活力进一步释放。
    简政放权
    保证经济持续较快增长，需要以更大努力激发市场活力，以更大魄力简政放权，让市场在资源配置中发挥决定性作用。简政放权，核心就是厘清政府和市场的关系，从而实现市场主体“法无禁止即可为”，政府“法无授权即禁止”。一年多来，中央已经取消和下放了798项行政审批事项，充分激发了市场活力。同时，简政放权不是不作为。我国处于迈向中等发达国家的关键阶段，以经济建设为中心没有过时，促进发展仍是各级政府的首要责任。
    红色・攻坚的勇气
    “老虎”“苍蝇”一起打
    反腐败无疑是十八大以来公众最关注的重点之一。对腐败之害的认识，已经上升到了关乎党和国家存亡的高度，对腐败行为零容忍，坚持“老虎”“苍蝇”一起打。两年来，周永康、徐才厚等数十位高官，以及一批损害群众切身利益的基层官员纷纷落马，有力遏制了腐败行为。
    八项规定
    今年是八项规定实施两周年。从改进调查研究和警卫工作到规范出访活动，从精简会议活动和文件简报到厉行勤俭节约，从压缩新闻报道、严格文稿发表到切实改进文风，八项规定如空气净化器，让党员干部“工作餐”回归了本意，以“开会”旗号“游山玩水”不能成行，“有公款就任性”的“特权”思维和打擦边球的侥幸，在铁律面前难以为继。
    群众路线
    2013年6月，空前规模的党的群众路线教育实践活动正式展开，旨在克服脱离群众的执政危险。教育活动直指形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，要求党员干部“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”。一年多来，“三公”经费大量压缩，全国压缩会议58.6万多个，向全党全国人民交上了一份令人满意的答卷，曾经的“官门难进、脸难看、事难办”的现象也有所减少，反“四风”已经形成常态化。
    红色・温暖的情怀
    改善民生
    “一切改革归根结底都是为了人民，是为了让老百姓过上好日子。”步入全面深化改革元年以来，党和政府在教育、医疗、生态环境、社会保障、住房等民生领域不断深化改革，“一件事情接着一件事情办，一年接着一年干，一任接着一任做，”旨在像落实发展指标一样落实民生任务，让老百姓更好更公平地共享改革发展成果。
    两岸一家亲
    习近平总书记在会见台湾人士时，多次谈到“两岸一家亲”理念。在今年2月面向广大台湾同胞发表的谈话中，习近平总书记说，希望两岸双方秉持“两岸一家亲”的理念，顺势而为，齐心协力，推动两岸关系和平发展取得更多成果，造福两岸民众。
    保持港澳长期繁荣稳定
    习近平总书记在会见香港、澳门特别行政区行政长官和港澳各界人士时，在谈话中多次提及依法施政。党的十八届四中全会提出了全面推进依法治国总目标，强调依法保障“一国两制”实践，保持香港、澳门长期繁荣稳定，依法保护港澳同胞利益。这是我国推进国家治理体系和治理能力现代化迈出的重要一步，对全面准确贯彻“一国两制”方针和基本法、促进港澳长治久安具有重要意义。
    本版策划：解玉秀
〖-ZW/正文〗
