〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集团军比武列兵夺魁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘中/徐晋军/周胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军梦故事多〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121800408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 中 徐晋军 本报特约通讯员 周 胜
    10月底，华北某侦察兵比武校场高手云集，第27集团军数百名侦察兵尖子聚集于此，参加7个课目的角逐。谁也没有想到，在最有看点的特种射击课目赛场上，一名入伍刚一年的列兵，以19发子弹183环的优异成绩夺得第一名，成为最大的一匹“黑马”。
    精兵如云，却让列兵夺魁，此列兵究竟何许人也？原来是第27集团军某旅警侦连战士郭万飞。而就在一年多前，郭万飞还喜欢模仿摇滚明星，留长发，穿奇装异服。
    由于家庭的原因和性格的叛逆，郭万飞中学毕业后离家出走，先后辗转于大连、北京等城市，一直没找到合适的工作。迷茫之时，电视剧《我是特种兵》唤醒了他儿时的梦想。2013年12月，郭万飞光荣入伍，并当上了一名侦察兵。
    “一进部队，一摸到枪，我就像变了个人一样，整个人都安静下来了！”新训第一天，新兵班长李陆明就拿出95式自动步枪给新战士们讲解枪械常识。郭万飞听得特别认真，还提出“风向、风速对射击精度有多大影响”等问题，让李陆明刮目相看。当天晚上，睡梦中的郭万飞突然大喊一声：“5发全中，耶！”
    当时的李陆明虽然被郭万飞惊醒，但心里却乐开了花：“做梦都想着打枪的战士，一定能当个好兵！”
    新训期间，郭万飞在全面打好训练基础的同时，有意加强射击训练，经常向骨干们请教射击技巧。一次他从李陆明那里得到一个秘诀：每次练习射击瞄准前，先跑一个400米，然后迅速据枪卧倒，在心跳加速的情况下练习瞄准，更符合实战要求。郭万飞如获至宝，从此每次射击前都坚持这么做。
    第一次实弹射击，郭万飞轻松上阵，以5发子弹48环的好成绩夺得新兵连第一名。经过3个月的磨合，他与步枪的“默契度”大增，当其他新战士上射击场还略感紧张时，郭万飞已经能从容地走到靶纸前，根据弹着点位置修正自己的射击姿势和瞄准点了。
    下连后，连队党支部对郭万飞大胆培养、放手使用，鼓励推荐他参加上级组织的各种军事比武竞赛，让他有机会与射击高手们同台竞技，不断积累实力和信心，这才有了文章开头的精彩一幕。近日，经该旅党委批准，郭万飞荣立三等功。
    上图：郭万飞正在进行射击训练。
    梁 煜摄
〖-ZW/正文〗
