〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一对一”沟通助新兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/姚劲杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 果 姚劲杰
    “妈，这次连队5公里越野考核我拿了第7名，晚点名时还被连长表扬了……”12月10日，第41集团军某团新战士黄伟向家里打去电话，同家人分享成长喜悦。该团政委蒋诚说，从下连之初的难以适应到现在的积极上进，黄伟的变化得益于团党委推行的“一对一”心理疏导措施。
    据介绍，今年的新战士多为95后，他们思想活跃，对部队期望高。分配到连队后，当“丰满”的理想遭遇“骨感”的现实时，新战士们容易出现“水土不服”，萌生失落心理。为缩短新战士“第二适应期”，该团为每名新兵建立了“心理档案”，组织掌握一定心理学知识的干部骨干担任新兵心理辅导员，着力做好“一对一”心理疏导工作。
    坦克五连新战士邱启斌带着学驾驶的梦想来到军营，被分到战斗班排后，训练起来没了精神。经过心理辅导员、四级军士长赵林的心理疏导后，邱启斌改变了想法，焕发了训练热情，成绩突飞猛进，上周被评为“军事训练标兵”。
〖-ZW/正文〗
