〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽默是人生的智慧之花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常宏/郭蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■常 宏 郭 蒙
    幽默是一种气质，是活跃人际交往氛围的“调味剂”，它能为众人增添欢乐，轻松拂去郁闷与不快。一个具有幽默感的人，往往要比一个刻板乏味的人更容易被他人接受。与人交往，幽默是一种智慧，一种修养，一种能力，也是一种积极向上的人生态度。
    那么，什么是幽默呢？美国哲学家索尔・斯坦伯格说：“试图给幽默下定义，是幽默的定义之一。”幽默本是外来词，最初将其引入中国的，是作家林语堂。他在《论读书，论幽默》一书中写到：“幽默是一种能激发人类心理某种情感的智慧，在对逻辑性进行适当调控后对现实进行某种形式的加工或者破坏。”事实上，恰恰是因为幽默内涵和外延的不确定性，给我们留下了广阔的空间，每个人都可以根据自己的理解，以幽默示人，或理解他人的幽默。
    由此想到带兵人带兵，亦不妨多些幽默气质。当前，新一代士兵在学历、经历、知识结构等方面产生许多新变化，呈现出多元多样的特点，比如有的士兵性格内向、沉默寡言，有的士兵个性张扬、自我意识强。面对新变化带来的新情况，简单的“灌输式”教育已经很难适应，甚至不被士兵认可和接受，往往是“左耳朵进右耳朵出”、“你让我往东我偏往西”。试想，如果带兵人整天板着脸，端着架子，不苟言笑，怎么让士兵接近并从内心里接纳？如此，士兵心里有想法自然不愿意和你诉说，久之离兵现象就出现了，甚至还可能因此使彼此间产生矛盾和冲突。如果带兵人善用幽默这项“软实力”，以轻松活泼的言谈拉近与士兵间的距离，士兵自然而然地会对带兵人产生亲近感，乐与幽默风趣的带兵人交朋友，这既方便了管理，又增进了感情。
    心理学家爱丽斯・M・伊森曾做过一个测试，发现观看幽默喜剧片的人会比观看数学教育片的人表现得更富有创意。这启示带兵人，应该懂得以幽默为手段活跃工作气氛，调动士兵的能动性和创造性，努力使大家在欢快气氛中更好地开展工作。总之，工作生活中不能没有幽默，幽默是人生的智慧之花。聪明人不一定善于幽默，但幽默的人一定都很聪明。
〖-ZW/正文〗
