〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且待云销雨霁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金一南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金一南
    色彩常被赋予特殊的寓意，用色彩追忆过往的冷暖喜忧，也勾勒出当下的风云变幻。
    而与黑色产生联系的，往往是恐惧、悲怆，甚至是灾难、死亡等字眼。穿过漫漫黑夜，人们对纷繁世界的认知会愈加鲜明，更加透彻。
    “雨中愁不出，阴黑尽连宵。”2014年，有太多的事情发生在黑夜――
    2月23日入夜，索契冬奥会闭幕式。以美术、音乐、芭蕾舞、戏剧及204根荧光柱营造的宝石蓝般的“俄罗斯印象”，把俄罗斯改善与西方关系的愿望演绎得淋漓尽致，谁能想到十几天后愈演愈烈的乌克兰危机竟让双方彻底翻脸，而被普京亲切称为“我们的伙伴”的美国等西方国家，对俄罗斯展开了空前严厉的制裁？3月1日晚上，安详的昆明火车站广场，谁会想到蒙面暴徒竟持刀夺去29条生命，造成130多名群众受伤？3月8日子夜，从吉隆坡乘坐马航MH370航班的人们，在舒适的航空座椅上渐入梦乡，谁承想到自己飞往的不是目的地，而是某个迄今为止尚未被找到的地方？
    “不要温顺地走入那良夜”，电影《星际穿越》中屡屡被提及的诗句，恰似对一年来中东地区动荡局势的注解。7月24日，以色列现任总统、政坛“常青树”佩雷斯以91岁高龄告别政坛。一声叹息的是，他几乎为之奉献一生的中东和平进程，仍在长夜漫漫求索。也就在同一天，位于加沙地带南部拉法市中心的联合国学校里，塔维勒一家人仍心有余悸，而就在几天前的凌晨时分，刚从拉法城东房子里逃出来的他们，竟未顾得上带一件生活物品。自以色列发起“护刃行动”以来，逾10万加沙人和塔维勒家一样，沦为无家可归的难民。
    冰冻三尺，非一日之寒。近日美国《时代》杂志评出2014年全球最具影响力的十大照片，那些涉及灾难、战乱的内容让人扼腕痛心，而影像背后的“黑色”更是发人深省。过去一年，以“伊斯兰国”为代表的极端组织在中东地区长期动荡、叙利亚危机持续发酵的背景下逐渐坐大，进而在伊叙境内兴风作浪，给本已战乱频仍的中东地区带来更大的黑暗。
    还有更多的黑色故事发生在光天化日之下。
    8月9日，一个阳光明媚的下午。密苏里州弗格森市街头，黑人青年迈克尔・布朗与白人警察达伦・威尔逊相遇。布朗不会想到，一分钟后，自己就被威尔逊开枪击倒。威尔逊也没有想到，布朗之死竟会引发全美此起彼伏的抗议浪潮。看来“美国梦”并不像此前美国驻华大使骆家辉即将离任时的讲话所言：“所有的人――大人物和小人物、富人或穷人、名人或无名之辈――都享有公平的机会，受到平等对待”。弗格森并非个案。连美国总统奥巴马也坦承：美国存在“根深蒂固的种族歧视遗产”，警察和有色人种社区间的严重不信任“并非弗格森一地，而是全美国的一个问题”。
    过山车一般的2014年。多少美景变为恶象，多少美言成了谎言；多少看得见的事让人唏嘘感慨，多少看不见的手让世界乱象纷呈。“我们把世界看错了，反说它欺骗我们”，新旧更替之际，回望2014年，出自泰戈尔《飞鸟集》中的这句话，也许更能让人们体味“从迷雾中得到启示，在思考中把握未来”的真谛。
    五彩的世界，从来就不会被黑暗单独占领。
    就在2014年春天，年轻的法国经济学家托马斯・皮凯蒂出版了一本轰动全球的经济著作――《二十一世纪资本论》。书中开篇就谈到了新兴国家的崛起，认为全球化和中国、印度等新兴国家的崛起具有正面积极作用，有效改善了全球财富不平等现象。
    早在《诗经》中就有“周虽旧邦，其命维新”的表述，今天我们不难看到，新兴国家群体性崛起，已成为全球经济发展的新动力，必将为当今世界面临的经济、安全、环境等许多领域的挑战贡献更好的解决方案，在不尽的风险和挑战中燃起的“希望之火”，也必将为世界和平与发展带来更多利好。
    12月13日，南京大屠杀死难者国家公祭仪式在中国南京举行。五星红旗半降、国家公祭鼎亮相……以国之名告慰亡者，给人无尽的慨叹和思考，让战争所涉及的所有国家和人民反思警醒，让人类永久远离人寰悲剧，人共此心，世同此愿。
    “和平发展，时代主题，民族复兴，世代梦想。龙盘虎踞，彝训鼎铭，继往开来，永志不忘。”正如诗经体《和平宣言》中所述，国之祭、民之愿，就是要让铭心刻骨的黑暗永远成为过去，让世人领悟当代中国向往光明的意志和塑造和平的信心。
    只有穿过黑夜，才能迎来黎明。
〖-ZW/正文〗
