〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让希望澎湃力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗朝文
    时光的车轮呼啸向前，2014年最后的日历在一页页减去。欧洲的科学家正为太空探测器着陆彗星而欢呼，西非的人们还在与无情的病毒抗争，纽约街头已点亮圣诞彩灯，叙利亚的战火延续向又一个黎明……
    这是人类发展最好的时代，从经济到文化、从科技到生活的每个角落里，变化之快、之大，无不让世人在回顾时惊叹；这是面临挑战最大的时代，从疫病到战争，从资源到环境，千百年来困扰人类的难题未曾破解，新的危机已让人猝不及防。
    然而，我们依然心怀希望。
    心怀希望，是因为我们发现，生活在同一个蓝色星球上的人类，正学会用理性与包容温暖彼此。当人们为一次次联合国气候大会成果寥寥而焦虑时，《中美气候变化联合声明》横空出世，当今世界的两个最大经济体，率先承担起大国责任，为人类共赢带来希望；当“伊斯兰国”肆虐扩张，恐怖杀戮蔓延中东时，信仰不同宗教的人们携手出击，捍卫人类文明的共同底线；当“埃博拉”骤然来袭，人们谈“埃”色变时，越来越多不同肤色的医护人员，从世界各地奔赴疫区……穿过热战硝烟与冷战铁幕，人类已经认识到，自身面临的许多全球性挑战，已非某一个国家所能单独应对，只有携手向前，才可能让身处这个美丽星球的人们不再孤单。
    心怀希望，是因为我们看到，总有一群仰望星空的人，用智慧与坚持拓展着人类认知的边界，让可能发生。当载有人类文明讯息的“旅行者号”向宇宙深空渐行渐远时，互联网正让生活在地球各个角落的人们越来越近；当海南的渔民用新一代北斗系统引导回家的航路时，发现人脑内GPS细胞的科学家已摘取诺贝尔桂冠；当我们轻触手机就能等待包裹时，3D打印、智能机器人技术引领的第四次工业革命已悄然兴起……艺术家王尔德说，“我们都身处水沟之中，但有些人却仰望星辰。”正如遥远的群星见证着人类文明成长一样，人类对未知世界的探索，让我们迎来的每一个清晨，都更加新鲜而美好。
    心怀希望，是因为我们感动，人类生命无尽的力量，让我们不断冲击历史伟大的纪录，坦然面对生活未知的挑战。当肯尼亚人基梅托打破男子马拉松世界纪录时，头部受伤几成“植物人”的车王舒马赫奇迹般逐步苏醒；当“最美女主播”邱园园为腹中婴孩放弃癌症化疗离开人间时，从25层高楼坠下的“女孩摔婴事件”受害者原原已能蹒跚行走；当鲁甸地震88岁老人被埋50小时成功获救时，攀枝花“无臂男孩”彭超正用双脚在高考试卷上书写人生辉煌……“面对光明，阴影就在我们身后。”海伦・凯勒告诉我们，即使目不能视，生命的阳光也能照入心底。当空前丰富的物质环绕身边时，生命纯粹、勃发、顽强、不息的力量，更能触发我们内心的感动。
    心怀希望，是因为我们庆幸，自己生活的这个伟大国度，正在以人类历史上前所未有的方式，走向复兴与辉煌。就在今年，弗朗西斯・福山悄然修正了被西方奉为圭臬的“文明的终结”理论，而中国正更加自信地秉持“和而不同”的理念拥抱世界，用和平诚意打破“修昔底德陷阱”魔咒；就在今年，世界经济波诡云谲，国家发展面临巨大压力时，中国改革再出发的号角已然吹响，力度之大范围之广，让世界侧目；当阿里巴巴上市的钟声在纳斯达克敲响，当一声声熟练的“你好”从巴黎街头商贩的口中蹦出，“中国”两字正汇聚起越来越巨大的力量……马云说，“梦想还是要有的，万一实现了呢”，我们身处的这个伟大时代，正是每个人实现梦想的最大资本。
    心怀希望，是因为我们相信，中国人民凝聚的奋进力量，不仅将改变这个国家，更会让这个世界更加美好。如果你是北方人，也许就在这个冬季，来自丹江口水库的“南水”将会从你家水龙头流出；如果你是南方人，也许就在此时，从遥远新疆输送的管道天然气正在你家炉火上燃烧；如果你要出行，纵横交错的高铁网络，可以将你带向这个国家的四面八方……不用感慨，生活加速得如此之快。当地铁工人从闷热的隧道里走出时，当创业者为新的成绩击掌欢呼时，当大学自习室夜里灯火通明时，当年轻士兵在寒风中握紧钢枪时，你会发现，一种奋进的力量，正在这片土地上的人们胸中激荡。正是这被梦想激发的力量，改变着中国，也将改变世界。
    有首诗中写到：“我歌唱那些属于未来的事物，我歌唱正在生长的力量。”也许，我们还要面临大自然未知灾难的考验，也许我们还要忍耐雾霾苦等风来，也许你我的生活还有诸多不顺，也许……还有太多也许，但是，只要太阳照常生起，只要阳光照耀大地，我们就应该心怀希望，相信明天会是更美的模样。曾记否，2014年的第一天，习主席在新年贺词中讲到：“生活总是充满希望的，成功总是属于积极进取、不懈追求的人们。”年终岁尾，让我们重温此言，为新的一年，汲取希望的力量。
〖-ZW/正文〗
