〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗享受艰苦的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李朝德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李朝德
    幸福，是指使人心情舒畅或称心如意的境遇或生活。每个人对幸福都有不同的理解和诠释，然而有一种幸福需要、也更值得我们用心去品味和解读，那就是艰苦的幸福。
    著名科学家钱三强说过：“古今中外，凡成就事业、对人类有所作为的，无一不是脚踏实地、艰苦攀登的结果。”中科院遥感应用研究所研究员、博士生导师毕思文从矿工到博导的奋斗故事，给我们深刻的启示。毕思文出生在煤矿世家，很早就下井挖煤，艰苦的磨砺使他成为一名既踏实肯干又好学上进的煤矿工人，被称为“矿山小老虎”。他一边勤奋工作，一边如饥似渴地学习。考上大学后，四年共修了三个专业，尽可能拓宽自己的知识面。大学毕业后他回到矿山从事技术工作，继续边工作边学习，凭着一股不畏艰苦、顽强拼搏的毅力和韧劲，顺利完成博士学业，成为北大、清华两个专业的博士后，并先后担任中国地质大学、德国波茨坦大学等国内外院校兼职教授和中国地理学会环境遥感专业委员会理事等社会职务，充分享受到由矿工到博导艰苦跋涉后的幸福。还有一位盲人博士金伟，9岁失明，通过学习盲文读完了中学和医学中专，经过20多年的艰苦实践，出版了《金氏实用脉学》盲文版、汉文版、英文版，并荣获世界传统医学突出贡献奖。这些都充分说明，艰难岁月对于弱者是深渊、苦海，而对于强者则是使人奋起的催化剂。一个人在艰苦中挺起不屈的脊梁，敢于向命运挑战，能让生命变得更加厚重，成功后才能更加体会到幸福来之不易。
    艰苦的幸福之所以让人享受，还在于这种艰苦的价值非同寻常。上世纪50年代中期，美国对中国进行核威胁，我国核研制工作刚开始，苏联就撕毁合同、几乎在一夜之间撤走所有专家、带走了所有图纸。自强不息的中国专家在极端恶劣的工作生活条件下，于1964年10月16日成功研制并爆炸了第一颗原子弹。他们的艰苦奋斗换来了新中国的底气、豪气，这种幸福又岂是寻常幸福所能比拟的？
    一个人只有把“以勤为本、以苦励志”的信念稳固了，把“艰苦执著、不懈努力”的行为支柱稳固了，把“一分耕耘、一分收获”的价值追求稳固了，才能避免在复杂的社会生活中随波逐流，不会被世俗的荣华富贵所诱惑，自觉以艰苦磨炼意志，通过努力换来厚积薄发破茧成蝶的喜悦和经历风雨方见彩虹的幸福。身为军人，国家安全、军队建设、部队发展、人民幸福都需要我们不遗余力苦学苦干；享受艰苦的幸福，需要我们勇于吃苦、善于吃苦。唯有这样才能练就过硬素质，培养起优良工作作风，承担起强军兴军的历史责任，实现“艰苦我一个，换来万家乐”的革命军人崇高价值追求。领导干部更应该充分认清身上的使命与责任，带领广大官兵在实现强军目标、推进部队现代化建设的征程中履好职、尽好责，在本职岗位上争做“最美”自己，书写军旅出彩人生。
〖-ZW/正文〗
