〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某登陆舰支队兵员配置实行基层优先打仗先行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关先挑特长兵的现象不见了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批30名新兵全部充实到作战岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昊/周鹏程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海12月17日电 李昊、特约通讯员周鹏程报道：12月16日，华中科技大学毕业入伍的新战士刘伟来到蒙山舰枪炮部门报到，受到战友们的热烈欢迎。东海舰队某登陆舰支队兵员配置实行基层优先打仗先行，新兵分配工作中，机关先挑特长兵的现象不见了，首批30名新兵已全部充实到一线作战岗位。
    “把新兵放到一线作战岗位，既能有效缓解基层人才紧缺的现状，又能通过基层的摔打历练，引导他们将个人理想与部队建设紧密结合起来，从而促进战斗力的生成。”支队政委叶建林告诉记者，今年首批30名新兵中，有大专和本科文凭或正在读大学的有23人，所学专业有网络编程、数据通信、电气自动化、机械维修等，他们一到部队，立即成为抢手人才。
    面对机关和基层的“人才战”，支队党委决定按照基层优先、打仗先行的原则，对新兵下连的岗位分配、教育管理、培养使用等进行规范，科学制订新兵分配方案。他们对新兵文化水平、心理素质、操作技能等进行综合量化考核，结合基层单位专业特点、任务实际、岗位需求和新兵特长意愿科学调整选配新兵，建立供需人才数据库，切实做到兵员向一线战斗岗位倾斜，优先满足基层舰连需要。
    此外，支队还就加强作战关键岗位人才队伍建设制定了相应的政策措施，多措并举缩短新兵成才周期，加快部队战斗力提升。
〖-ZW/正文〗
