〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥红色资源优势深化党史军史教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我们的队伍向太阳》印发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明计〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月17日电 李明计报道：经总政领导批准，总政宣传部组织编写的军史通俗读物《我们的队伍向太阳》近日正式出版，印发全军连级以上单位。
    为深入贯彻习主席关于发挥红色资源优势、深化党史军史和光荣传统教育的重要指示精神，让理想信念的火种、红色传统的基因一代代传下去，总政宣传部组织编写了军史通俗读物《我们的队伍向太阳》。该书聚焦党在新形势下的强军目标，以党的两个历史问题决议、《中国共产党历史》一至二卷、《中国人民解放军军史》一至六卷和有关重要文献为依据，以我军历史发展脉络为主线，以重要事件、重要成就、重要人物和典型事例为主要内容，全面准确生动地反映人民军队的光荣历史、宝贵经验和辉煌成就，主题鲜明、重点突出，史实准确、内容丰富，图文并茂、通俗易懂，是部队开展党史军史学习教育、官兵了解掌握我党我军历史的重要辅助教材，对帮助官兵学史明理、研史启智、知史尽责，汇聚强军兴军正能量具有积极作用。
〖-ZW/正文〗
