〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让法治融入精神触及灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈徽军
    党的十八届四中全会关于弘扬法治精神、建设法治文化的要求，有很强的针对性。中国封建社会几千年，历来都是强调人治，缺少法治。皇帝作为最高统治者，金口玉牙，言出法随，随便说一句话，就是不可违拒的“圣命”，必须照办。各级官吏，即使如戏台上的“包青天”，为民除恶靠的也是手中的“尚方宝剑”，有“先斩后奏”的特权。在这样的文化氛围熏陶下，不论是高居庙堂的官吏还是身处市井的百姓，普遍信奉“权大于法”。直至今天，遇事托关系、找门路，习惯于“变通处理”而不是依法办事，仍然被不少人视为解决问题的“窍门”和“捷径”。这种缺乏法治精神的行事方式和思维习惯如果随处漫延而不加改变，依法治国的宏图大计就难以落到实处。
    弘扬法治精神，领导干部带头学法、模范守法是关键。习总书记说：“我曾经引用过英国哲学家培根的一段话，他说：‘一次不公正的审判，其恶果甚至超过十次犯罪。因为犯罪虽是无视法律――好比污染了水流，而不公正的审判则毁坏法律――好比污染了水源。’这其中的道理是深刻的。”我们党是执政党，各级干部手中都有大小不等的权力。如果因此就认为可以为所欲为，那必定会破坏法治，损害党的执政根基。当前，某些党员干部身上存在着以言代法、以权压法、徇私枉法等问题，有的甚至口吐狂言“我就是法”，影响极坏。建设法治中国，普及法治文化，领导干部必须清醒地认识到，法律面前人人平等，任何人都没有超越法律的特权。从这个意义上说，依法执政是依法治国的基础，遵纪守法是加强党性的题中之义。党员干部只有带头增强法治观念，树立法治思维，让办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法成为自觉遵循的习惯，才能有力推进依法治国。
    现实中也有一些同志，认为自己不过是普通人，只要不做违纪违法的事就行了，至于“依法治国”这样的宏图大计，似乎和自己关系不大。这种将自己置身事外的态度，显然也是与法治精神不相符的。1945年7月，毛泽东邀请民主人士黄炎培等人到他住的窑洞作客，黄炎培说：“我生六十余年，耳闻的不说，所亲眼见到的，真所谓‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’……一部历史，‘政怠宦成’的也有，‘人亡政息’的也有，‘求荣取辱’的也有，总之没有能跳出这周期律。”毛泽东当即自信地回答他：“我们已经找到新路，我们能跳出这个周期律。这条新路，就是民主，只有让人民来监督政府，政府才不敢松懈；只有人人起来负责，才不会人亡政息。”我国宪法明确规定：“中华人民共和国的一切权力属于人民。”人民，只有人民，才是依法治国真正的、本原性的主体。“位卑未敢忘忧国”。作为基层干部群众，自觉地学法用法，行使宪法和法律赋予的权利，是维护自身利益的需要，是必须担当的责任，也是建设法治文化的基础性工程。
    法国思想家卢梭曾说：“一切法律中最重要的法律，既不是刻在大理石上，也不是刻在铜表上，而是铭刻在公民的内心里。”这句话表明，构建法治国家，不仅要讲法，还要讲德，把依法治国与以德治国结合起来。法律和道德都是社会行为规范，最高境界的守法是恪守社会公德、职业道德和家庭美德，最低限度的守法是做到法律的底线不能逾越、道德的红线不能触碰，法律的义务不能抛弃、道德的责任不能丢开。只有把法治观念内化于心、外化于行，以遵纪守法为荣、以违纪犯法为耻，让法治精神成为每个人的真诚信仰，才能开创法治中国光辉灿烂的前景。
〖-ZW/正文〗
