〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第16集团军某旅着力缩短新兵下连适应期〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“思想档案”随新兵一起下连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余永发/翁伟立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余永发、特约记者翁伟立报道：“新兵王宇，性格比较内向，自我要求严格，下连后应以表扬为主，若遇到挫折，应细心做好思想工作……”12月2日上午，与第16集团军某旅新兵七连新兵王宇一起下连的，还有新兵连为他建立的“思想档案”。该旅领导告诉记者，让“思想档案”随新兵一起下连，有助于连队尽快全面了解新兵情况，尽量缩短新兵下连后的适应期。
    翻阅新兵“思想档案”，记者看到表格中详细地填写了新兵的家庭背景、受教育程度、性格特点和兴趣爱好等基本信息，还认真填写了对其做思想工作时应当注意的事项，以及个人成长成才方面的针对性意见。高炮三连新战士王杨睡眠质量较差，夜间容易被吵醒。班长赵兴翻阅档案时得知了王杨的这个情况，特意嘱托班里的战友晚上换岗时尽量轻手轻脚，让王杨备受感动：“原以为下连后要适应一段时间，没想到班长对我的情况这么了解，关爱如此细致到位！”
〖-ZW/正文〗
