〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱本职方能有真本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗风云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（25）/政工快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■风 云
    有一则《小公鸡学本领》的童话故事。说小公鸡长大了，决定独自出去找一些本领学学。它先学小猫爬树，结果被树皮蹭掉了一大片羽毛；接着又学小鸟张开翅膀飞，结果重重地摔到了地上；后来又学小鸭练游泳，结果差点在河里淹死。妈妈告诉它，学本领首先要想清楚自己该干什么、能干什么，然后再做决定。小公鸡听了妈妈的劝，学会了打鸣，每天清晨叫人们起床，受到大家的喜爱。
    童话简单，道理却不简单。练本领不能脱离自己的本职，胜任本职才是真本领。一个人如果不认同、不热爱自己的本职，注定练不出好本领、真本领。
    富兰克林说过：“你要追求工作，别让工作来追求你。”对于刚下连的新战士来说，很难一下子分到理想岗位，所以爱岗敬业是成为一名优秀士兵的基本标准和要求。再伟大的事业，都要从一砖一瓦起步；再宏伟的抱负，都要从一点一滴干起。好高骛远、成日埋怨、这山望着那山高，到头来只能是他田无处种，“却荒了自己的地”，于个人成才无济，于单位建设无补。
    任弼时说自己一生有“三怕”，一怕工作少，二怕用钱多，三怕麻烦人。这“第一怕”其实说的就是要珍惜工作的权利，珍惜自己的岗位。岗位就意味着责任，意味着担当。敬畏岗位、热爱岗位，才能迅速适应岗位、胜任本职。而轻视岗位、荒废本职，时间一长，带来的不仅是本领恐慌，更是价值感的迷失与虚无。
    总之，把责任看得重些，自己才能跟着“重”起来。对于一名战士来说，本职岗位是履行责任的重要舞台，也是练好本领的最佳平台。把本职岗位作为践行强军目标的“主阵地”，必将练就一身战友认可、部队需要的过硬本领。
〖-ZW/正文〗
