〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团着力激发新兵训练动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练血性，下连即上战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期关注 练好本领争当精兵
    新兵下连系列报道（之三）
    沈阳军区某炮兵团着力激发新兵训练动力
    练血性，下连即上战位
    本报讯 记者刘建伟、特约记者朱小虎报道：12月11日上午，记者在沈阳军区某炮兵团训练场上看到新鲜一幕：百余名新战士刚下连一周，就和众多老兵混编同训，一起进行操炮战术训练，口号声一浪高过一浪。
    “用上真家伙，训练更有劲！”一名新战士顶着满头大汗告诉记者，没想到刚下连就能上战位，和老兵一起真刀真枪地练，别提有多兴奋了。
    往年新兵下连后往往都处于训练预备期，一般先进行共同课目复补性训练，然后再按照学习理论、单项分解练习、实装实兵操作等程序逐步学习专业技能。该团政委郝文刚介绍说，今年为了确保老兵退伍后战斗力没有“空当期”，团队大胆改革，规定新兵一下连就定人定岗，和老兵们一起上装训练。
    新兵下连即上战位，有效激发了新兵的练兵热情。记者在训练场看到，占领阵地、平整炮床、装填弹药……百余名新战士迎着刺骨的寒风，在冰天雪地一练就是大半天，没有一个人叫苦叫累。不少新战士休息时还“泡”在炮位上反复琢磨，不肯下来。
    “训练越贴近实战，新战士们的练兵热情越高。”三连连长王玺说。新战士史政下连后被分配到五班当上了一炮手，连队干部原本以为一炮手技术难度大，史政要“适应”一段时间。没想到，史政训练热情特别高，每天晚上加班加点背理论、学原理，一到实装操炮训练就跟老兵比着学、比着练。不到一周，他就和班里老兵配合得有模有样，一举夺得装填弹药等3个课目全营第一的好成绩。谈起这些，王玺感慨颇多：“其实新战士身上蕴藏着无穷的练兵激情，关键在于带兵人要善于激励，让他们在贴近实战的训练中激发练兵动力。”
    记者了解到，该团还坚持每周组织一次整建制演练，突出战炮班基本操作、班间接瞄准射击等实战味浓的课目，让新战士在战位上练出一身兵味，有效激发了新战士训练热情。
〖-ZW/正文〗
