〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平“醒狮”兼善天下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重温世界的色彩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗年终特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗年终专稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨祖荣
    2014年的日历，只剩下薄薄几页。新桃即将换下旧符。
    世界依然在各国间的碰撞与合作中艰难前行，历史的道路依然如俄罗斯作家车尔尼雪夫斯基所言，“有时穿过尘埃，有时穿过泥泞，有时横渡沼泽，有时行经丛林。”
    这个世界会好吗？大儒梁漱溟的世纪之问，依然在敲击人们的心弦。
    一切似乎依旧。但，“海日生残夜，江春入旧年”。国际旧秩序“咯嘣”的脆裂声渐响，一场新的大变局正加速孕育。那些敏锐的观察者，已然端起时代的望远镜，从2014年零散的细节中，窥见了未来的历史图景。
    细节满是中国元素。全球社交网站巨头Facebook老板扎克伯格的办公桌上，英文版《习近平谈治国理政》异常亮眼，世界热读中国；美国纽约最富盛名、曾被誉为“一切文明的中心”的华尔道夫大饭店，被中资公司收购；国庆长假，16万中国游客蜂拥至韩国旅游、购物，首尔商业中心明洞交通堵塞；中国企业参建的土耳其安伊高铁通车，“高铁外交”成中国新名片……
    中国正在崛起，正在由大向强转身，在全球的影响力和话语权日益加重。今年的APEC会议，就是一个风向标。作为东道主的中国，为建立更加合理的亚太新秩序作出积极努力，大动作、大手笔令世界目不暇给，堪称引领了雁栖湖畔的“群雁之舞”。有外媒评论说，中国不再是规则的顺应者，而成为亚太地区发展规则的制定者，正在实现以地缘经济改变亚太地缘政治的目标。当然，作为一个新兴大国，中国在这方面才刚起步，尚欠缺经验，需抓紧补课，增强规则的塑造和制定能力，提高博弈本领，这个过程注定不会轻轻松松。
    中国故事风靡全球。13亿人口的市场潜力，以及强大硬通货支撑的中国购买力、投资力，令世界亢奋不已。世界看好中国。喜欢凑热闹的好莱坞，想象力更为恣意汪洋。在科幻大片《环形使者》中，布鲁斯・威利斯扮演的老杀手从2074年穿越回到过去，在遇到年轻的自己后，他建议他不要再学法语，而要到中国去，因为在未来，上海是中心，人民币是首选货币。
    崛起绝非坦途，外界的疑虑和担忧声，不绝于耳。中国如何发展，红色中国发展起来了将是一个什么样的国家？一些人从西方历史经验和逻辑出发，信奉“国强必霸”，认为中国也将走此老路。放宽胸襟，我们对这些忧虑也能理解。正如今年11月，习近平主席在澳大利亚联邦议会演讲时所说，“中国是一个拥有13亿多人口的大国，是人群中的大块头，其他人肯定要看看大块头要怎么走、怎么动，会不会撞到自己，会不会堵了自己的路，会不会占了自己的地盘。”
    美国历史学家保罗・肯尼迪在鸿篇巨著《大国的兴衰》一书中，研究了自1500年至2000年以来全球经济变迁与军事冲突史，得出“大国崛起引发战争、战争缔造大国崛起”的结论。他以为破解了大国兴衰的密码。不过，这个所谓的“历史定律”，在中国的和平崛起这一生动事实面前，显得苍白无力。
    中国的崛起，更确切地说是复兴，犹如一股强大的正能量，给世界带来的是机遇不是威胁，是和平不是动荡，是进步不是倒退。“中国这头狮子已经醒了，但这是一只和平的、可亲的、文明的狮子。”习主席今年3月在法国巴黎援引拿破仑的“睡狮论”，以形象生动的概括，阐明了中国同世界的交往之道。中国走和平发展道路，不是权宜之计，更不是外交辞令，而是从历史、现实、未来的客观判断中得出的深刻结论。
    “国虽大，好战必亡”的箴言，中国人自古铭记。中国人从来不认为战争可以造就世界领袖，二战中的德国和日本就是最好的例子。历史一再证明，弱肉强食不是人类共存之道，穷兵黩武不是人类和平之计。和平而不是战争，合作而不是对抗，才是人类社会进步的永恒主题。2014年，从提出互信、互利、平等、协作的新安全观，到提出理性、协调、并进的核安全观，再到提出建设中欧和平稳定之桥……中国对和平的追求一脉相承，与时俱进。
    “穷则独善其身，达则兼善天下。”中国改革开放的红利，让世界受益。在过去的一年，中国领导人密集出访，一再向外界释放鲜明的信号：欢迎周边国家，也欢迎世界各国都来搭乘中国发展的快车、便车。中国声音铿锵有力，中国行动真金白银，诚意十足：不仅是互联互通的倡议者，也是重要贡献者；“一带一路”、丝路基金、亚洲基础设施投资银行……中国带给世界的惊喜、贡献，不仅在2014，更在2015，在更长远的未来。“计利当计天下利”，中国古老的哲思正融入时代的潮流，大气的义利观赢得了世界赞赏。
    “中国应当对于人类有较大的贡献。”这是1956年毛泽东在《纪念孙中山先生》一文中所说的名句。崇尚“环球同此凉热”太平理想的中国人，在努力把自己事情办好的同时，正积极参与全球治理，提供中国方案、中国智慧，向世界提供更多公共产品。从伊朗核问题谈判桌到亚丁湾常态化护航，从“中国蓝盔”守望和平到“和平方舟”医院船全球巡诊，从援助非洲抗击埃博拉疫情到中国舰机为马尔代夫送水，中国负责任大国形象更加饱满，在世界舞台上的凝聚力、感召力更强。“近者说（悦），远者来”。和平崛起的中国，正在把先贤孔子的理想化为现实。
    中国宣示和平发展的国家战略，也划定维护国家利益的原则和底线。个别国家以为中国为了和平稳定而会姑息忍让，因而跃跃欲试，屡造事端，甚至企图触碰我国核心利益的红线，必将付出巨大代价。“历史告诉我们，和平是需要争取的，和平是需要维护的。”习主席日前在南京大屠杀死难者国家公祭仪式上的讲话，言犹在耳。今日中国，有信心去争取和平，更有能力去维护和平。
〖-ZW/正文〗
