〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋历险见英雄沧海横流显本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军372潜艇成功处置重大险情并带伤完成任务创造奇迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014121800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京12月17日电 记者徐双喜、徐叶青报道：潜艇“掉深”是世界海军的噩梦，曾有多国潜艇因此沉没。海军372艇在一次执行重大军事任务中，就不幸遭遇这样的重大险情。官兵临危不惧处变不惊，舍生忘死成功排险，创造了我国乃至世界潜艇史上的奇迹。
    据了解，海水因密度不同会造成“水下断崖”现象，潜艇从海水高密度区域驶入低密度区域，浮力顿减，如同疾驶的汽车掉下悬崖，专业上称之为“掉深”。
    那天，372潜艇在大洋中寂静潜行一如往常，突然间遭遇“掉深”，艇体急速下沉。转眼间，潜艇已逼近潜深极限，若不及时控制，就会沉毁于海底。同时，更大的危险接踵而至：潜艇承受的水压陡然增大，主机舱一根管道破裂，海水急速喷入舱室。主机舱是潜艇的“心脏”，一旦进水得不到控制，就会直接瘫痪动力系统、引发电器短路而起火，同时加快潜艇下坠的速度。
    险情就是命令，海上指挥员、南海舰队某潜艇支队支队长王红理果敢决策、沉着指挥，3分钟左右将数十道指令下达到各战位；主机舱士官陈祖军、朱召伟和毛雪刚3人瞬间作出反应，毅然断绝了自己“后路”，封闭主机舱进行堵漏；雷弹班班长曾刚黑暗中一把抓住通风插板手柄，双手飞速转动手柄，仅20秒左右就完成了平时需要1分多钟才能完成的动作……
    千钧一发的危急时刻，命悬一线的生死关头，全艇官兵团结协作，沉着冷静，靠着特别过硬的军事素质、英勇顽强的战斗精神，奋力排险，终于使潜艇成功上浮，避免了一起艇毁人亡的重大灾难。
    险情排除后，372潜艇海上临时党委专门召开会议，毅然决定不返航回港，而是带伤继续执行任务。一路上，他们遭遇多批次外军舰机高强度的跟踪监视。官兵巧妙地与外军舰机周旋，一举突破对手的立体反潜网络，直至圆满完成任务。
    8月23日，习主席签发通令，给任务指挥员王红理记一等功。海军给372艇记一等功，四总部转发了该艇的事迹经验。
    （相关报道见第二版《潜行无声，深海擎剑胆惊天》）
    （压题照片由周演成摄）
〖-ZW/正文〗
