〖ZQ/总期〗20796〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20141218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我要成为班长那样的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗禹威/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗聚焦政治工作时代主题为强军目标提供坚强政治保证（25）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■禹 威 本报特约记者 侯 瑞
    “辛班长就是我的偶像，我也要成为他那样的兵。”12月10日，东海舰队某团刚刚下连的战士王一晨在参观团史馆时，看到直招士官辛冀入伍两年就获得全军士官优秀人才奖的事迹后敬佩不已。记者在现场看到，每名参观的新兵都领到了一份特殊的礼物：一本退伍老兵留下的专业训练笔记。
    小小的笔记本里，既有老兵格言，又有老兵学习专业的心得体会，帮助新兵全面了解自己的工作岗位，更好地融入连队。新战士杨颖告诉记者：“在新兵连里我是队列标兵，并代表连队参加了教导队的演讲比赛，总以为自己很不错。在团史馆看到荣誉墙上一个个老班长的光辉事迹后，我意识到自己的军旅生涯才刚刚迈开第一步。”他还告诉记者，集训结束后，他准备申请到最艰苦的连队去，在那里建功立业。
    新战士杨帆入伍前是高级电工，对自己的专业非常有信心。参观结束后，他跟班长曹亮现场比拼起了专业技能，最后以18秒之差败给曹亮。随后，曹亮拿出多年来总结的《电工维修经验之谈》送给了他。
    看着这一切，该团领导感慨地对新战士们说：“团史馆的光荣榜上，一定会写上你们的名字！”
〖-ZW/正文〗
