〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南民主共和国国会常务委员会发表公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出签订“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”，是越南人民巨大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/公报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年一月二十六日电 据越南《人民报》一月二十六日报道，越南民主共和国国会常务委员会发表一项公报指出，签订“关于在越南结束战争、恢复和平的协定”，是越南人民的一个十分巨大的胜利。
    公报说，一月二十四日，越南民主共和国国会常务委员会在国会常务委员会主席长征的主持下举行了会议。
    公报说，国会常务委员会听取了范文同总理所作的关于越南民主共和国政府代表黎德寿特别顾问和春水部长同美国政府代表亨利・基辛格博士在巴黎进行谈判的结果的报告。
    公报说：“国会常务委员会完全赞成我国政府代表团在巴黎的活动，并且对已经导致‘关于在越南结束战争、恢复和平的协定’的谈判结果表示热烈欢迎。国会常务委员会认为，这是我们民族的一个十分巨大的胜利，是我国军民在军事、政治和外交三条战线上进行充满艰苦、牺牲而又无比英勇和光荣的斗争过程的结果。这一胜利为我国人民大力促进北方的社会主义建设事业，大力开展争取南方的和平、独立、民主、改善民生与实现民族和睦，进而和平统一祖国的斗争创造了条件。”
〖-ZW/正文〗
