〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团干部战士以大寨贫下中农为榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谦虚谨慎不停步 艰苦奋斗争上游〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联众群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在深入开展“解放军学全国人民”的群众运动中，北京部队某团认真学习大寨大队贯彻党的社会主义建设总路线的精神，艰苦奋斗，做好工作。
    这个团到大寨参观访问时，广大干部战士通过与贫下中农一起劳动，亲眼看到大寨大队在党的“鼓足干劲，力争上游，多快好省地建设社会主义”总路线精神的指引下，谦虚谨慎，艰苦奋斗，夺取高产，受到很大教育。四连在战争年代里，曾荣获过“石工堤连”等称号。为了使干部战士正确对待荣誉，不断前进，党支部把全连带到大寨大队老英雄贾进财战斗过的石窝里，请他介绍大寨贫下中农谦虚谨慎争上游、改天换地不停步的英雄事迹，有力地激发了全连干部战士的革命精神。去年六月以来，连队担负营建施工任务，工程进展快，质量好，还为国家节约了建筑材料，受到上级的表扬。
    这个团在学大寨中，体会很深的一条是：只有象大寨贫下中农那样艰苦奋斗，才能更好地贯彻执行社会主义建设总路线。去年，六连执行生产任务。正当水稻扬花灌浆时节，旱情严重，稻田龟裂。党支部就用大寨贫下中农“天大旱，人大干”的革命精神教育干部战士，提出“向汾河要水，为战备夺粮”的口号。大家日夜奋战，把汾河水抽进稻田。有七亩地由于地势高，水灌不进去，同志们就用水桶挑，脸盆端，使快要干枯的禾苗返青。这样，他们在大旱之年，终于夺得了平均亩产八百七十斤的好收成。
〖-ZW/正文〗
