〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命烧炭〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员陈新苗看得真切。他想，毛主席教导我们：“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向。”他决定和战友们一起去拜访在深山烧炭的红军老战士、共产党员李珍珠。李珍珠这位革命老人，群众曾把他送进茨坪“光荣敬老院”，但他怎么也不肯住，硬来到深山为生产队烧炭，已经十年了。
    一个朔风凛冽的早晨，陈新苗和战友们跋山涉水，找到了李大爷。六十多岁的李大爷，穿着一件单衣，双手捧着一大捧木炭从炭窑里走出来，汗水湿透了衣服，炭灰沾满一脸，但他满面喜悦，浑身是劲。战士们感动地迎上去，帮他出炭装筐。不一会一窑炭就出完了。李大爷把同志们领进自己的休息棚。草棚很简陋。棚柱上挂着他每天随身携带的一个挎包，包内有一本《为人民服务》，一个铁盒子装着中午饭。他每天清晨跑十几里路来这里烧炭，又每天挑一担炭送回生产队。附近二十多个山头，他砍柴几乎跑遍了。他每年为生产队烧炭几万斤。李大爷艰苦奋斗的作风和坚强的意志，在革命战士的心中激起层层浪花。新战士何绪田，回到住棚写了一首诗：“革命战士听党的话，深山烧炭把根扎，红军老战士为榜样，志在深山开红花。”从此，何绪田看山山亲，喝水水甜，干活分外有劲。
    炭火炼红心，熔炉出纯金。井冈山中队的战士在这深山里，奋战三个寒冬，烧出近十万斤木炭。他们不但保证了中队自己用炭，还在每年大雪纷飞的时候，从深山里挑回一担担木炭，送到“光荣敬老院”革命前辈的身边，送到五保户的炉盆里，送到革委会的院子里，用自己的辛勤劳动，谱写出了一曲曲拥政爱民的新歌。不久前，他们在一个新筑的窑门口，用炭棒嵌了一副闪闪发亮的对联：左联是“发扬革命传统”，右联是“争取更大光荣”，横批是，“为革命烧炭”。（报道组）
〖-ZW/正文〗
