〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王发表第四十号告高棉同胞书〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十六日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦.西哈努克亲王，一月二十六日在北京发表第四十号告高棉同胞书。
    告同胞书说，一九七二年底，朗诺的“新闻部长”金烈大言不惭地说，他的“高棉共和国”一九七二年“在军事、政治、经济、社会各个方面和各个部门都取得了辉煌的、无与伦比的成就”。
    告同胞书指出：“金边卖国贼招摇撞骗的‘共和国’的实际情况完全是另外一回事：它打破了世界上卑鄙、腐败、无能、溃败、灾难和耻辱的所有纪录。”
    告同胞书援引了大量西方通讯社和报刊的材料，揭露朗诺集团的腐败、无能以及在政治、军事、经济各方面面临的严重困境。
    纽约时报新闻社发表的西德尼・H・香伯格的文章说：“人们知道某省长把军火和药品卖给敌人。人们可以看到其他政府官员把自动步枪和军装卖给富商，然后官商们又转卖给双方。低薪的上校们……把他们部队的薪饷揣进自己腰包，在首都修建起奢华的别墅，然后以每月七百（美）元的租金出租给美国人。在天秤的另一端，几十万柬埔寨（公民）……买不起够吃的大米，因为米价飞涨。……。（朗诺集团的）官员们用美国人运来的救济物资进行投机倒把。……。这就是柬埔寨（共和国）在经历了两年半的战争之后的悲惨面貌”。
    一九七二年十二月十三日的《世界报》报道：“金边面临窒息的危险――朗诺元帅的政权逐渐失去对国家和居民的控制……解放武装力量控制着百分之八十五的领土。……军事形势最显著的特点是朗诺元帅军队控制的地盘不断缩小。……所有的报告都指出，六个月来，‘红色高棉分子’和‘解放了的高棉人’（西哈努克分子）（即柬埔寨民族解放人民武装力量――西哈努克注），增加了实力和人数……他们的武器很好，……不仅解放武装力量的军事力量得到增强，而且金边控制地区的居民不断逃亡。”“在军事方面和政治方面，一九七二年对于金边政权来说都是灾难性的一年。象阮文绍一样，朗诺元帅既无能力也无时间扭转局面。……金边政权是由华盛顿和西贡一手扶植起来的，它全靠其保护者输血打气才得以苟延残喘。”
    一九七二年十二月二十七日，合众国际社记者西尔韦纳・福阿报道：“新闻部长金烈说，军饷帐簿表明，（共和国）武装部队约有三十万人……平均每人每月约领二十美元的军饷。但是，他说，（朗诺集团的）政府估计实际服兵役的人只有二十二万。……美国军官说，（实际数字）更接近十五万。……大家都知道……（朗诺集团的）指挥官给‘幽灵士兵’发饷，而把这些军饷装到自己的口袋里。有时，在发饷日临时雇人代替那些幽灵士兵站队。”
    路透社记者约翰・帕斯尔一九七二年十二月三十日报道：“在过去的一年中，军事和经济局势进一步恶化，（在朗诺集团的共和国里）柬埔寨人民和穷途末路的金边（朗诺集团）政府遇到了新的困难。这个国家的人口众多的东南角已于去年四月间被占领。……柬埔寨南部的一些地方也已丢失。更令人担心的是当地游击队力量的增长。……（他们的）团队近几个月来把战争带回到金边门口，打击了供应这个城市的公路和水路运输，或对首都郊区发射火箭和进行袭击。由于最近大米歉收对交通要道的威胁特别危险。官方估计，年成仅是战前水平的三分之一。……赤裸裸的统计数字勾划出农村的一副悲惨景象，在一九七二年，那里可耕地中的一半都荒芜了。……尽管有着大规模的特别是来自美国的经济援助，迅速增长的通货膨胀再次发生了，因为大部分城市居民一直在黑市上买的每天吃的大米，今年价格上涨了两倍。”
    法新社一九七三年一月二日报道：“在湄公河东岸公路上的朗诺政府军差不多已全部被消灭。……除了柴桢市，共产党部队已占领整个‘鹦鹉嘴’地区，同时它们沿柬越边境，从巴沙河到暹罗湾，拥有牢固的据点。……解放武装力量――红色高棉分子、解放了的高棉人或西哈努克分子（即柬埔寨民族解放人民武装力量――西哈努克注）――现在已得到相对的安定，并得以巩固它在国内其它地区的阵地……金边政权已不得不承认解放武装力量的存在。”“（朗诺分子的）高棉官方估计它有三万人，而可能有这数字的两倍（实际上柬埔寨民族解放人民武装力量的精锐部队目前有七万二千人――西哈努克注）。这支武装力量控制着柬埔寨所有人口稀少的地区。同时它还在柬埔寨一些富饶地区，在湄公河平原，新近还在柬埔寨的米仓马德望地区扎下根并且往往很活跃。最后，甚至在位于金边地区的一些小村庄里也有它的影响。（朗诺分子的）高棉政府今年更没有能解决严重的经济问题……总预算三百六十亿瑞尔――一亿九千万美元――中预算赤字达三百亿（瑞尔），（朗诺分子的）国家继续依靠美援苟延残喘。”
    告同胞书说：“这就是美国和自由世界大报刊对朗诺‘共和国’不容申辩的判决，它们向全世界披露，这个‘共和国’是世界上反民族、反人民政权中最肮脏、最腐朽、最无能、最可耻的政权。”“这些报刊一致承认柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量已深得人心和极其强大，并在各个方面都胜过垂死的金边‘共和国’。”
    告同胞书说：“亲爱的同胞们，正如你们所看到的那样，令人极其厌恶的垂死的朗诺‘共和国’在一九七三年这新的一年中比以往任何时候都更加孤立并遭到所有人的唾弃。”
    西哈努克亲王在告同胞书中号召被敌人暂时控制地区的人民举行群众性的起义，投奔柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量，帮助他们迅速地打倒朗诺匪帮。
〖-ZW/正文〗
