〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日苏州展新容〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大的社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏州经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省苏州市，是我国江南最古老的城市之一。经过解放后二十三年来的建设，城市面貌焕然一新。
    苏州建城己有二千五百余年的历史。在解放前的近百年间，在帝国主义、封建主义和官僚资本主义的统治下，苏州是一座消费城市。到解放前夕的一九四八年，苏州百人以上的工厂只有十三家，全市手工业作坊占了工业比重的百分之九十五。
    解放后，苏州人民在党的领导下，积极进行城市改造和建设，发展社会主义经济，新建扩建了许多工厂企业。现在，全市千人以上的现代工矿企业已有几十个，百人以上的工厂达到了近四百个。过去这个钱庄、典当、旅馆、菜馆、茶馆众多的苏州成了新兴的工业城市。一九七一年全市工业总产值比一九四九年增长了二十一倍。古城苏州第一次拥有了自己的冶金、煤炭、电力、机械、电子、仪表、化工、轻纺等现代工业。很多产品除供应本地区外，还运销全国各地和向国外出口。解放前，苏州大街小巷基本上都是用碎石和石板铺成，弯曲难行。解放后，拓宽了十几条主要干道，铺设了沥青路面五十多公里，现在全市主要交通干道都已改建成柏油马路。
    全市有计划地兴建了大批住宅，其中新建扩建的住宅有三十余万平方米，比解放前原有住宅增加了百分之十五左右，此外还改建了住宅二十五万平方米，改变了解放前许多劳动人民没有房屋住或者居住条件恶劣的现象。
〖-ZW/正文〗
