〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲 为革命多作贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部干部战士虚心学习大庆工人阶级的革命精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向群众学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻大庆某部紧密联系部队建设实际，虚心学习大庆工人阶级贯彻执行党的社会主义建设总路线的先进事迹，推动了部队各项工作任务的完成。
    部队党委经常组织干部战士学习大庆油田发展史，参观铁人王进喜同志先进事迹展览馆，积极参加大庆建设，不断激发大家艰苦奋斗的革命精神。去年秋季，七连执行抢修一段铁路的任务。当时，人员少、时间紧、缺乏机械设备，存在不少困难。刚从大庆一二○五钻井队支工回来的副指导员田广志，便给全连介绍了一二○五钻井队，在创造了年进尺十二万七千米的纪录后，认真总结经验，又向“一个钻头，一天时间，打一口井”的目标前进的先进事迹，大大地鼓舞了同志们的斗志。全连干部战士群策群力，以铁人王进喜为榜样，不怕苦，不怕难，经过六十天的艰苦奋战，提前一个月建成了这段铁路。
    为了更好地学习大庆工人阶级的革命精神，部队党委注意抓好向大庆学习的典型。去年以来，党委先后推广了三个连队、七个个人学大庆的先进事迹，使部队形成了一个学大庆、争上游的热潮。一连有的同志过去曾存在“比上不足，比下有余”的甘居中游思想。后来，他们对照学大庆比较好的六连，找到了差距，受到了教育，决心“学大庆，赶先进，不当中游争上游”，连队面貌发生了新的变化。他们发扬艰苦奋斗革命精神，自己开荒种菜，修缮营房，排有修鞋组，班有节约箱，人人注意勤俭节约，各项任务都完成得很好，成为部队的先进连队之一。
    通过向大庆工人阶级学习，干部战士都自觉地鼓足干劲，力争上游，努力做好本职工作。炮连是个组建不久的连队。干部战士对武器装备比较生疏，加上有些战士文化水平不高，给搞好技术训练带来了困难。同志们以大庆工人阶级不怕困难、时刻想着为社会主义建设多作贡献的精神鞭策自己，不断闯过技术关，提高了军事素质。这个连的八二无后座力炮排在训练中，人人出主意，想办法，反复实践，终于摸索出了一套减少瞄准镜移动次数，争取击发时间的方法，使火炮进入战斗准备的时间大大缩短，受到了上级领导机关的表扬。
〖-ZW/正文〗
