〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要联系实际经常讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙金秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联系实际/干部战士论坛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“我党规定了中国革命的总路线和总政策，又规定了各项具体的工作路线和各项具体的政策。”毛主席为我们党制订的整个社会主义历史阶段的基本路线，深刻地反映了社会主义条件下阶级斗争的规律，是照耀我们胜利前进的灯塔。各项具体工作路线和具体政策，都是从属于这条基本路线，并为它服务的。牢牢记住党的基本路线，才能使干部战士坚持正确的政治方向，更好地贯彻执行各项具体工作路线和具体政策。
    要正确贯彻执行各项具体工作路线和具体政策，就要深刻理解党的基本路线。对于党的基本路线的精神，决不是学一段时间，搞一两次教育，就可以全部理解和掌握的，必须结合各项任务，结合各项具体工作路线和具体政策，经常讲，反复讲。毛主席教导我们：“实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。”我们对党的基本路线的认识，也只有经过循环往复，才能做到逐步加深，不断提高。
    结合各项任务，结合具体工作路线和具体政策进行党的基本路线教育，不是简单地联系，而是使基本路线教育更加具体生动，不断深化。革命在深入，形势在发展，一个个新的战斗任务要我们去完成，党的各项具体工作路线和具体政策要我们不断地去落实。结合这些实际反复学习党的基本路线，就不会是简单重复，而可以做到不断加深、不断丰富对党的基本路线的理解，不断提高贯彻执行毛主席革命路线的自觉性。
    中央两报一刊元旦社论中指出：“各条战线的同志要遵照毛主席关于‘路线是个纲，纲举目张’的教导，在执行各项具体工作路线和具体政策的时候，牢牢记住党在整个社会主义历史阶段的基本路线，牢牢记住毛主席关于社会主义社会中阶级和阶级斗争的科学分析。”我们要紧密结合各项任务，结合各项具体工作路线和具体政策，经常进行党的基本路线教育，用党的基本路线武装群众，使党的基本路线在干部战士的头脑里深深扎根。这样就能使我们在各项工作中抓住主要矛盾，明确方向，把每项工作都做得很好。
〖-ZW/正文〗
