〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为满足工农兵对革命文艺日益增长的需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《文艺节目》（第一辑）出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《文艺节目》出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年一月二十五日讯 由国务院文化组文艺丛刊小组编辑、人民文学出版社出版的《文艺节目》（第一辑），今天开始在全国各地发行。
    这本《文艺节目》，是为了满足工农兵群众对于革命文艺日益增长的需要，从国庆二十三周年首都游园活动的演出节目中选编出版的。这些节目有的是业余作者的作品，有的是专业作者的作品。它们以群众喜闻乐见的艺术形式，从各个侧面反映了广大工农兵群众在社会主义革命和建设中，沿着毛主席革命路线阔步前进、朝气蓬勃的精神面貌。
    这辑《文艺节目》中，有独唱、合唱、表演唱和独奏、合奏等音乐作品，有中小型歌舞、小舞剧等舞蹈作品，有河北梆子、晋剧、豫剧等地方戏移植革命现代京剧的唱腔选段，以及单弦联唱、快板书、河南坠子、山东快书等曲艺作品。
〖-ZW/正文〗
