〖ZQ/总期〗5496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厉行节约 勤俭办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焱林/锡锦/朱日泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乘法”和“除法”
    有一次，四连炊事员淘米，不小心洒到地上几粒。司务长王定忠看见了，一边捡米一边心疼地说：“一粒粒大米都是贫下中农一滴滴汗啊！”有几粒大米掉进砖缝里，他还找了一根小树枝，把那几粒拨了出来。炊事员见了，又敬佩又惭愧，以后淘米就格外小心了。
    可是，对类似这样的事，连里也有过不同的看法。有一次吃面条，不知谁掉到地上两根，王定忠见了习惯地捡起来，放到了猪食桶里。有的战士见了，觉得司务长的精神是可贵的，但又觉得才两根面条，摊到全连每个人，顶多不过火柴头那么一点，何必那样仔细。可王定忠有自己的看法，他说，两根面条摊给全连是微不足道的。但是，我们是人民军队，过日子要勤俭节约，就不能只要“除法”，不算“乘法”。一分钱、一粒米，看起来微不足道，但是全国七亿人，每人都节约一分钱、一粒米，那就是一个很大数字了。俗话说，滴水汇成河，粒米堆成山。艰苦奋斗的革命精神就要从这一点一滴培养啊！司务长的一席话，说得大家心悦诚服。这件事，对战士启发教育很大，同志们处处注意勤俭节约，全连的节约工作搞得扎扎实实。（本报通讯员）
    义务补鞋匠
    战士范植荣的胶鞋在施工中被磨破了两个大口子。星期天早晨，他把鞋刷好后放在窗台上晾着，准备晾干后抽时间到街上补一补。当他吃罢晚饭来拿鞋时，鞋不见了。正在这时，战士田继坤把鞋给他送来了，两个大口子已经补上了皮包头。范植荣拿着补得结结实实的鞋非常感动，一边掏钱一边说：“谢谢你，花了多少钱？”田继坤笑道：“补双鞋还花钱？！”没等范植荣再开口就走了。
    晚上，范植荣来找田继坤。一进门，只见他正坐在小油灯下飞针走线，精心补鞋，身旁放着剪子、钳子、椎子、碎皮子等补鞋用的东西，破破烂烂的胶鞋、布鞋放着好几双。范植荣一切都明白了。
    原来，前不久部队投入了紧张的施工，田继坤看到大伙鞋子破了没工夫补，心里很着急，他想，我在家学过补鞋，要是能利用工余时间给大家补补鞋，为战备多出把劲多好啊：可是，当他看到那破破烂烂的胶鞋和布鞋时，心里又犹豫起来了。就在这时，全连开展了向雷锋同志学习的活动，他用雷锋的共产主义风格对照自己，暗暗下定决心：“再苦再累也要为大家补鞋。”没有工具，他给家里写了一封信，千里迢迢从湖北邮来了自己在家用过的补鞋工具。没有细绳，他就从施工用完了的水泥袋上找。就这样，田继坤利用休息时间当起义务补鞋匠来，受到大家的一致称赞。（报道组）
    一炉两用
    修理连锻工班用的炉子上面，安着一个方形的锅炉。这是怎么回事呢？
    原来，修理连成天和油污打交道，需要解决洗澡问题。过去，他们抽人专门烧锅炉，每年要烧煤近两万斤。锻工班的同志们想：洗澡水能不能利用锻烧炉的余热来烧呢？他们从烧水的锅炉上得到了启发：锅炉中间是火，四周是水。这火在烧水的同时也可以把铁烧红。锻工炉子的火力大，在炉子上面安上一个烧水的铁炉子，不就既能烧铁，又能烧水吗。于是他们拆掉了原来炉子上面的烟囱，把自己焊的一个方形锅炉装上去。试验结果，这个锅炉既能烧水，又不影响锻工作业。打这以后，同志们洗澡就不需要另外烧水了。两年来，单洗澡一项他们就为国家节约煤炭三万八千多斤。（焱林、锡锦）
    这笔经济账要不要算？
    不久前，二机连业余文艺宣传队拟了个开支计划，准备拿六十多元钱去买二胡、笛子、琵琶、唢呐、竹板、化装用品等。在连队经济民主会上，大多数同志觉得，办业余文艺宣传队，应当根据连队实际情况，本着“节约闹革命”的精神，购买一些必要的宣传器具，这个经费开支计划数字太大，不应批准。但也有一些同志认为：把宣传队办好了，教育意义大，要算“政治账”，不能算经济账。
    这笔经济账要不要算？围绕这个问题，党支部委员会进行了讨论。大家学习了毛主席关于艰苦奋斗的教导和《在延安文艺座谈会上的讲话》，回顾了在艰苦的战争年代，红军战士利用从战场上拾来的敌人的子弹壳、罐头盒、酒瓶子等东西，制成各种乐器，吹、打、弹、拉，进行战地宣传的优良传统，提高了认识。同志们说：如果我们对此掉以轻心，不算必要的经济账，花钱大手大脚，养成铺张浪费的习惯，就不能很好执行毛主席的革命文艺路线。
    思想统一后，他们发动干部战士积极出主意、想办法，自力更生，修旧利废。副指导员王文增利用休息时间，带领宣传队的同志自制竹板、笛子，修理各种器具。结果，只花了六元钱就把宣传队“装备”起来了。现在，业余文艺宣传队里增加了不少新器具，每当节假日，干部战士登台同演，锣鼓喧天，歌声嘹亮，呈现出一派朝气蓬勃的景象。（朱日泉）
〖-ZW/正文〗
