〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时间要更长距离要更远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让潜艇训练更符合实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部队总结昼夜连续水下航行训练经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张序三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某潜艇部队总结了昼夜连续水下航行训练的经验，决定进一步开展时间更长、距离更远、条件更复杂的昼夜连续水下航行训练，使潜艇训练更加符合实战要求。
    这个部队最近进行的昼夜连续水下航行训练，使各艇官兵得到很大锻炼。但是领导上认为：这次训练是在近海和时间较短的情况下进行的，还不完全符合现代战争的要求。经过研究，他们决定把昼夜连续水下航行训练向前推进一步，要求时间更长些，航行的区域更远些，训练的条件更复杂些。在各艇进行了较复杂的单艇战斗训练科目之后，将进一步开展编队的昼夜连续水下航行训练。还要更多地在大风浪、大雾中进行训练。
    部队在总结上一阶段训练工作时指出：要搞好昼夜连续水下航行训练，必须周密地进行组织计划工作。在这方面，他们的具体做法是：①级级有计划。艇除了认真制定总的航行训练计划外，每天还制定日计划，部门和班再根据全艇计划制定自己的小计划。大计划与小计划穿插进行，使训练时间得到充分利用。②经常性训练与突击性训练相结合。艇上不仅要制定经常性的计划（这个计划要向群众公布），而且还要制定一个不公开的计划，以便利用适当时机，进行突然性的训练，使训练更符合实战要求，提高艇员的战备观念。③简单科目和复杂科目穿插进行，使重点内容和一般内容相结合，在保证训练取得实效的前提下做到有劳有逸，避免因长时间航行训练而造成过分紧张的现象。④以实际操作为主，同时也充分利用艇员换更后的间隙时间，组织理论学习，使实际操作和理论学习密切结合。
    另外，还必须切实地做好安全工作。出航前，要对艇上所有机械进行一次摸底、检修，使它们保持良好状态。全体艇员，特别是干部对有关使用、操纵、指挥条令和海区情况要认真地进行学习，并仔细研究操纵计划，做到心中有数。航行中，要加强观察、搜索，根据海区周围的情况，定时搜索海面，测定艇位，并强调严格执行条令规章，认真进行操作。根据艇员技术强弱情况，适当调整值更岗位，实行以老带新值更和相邻岗位互相照顾协助。操练新科目或复杂科目之前，领导上要详细地交代任务，提出可能发生的问题和预防事故的办法。
    昼夜连续水下航行训练，在生活上给艇员带来较多的困难。他们十分注意培养艇员不惧艰苦、排除万难的战斗作风，牢固树立以水下为家的思想；同时在可能条件下，尽力解决一些实际问题；干部也从多方面关心艇员的休息和健康。 （张序三）
〖-ZW/正文〗
