〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百花争春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军第二届文艺会演大会开幕式演出速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐近〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常常有这种情形：游人们心满意足地从花园里走出来，很想把那种万朵争春的胜景说给别人，然而一时总找不出富有表现力的话语。现在，我就处在这种境地。我观赏了全军第二届文艺会演大会开幕式演出，很想把这番盛况告诉更多的人，可总发愁没有什么得力的话。不过，要是不罗嗦几句我又不大甘心。
    就从第一个节目说起吧！
    当八十七位将军昂首挺胸走上台的时候，整个体育馆在暴风雨般的掌声中摇动了。你翻遍中外史册，走遍五洲四海，可曾看见过这样的合唱团吗？这是一个奇迹呀！
    这群饱受战火洗礼的红色老战士当中，许多人是第一次站在舞台上唱歌。然而，每个人却都是那么沉着、自如，就象他们初次参加战斗那样从容不迫。可也是，有什么不自如的呢？他们演唱的几支歌，正是自己真情实感的自然表露，也正是自己脚步所走过的数十年烽火历程的回响。可不是吗，听着他们的“红军纪律歌”，我们仿佛看见了一群年轻的红军战士，一边捆铺草，送门板，一边向含笑挥泪的房东们道别，然后，应着号声踏上了征途。听着他们的“在太行山上”，我们仿佛看见了这群英武的游击健儿，从高山上、从密林间，向残暴的日本强盗射出复仇的枪弹。
    在节目单上，“将军合唱团”有三支歌，三支怎么能行呀！沸腾的观众们一点也不肯放松，直到他们唱完了第四支歌时，才勉强从呼喊和掌声中解脱出来。
    观众席上有人说：“这个晚会很有兵的味道儿。”这话不假。虽然晚会组成和时间都受到一定的局限，但部队各个阶段的斗争生活却都得到了生动的反映。总政文工团歌舞团演出的管弦乐“百万雄师下江南”，是一支绘声绘色的乐曲，它不但表现出了隆隆的炮声和篙桨的声息；表明出了万船齐发，乘风破浪的不可阻挡的气势；还表现出了江南人民回忆苦难和欢度解放的复杂心情。我们看见，演奏时是中西乐器并用的，但这两者之间的结合却是那样自然无间，丝毫没有影响乐曲的浓烈的民族特色。成都部队业余文艺演出队演出的舞蹈“红旗插上424高地”，以朴实的形式塑造了勇于为胜利而牺牲的志愿军战士形象。海军业余文艺演出队演出的歌舞“战歌”，生动地表现了去年8月以来福建前线军民对金门蒋军惩罚性的打击。为什么他们会演得那样活灵活现呢？这一点也不奇怪，要知道，他们当中，有舰艇战士，海岸炮兵，有海军女护士，有些编导人员和演员，就曾亲自在炮床上惩罚过隔海的敌人。这样的演员是不会做作的。
    因为这次会演是在大跃进的第二个年头举行的，不待说，祖国生产建设大跃进也在开幕式演出中得到了有声有色的反映。正如空军业余文艺演出队表演的舞蹈“人民公社鲜花开”一样，一束束跃进花朵，在和观众的赞赏声中开放出来。“十一”小学师生合唱团表演的大联唱引起了观众很大兴趣，人们不仅从这儿看见了天真可爱的后一辈是怎样埋头学习，又怎样以火一般的热情投入到劳动中去。而且也可以从歌声中想见他们象茁壮的小树一样在成长。前线文工团歌舞团表演的女声小合唱，也受到了观众的热烈欢迎，她们的通俗风趣的江苏民歌，充满了乡土气息，更充满了江南农民欢乐幸福的生活气息。新疆军区文工团演出的歌舞“亚克西”，把我们带到了美丽的西北边疆。我们随着演员乌鲁汉和阿不都古力的动人幽默的表演，看见了盛产大米的阿克苏的原野；嗅到了吐鲁番葡萄和哈密瓜的香气。同时，总政文工团歌舞团的舞蹈“植棉姑娘”，又把我们引到了辽阔的南疆，我们看见，维吾尔族姑娘的幻想变成了现实，一朵朵彩棉，象落地的云霞，从棉桃里吐放出来了。这个节目，除去它的优美、多变之外，引人注意的是作者巧妙地给民族民间舞注入了新的生命力，使它变成了反映现实生活的有力武器。
    开幕式演出，以总政文工团歌舞团演出的合唱“祖国颂”做为结束，这是十分合适的，整个晚会，正是献给伟大祖国的一首颂歌。
    这只是会演的头一炮，许多精采节目，是不能在一个晚会上同时献给观众的。然而，开幕式的演出，却很象是我军文艺队伍的一次阅兵式。走在受阅行列里的有将军、战士、水兵、飞行员、护士、演员。谁都看见了，除去专业队伍之外，我们有一支实力雄厚的业余队伍，这两支队伍更好地结合起来，在党的领导下，相帮相辅，勇往直前，没有不打胜仗的。
    前线歌舞团演唱江苏民歌“夸新郎”。
    成都部队业余文艺演出队演出的舞蹈“红旗插上‘四二四’高地”。    牛嵩林 摄
〖-ZW/正文〗
