〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向护士同志致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2582〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “病在伤病员身上，疼在医护人员心上。”这是新型的共产主义的病人和医护人员的关系。护士工作，在旧社会里一直被视为卑贱、没出息的工作；然而，在我军队红军时代起，一直被认为是一件崇高的工作，护士同志受到广大官兵的尊敬和爱戴，称她（他）们为“白衣战士”，这是多么光荣和美丽的名字啊！她（他）们为了抢救伤病员，出生入死于战场；为了解除伤病员的痛苦，日夜守卫在病房。伤病员和医护人员苦乐与共，休戚相关，大家用血和汗一起抚育着这种崇高的阶级感情。
    “以病房为家”，“把病人当亲人”，这是护士们的行动准则。为了伤病员的利益，她们勇于牺牲自己的利益，在任务紧迫和抢救危重病员的时候，自动放弃休息，争先加班、加点、加特别护理，连续工作很长时间，不能同爱人、孩子按预定时间欢聚，节日假日不得休息，这几乎已成为一种常见的情况。为了把护理工作做到病人心坎上去，她（他）们想了许多办法。如提出做到四满意（伤病员、家属、医院领导和病员所在组织）、五知道（知道伤病员思想、病情、治疗、护理、饮食），待患儿要“三化”（家庭化、学校化、父母化）。这一切，把护士同病人的心紧紧地连在一起。有这样一个例子：在一个严冬的晚上，有位护士在梦中被北风惊醒，她知道天气又要降温了，睡在病房北边窗下的伤病员要受凉，她马上跳下床跑到病房，给伤病员加盖好毯子，自己才放心地回去睡觉。她们对伤病员无微不至的关怀，真是十分动人。一个伤病员说：“这儿的医生象我家二姐，这儿的护士象我家三妹，这儿的干部象我家大哥，这儿啊！全家大小亲又亲！”
    一切为了减少伤病员的痛苦”，这是护士工作的最基本的出发点。为了减少扎针、换药、针灸以及各种检查所给病人的痛苦，她们在自己身上练习扎针，使无痛率达到85―90％。为了抢救危重病人，她们勇敢地献出了鲜血和皮肤。过去认为是办不到的事，如小儿臀红、因久病卧床不起而生的褥疮，都被消灭了。八百克的新生婴儿在她们细心的护理下，也获得了生命。用她们的话来说，“病人的痛苦就是我们的痛苦，病人的幸福就是我们的幸福。”你经常可以看到，当她们欢送病人出院时是多么的愉快！当一个同志不幸牺牲时，又是多么的沉痛！
    这种工作精神又怎能不受到人的尊敬呢？什么样的工作又能比拯救人的生命更重要呢？
    敬爱的护士同志们！你们的工作岗位是光荣的。党和人民，全军同志都对你们有着热切的期待。希望你们遵照毛主席教导的“救死扶伤，实行革命的人道主义”的精神，永远前进！
〖-ZW/正文〗
