〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全印西藏会议”反华丑剧草草收场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/全印西藏会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里31日电加尔各答消息：在印度人民社会党一些反动首脑导演下5月30日在加尔各答开锣的反对中国丑剧“全印西藏会议” ，31日在混乱和争吵中草草收场。
    会议在争吵之后通过了一项反华反共的决议。
    同30日开锣那天相比，出席会议的人更少了。大部分所谓“代表”是这个“会议”的“组织工作者”，特别是当地的人民社会党的工作人员。尽管会议的名称是“全印西藏会议”，但只有十几个人是从西孟加拉邦以外的少数地方来的”
    据“自由报”报道，这个会议的“接待委员会”曾经邀请亚洲国家代表参加，但是会上没有见到一个外国代表。据这个“接待委员会”的主席宣布，虽然他们邀请印度国大党主席英迪拉・甘地夫人和前国大党主席德巴出席会议，但是他们拒绝了这种邀请。
    会议通过的决议，同成千上万的印度人这几天在加尔各答连续举行的大规模的游行示威和群众集会上发出的“保卫印中友谊”、“不干涉中国内政”的正义呼声相反，重复着西藏叛乱事件以来印度反动分子干涉中国内政的滥调，和捏造、歪曲西藏叛乱事件情况的谰言。
    决议竟狂妄地对中国在它的领土西藏行使主权提出所谓“抗议”。决议提到中国人民对印度干涉者猖狂攻击中国所进行的反击时，提不出任何事实加以反驳，只好把中国的反击说成是对印度的“诽谤”和“威胁”。
    尽管印度和其他国家的反动派借西藏叛乱事件掀起的反华反共的叫嚣，因为没有什么市场，但是“全印西藏会议”的组织者还不肯罢休，仍在它通过的决议中授权会议主席纳拉扬成立关于西藏的亚非委员会，妄图动员世界舆论，特别是亚非国家舆论，使西藏能够“自决”。
    决议除了表示“深切同情为争取自由而斗争的西藏人（叛乱分子）”、否认中国对西藏享有主权诬蔑中国进行“侵略”外，还胡说“西藏政治情况的改变构成影响印度安全的重大问题”，并以此为理由攻击印度的左翼党派。
    这些反动党派代表在会议讨论决议过程中也发生不同意见或争吵。
    会议结束后，参加会议的那些人匆匆忙忙赶到惠灵吞广场去参加公开的集会。参加大会的人很少，同加尔各答通常举行的公众集会比较，这次集会在与会人数上是最惨的一次。
〖-ZW/正文〗
