〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扭转干部不能平等待人的坏作风 实行热情帮助 耐心教育的方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连一跃居上游〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2743〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关在不久前召开的行政管理现场会议上，介绍了0100部队一支队三连的管理教育工作经验。这个连队在完成去年的训练和施工任务中，样样工作居上游，消灭了一切事故，荣立集体三等功，并荣获军师团营奖给的八面红旗。连队的党支部和团支部也都是全团的先进支部。
    但是，三连过去却是个比较落后的连队。干部管理教育态度粗暴，方式生硬。连里发生问题较多，官兵关系不好。这个连队的转变，是从去年的民主检查开始的。民主检查中，群众贴了成千张大字报，批判干部管教方法上的缺点，使干部认识了自己的错误，扭转了“只能我管你，你只能听我管”的不是平等待人的错误态度。连管教方法最差的副连长，也彻底改变了训斥战士的坏习气，能经常进行思想工作。从此，连队的面貌日新月异，迅速跃进为上游连队。正是：管理教育搞得好，落后面貌改变了，三连从此列前茅，八面红旗迎风飘。
    三连干部体会到：深刻地了解每个人的思想特点，是做好管理教育工作的前提。他们的经验是，对新同志多诱导少批评，多进行个别教育，避免当众指责。对老战士多尊重，多鼓励，对于他们的缺点必须采取耐心说服的态度，不能简单压服。对于个别落后的同志，应该采取慎重的态度和严肃负责的精神，既要坚持原则，又要耐心等待，长期帮助，切忌讽刺挖苦。这个连队曾有一个被认为“无法改造”的战士，连的领导干部改变了单纯批评处分的方法以后，指定副连长对他进行个别教育。副连长第一次找他个别谈话时，他第一句话就是：“你批评吧，别的甭说啦！”这时副连长不但没有批评他，反而检讨了自己过去在管理教育方法上存在的缺点，同时诚恳地给他指出了前进的方向。这个战士很受感动，自动写了决心书，表示要服从领导，搞好团结，积极工作。以后连队的几个负责同志又不断地帮助他，促使他进步得很快，在施工中受到了队前嘉奖。现在他已经调到另一个单位担任了班长，还常常回来看望老首长。
    三连还善于根据不同时机，在管理教育工作中抓住重点。去年施工时，行政管理以防险保安为重点，作到有组织，有分工，有措施。任何人违反操作规程，都会及时受到批评或制止。三排长有一次在接雷管导火索时，没有找到钳子，便用嘴咬，被战士发觉了。以后战士们就不同意给他评上安全红旗。在军事训练中，支部拟定了战术、射击、体育、游泳等方面的安全措施，个人也都有保证计划。在居民地驻扎时，支部组织了群众工作组，首先作了社会调查，掌握可能发生问题的环节，并专门进行了群众纪律教育，介绍了当地的风俗习惯。
〖-ZW/正文〗
