〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学政治 干劲高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长排公社民兵面貌一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易光强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刀枪不擦要生锈，
    人不学习要落后，
    工休时间勤学习，
    劳动生产火加油。
    人们一来到广西河池长排公社冲蒙、龙友大队，就可以看到这里民兵组织整顿以后呈现出来的新面貌。
    早在3月初，这两个大队就结束了民兵整顿工作，配齐了干部，健全了组织。党支部为发挥民兵在生产战线的先锋作用，4月中旬又开展了以生产、思想为纲的五好评比运动；并且通过俱乐部的各项活动，加强了政治教育。因而大大提高了民兵的思想觉悟，鼓足了更大的干劲。冲蒙民兵第三连，过去在生产劳动中是个落后单位，可是经过政治教育和开展五好评比以后，很快就赶上来了。在最近两次玉米中耕追肥时，全连干部经过认真研究，采取定人、定量、定任务的三定办法，使全连六十一个劳力由过去每日出工三十七人，增加到五十八人，并且每人每日追肥七到八分地，比以往的上游单位工效还高。为此，他们被评为全大队的先进单位。
    龙友大队，有些民兵过去干劲也不足，社员群众说他们“不如老头”。可是经过政治学习，情况也大大不同了。他们每天起早贪黑，不怕苦累，样样工作都是在前头。如过去干劲不大的四连基干民兵排长覃双彪和其他五个民兵，最近在插秧中每人每日平均一点四亩，超额完成公社分配任务的125％。玉米中耕追肥时，他们又带着工具和衣被，都在工地上吃和住，超额完成了任务，每天工分收入都比一般社员高二至三分。从此，社员群众对民兵的看法也转变了，并且编歌表扬：
    太阳出来照四方，
    龙友民兵变了样，
    勤出工来效率高，
    懒惰面貌一扫光。
    由于冲蒙、龙友大队民兵的政治学习好，生产劲头高，公社党委最近还各奖励他们胶轮大板车两辆，红旗一面。现在这两个大队的民兵干劲更足了。他们纷纷表示乘胜前进，决心在抢插中稻和保证今年农业丰收中，争取更大荣誉。他们的口号是：
    现在生产多加油，
    秋后粮食堆满仓；
    北京去见毛主席，
    金质奖章挂胸膛。
    （易光强）
〖-ZW/正文〗
