〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要在巴尔干建立无原子武器区；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问了阿尔巴尼亚，他在群众大会的讲话中，一再建议使巴尔干半岛和亚得里亚海地区成为和平的地区，让那里既没有火箭，又没有原子武器。阿尔巴尼亚劳动党中央委员会第一书记霍查表示衷心欢迎和热烈支持赫鲁晓夫的这项建议。我们想了解一下，巴尔干半岛和亚得里亚海地区在那里？把这里变成无火箭和原子武器的和平地区有什么重大的意义？
    答：巴尔干半岛和亚得里亚海地区在欧洲东南部。巴尔干半岛在亚得里亚海和黑海之间，岛上有阿尔巴尼亚、保加利亚、罗马尼亚、南斯拉夫、希腊和土耳其等国家。亚得里亚海是巴尔干半岛和意大利半岛之间的一个大海湾。除了上述巴尔干半岛上的一些国家外，属于亚得里亚海地区的国家还有意大利。
    在火箭和原子武器日益发展的今天，如果爆发战争，就将会蔓延成一场规模巨大的世界性战争，给人类带来空前未有的灾难。因此，世界人民越来越强烈地要求和平，反对战争。在一定地区实现无火箭和原子武器的计划，不但会给这个地区带来和平，而且会为实现世界的持久和平铺平道路。为了世界的和平事业，以苏联为首的社会主义国家，把建立无原子武器区作为一项重大的和平努力。波兰曾经提出了在中欧建立无原子武器区的建议；苏联也曾经建议在中东、在亚洲和太平洋区域建立无原子武器区。关于在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子武器区的建议，早在1957年9月，就由罗马尼亚政府提了出来。当时罗马尼亚政府曾经给希腊、南斯拉夫、阿尔巴尼亚、保加利亚、土耳其等国写了信，提议这六个巴尔干半岛上的国家举行一次会议，来研究巴尔干各国的合作并且缔结一个和平和不侵犯的公约，使巴尔干变成和平地区。1958年1月，保加利亚又提出了使巴尔干成为无原子武器区的建议。这些建议曾经受到欧洲许多国家的欢迎，只是由于希腊和土耳其政府的拒绝，才没有能够实现。现在，赫鲁晓夫又提出在巴尔干和亚得里亚海地区建立和平和无原子武器区的建议。说明社会主义国家对和平的不断努力。
    把巴尔干和亚得里亚海地区建成为无原子武器区之所以非常重要，还由于以下的一些原因。首先，巴尔干半岛地处欧亚两洲交通的交叉点，长期以来就是帝国主义争夺的对象。帝国主义为了瓜分殖民地，曾经和巴尔干半岛各国反动派相勾结，在这里策动了许多战争，巴尔干曾经有“欧洲火药库”之称。其次，巴尔干半岛和亚得里亚海地区，又是社会主义阵营和帝国主义阵营在东南欧的前哨阵地。由于以美帝国主义为首的北大西洋侵略集团、巴格达侵略集团，加紧进行原子备战的活动，使得这里的局势日益紧张。现在，美国在意大利设置了中程火箭，并且正在和希腊、土耳其进行建立美国火箭基地的谈判。这些基地都是针对着阿尔巴尼亚、苏联以及其他社会主义国家的，这就造成了对社会主义阵营各国以及世界和平的严重威胁。在巴尔干和亚得里亚海地区建立无原子武器区，就有利于消除欧洲这个火药库，保障各国人民的安全。
    为了使巴尔干和亚得里亚海和平区得以建立，苏联政府过去就曾经多次向意大利、希腊和土耳其等国提出警告，要它们不要在自己的领土上建立美国火箭基地。这次赫鲁晓夫又提出，如果希腊政府同意建立美国火箭基地，为了保障社会主义阵营的安全和巩固世界和平，苏联也就不得不在阿尔巴尼亚建立火箭基地。意大利、希腊和土耳其政府如果真正为本国人民和世界人民的和平利益着想，就只有在本国领土上撤除或者不同意建立美国的火箭基地，让巴尔干和亚得里亚海无原子武器地区的和平计划获得实现。
〖-ZW/正文〗
