〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击退反华逆流保卫印中友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加尔各答群众大会通过决议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里1日电加尔各答5月31日晚上举行的群众大会通过决议表示，西孟加拉邦人民决心击退一切干涉中国内政和损害印中友好的企图。
    决议要求人民击败印度“反动力量企图破坏印中友好从而为帝国主义的利益服务的险恶的阴谋”。
    这个由著名新闻工作者迪伦德拉・纳特・森主持的大会在印度共产党合作下由统一社会主义组织召开的。
    整个会场都挤满了人。墙上挂着“不许干涉西藏！”“西藏是中国的内政”等标语。
    大会决定成立一个委员会，以便展开运动来反击印度“少数政党和反动分子所发动的恶毒宣传。”
    这个委员会由迪伦德拉・纳特・森担任主席，由统一社会主义组织领袖苏波德・班纳吉担任书记。它将包括印度共产党和其他一些左翼政党的代表以及历史学家、医生和文学家。  大会的一项主要决议谴责印度“少数政党和反动分子”“就最近发生的西藏事件对社会主义、特别是对中华人民共和国”发动的敌意宣传。
    大会认为，西藏是中国不可分割的一部分。“藏族是中华民族的组成部分”。大会认为，西藏叛乱是“在帝国主义者鼓动下在农奴主和反动喇嘛的领导下发动的。这次叛乱是反对西藏人民的”。
    大会也谴责了关于建立所谓“独立的西藏”、“缓冲的西藏”这样的荒谬主张。
    大会对西藏的叛乱在最短的时间内就被控制住这一点表示满意。大会还表示大力声援中国人民反对反动派和建设社会主义解放西藏人民的进军。
    西藏加拉邦共产党领袖慕克吉说，印度人民决不会容忍对有关西藏的情况和历史事实的任何歪曲。
    纳特・森坚决主张加强印中友好关系，印度不应该作出任何损害这两个伟大国家之间的友谊的事。
〖-ZW/正文〗
