〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小辫子”张宇岚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗护士之页〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院开了跃进誓师大会，要在4月份争取成为“三无、五好”的医院。休养员们也上台表示态度：工体密切协作，轻病号做到“自理”。为了提高疗效，传染科决定自4月份起恢复体疗，并指定由护士张宇岚负责组织。
    被人们称作“小辫子”的张宇岚，这些天显得更忙了。她根据医生的意见，和休养员中的文体委员在一起，按病情轻重，把病员编成甲、乙、丙三个组，分别规定了活动项目和活动量。一到规定时间，她就楼上楼下，各个病室去招呼：“出来，出来，做操啦！”慢性病患者，精神不好的多，有的简直是“小老头”，多咱也没动弹过，可经她这末一催，谁也就不好意思再躺在床上，一个个都跑到室外活动起来。张宇岚把我们管得严严地，出操、打球、散步，分别要求，不干不成，过了量也不行。她也和大家在一起玩。操场上笑声不停，我们好象都变成了“小孩子”，沐浴着阳光，病员们从身上到心里都感到暖洋洋地。
    一天晚上，我们正在开会，忽听外面有抬水、倒水的声音。好奇的老徐跑出去一看，原来是张宇岚担来了两大桶热水，正在往病员的脸盆里倒！她累得满头大汗，脸色也变了。老徐寻思她可能在给重病号做擦洗，想去帮忙，但被她一下子推回了病室。“快去开会吧！开完会还有事哩！”
    会开完了，有什么事呢？回到病室一看，我们每个人床前放了一个脸盆，里面的水还正在冒热气！大伙摸不清是怎么回事，忽听得老徐在那边嚷了起来。跑去一看，就在刚才我们开会的那个病室的门口，放了半桶热水，上面贴了一张小字条：“小陈、老刘、老徐……，开完会，就用这水洗脚。”
    “洗脚水――给我们倒的！”老徐嚷道，象是突然发现了一椿秘密。
    “这可把我们这批‘自理病号’羞死了！”老林也在一旁嘟嚎。
    这时，站在后面的人，忽然骚动起来，原来是张宇岚走过来了。
    照理，她在三小时前就该下班了，可直到现在，还没脱下白罩衫。
    七嘴八舌的议论，登时找到了新话题。
    “张宇岚，你这是干什么呀？”老袁指着水桶，“你不怕把自己累坏了吗？” “你把我们‘轻病号自理’的保证条件，全给破坏了！”
    ……
    你一言，我一语，象连珠炮以的，向张宇岚射来。
    “自理，自理，”张宇岚的嘴噘了起来，“可你们就没好好自理！白天做体疗，脚都脏死了。我告诉你们每天都要洗脚，可你们不洗！说洗，也只是打点凉水抹抹，这能行吗？别人打了水，又是这么大惊小怪的，吵死人。你们这些病号呀，真是……！”
    好一个利嘴姑娘！我还以为，她这回总没得话说了，不料还倒打了我们一耙！
    我瞅瞅大伙，大伙也瞅瞅我。可怪，连平时最能讲话的老胡，这回也不开腔了，站在一边直发愣。
    我心里乱糟糟地：感激？！惭愧？！连自己也品不出究竟是个啥滋味。 （摘自工学报）
〖-ZW/正文〗
