〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南政府要求日内瓦会议参加国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迅速制止老挝危险局势的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同要求老挝国际委员会立即恢复活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内1日电 河内各报今天发表了越南民主共和国政府5月30日就老挝当前局势写给苏联政府的信。这封信揭露了老挝培・萨纳尼空政府破坏日内瓦协议的行为，并且要求采取措施制止老挝严重局势的发展，促使老挝国际委员会恢复活动。
    据越南通讯社报道，越南政府已经把内容相同的信写给所有参加1954年关于印度支那问题的日内瓦会议的国家的政府。
    这封信指出，从一开始的时候起，美帝国主义和老挝亲美反动分子就竭力阻挠老挝按照关于老挝问题日内瓦协议的条款来实现老挝的统一，并企图加紧施用军事力量来消灭集结在桑怒和丰沙里两省的前寮国战斗部队。
    这封信接着指出，几个月来，上述这种违反协议的行为，更加猖獗起来。培・萨纳尼空政府继今年2月公开毁弃日内瓦协议之后，最近更集中大量军队企图解除驻在琅勃拉邦和川圹的前寮国战斗部队的两个营的武装，和进一步消灭他们。在这种暴力的威胁之下，驻在川圹的前寮国战斗部队的一个营只好撤入山林里，他们现在正被王国军队追击中；还有原驻在琅勃拉邦的一个营，他们的生命如何，目前还不得而知。和上述事件发生的同时，老挝王国政府派军队和警察包围老挝爱国党领袖的住宅，并且迫害老挝爱国党在各地的负责干部。培・萨纳尼空政府的这些背信弃义的行为显然是要在老挝重新发动内战。
    这封信说：“越南民主共和国政府坚决反对美帝国主义干涉老挝的阴谋，这种阴谋企图把老挝变为美国的军事基地，把老挝拉入东南亚侵略集团，准备发动新的战争。越南民主共和国政府同时坚决反对老挝王国培・萨纳尼空政府上述违反日内瓦协议的行为，并且郑重宣布：培・萨纳尼空政府必须对它们的行动所带来的后果负全部责任。”
    这封信最后要求各日内瓦会议参加国积极地为制止当前老挝局势的严重发展作出贡献，首先是促使老挝国际监察和监督委员会恢复活动，以便调查违反关于老挝的日内瓦协议的行为，制止美帝国主义唆使培・萨纳尼空政府制造有害于印度支那和东南亚和平的危险局势的阴谋。
    据新华社河内1日电越南民主共和国外交部部长范文同今天就老挝局势打电报给老挝国际监察和监督委中会主席塔拉辛格・巴尔，要求老挝国际委员会立即恢复活动。
    范文同在电报里指出，为了削弱并迅速扑灭正在老挝燃烧起来、威胁印度支那和平的战火，老挝国际监察和监督委员会的立即恢复活动，是极其迫切和必要的。
    电报说，从5月1日以来，老挝的局势日益严重。老挝王国军队奉培・萨纳尼空的命令，已经开始大规模地进攻前寮国战斗部队的第二营。激烈的交战正在川圹的靠近越南民主共和国边界的地方进行着。尤其是在5月28、29日和在我写这封信的时候，上述战火发展得更加激烈。
    范文同要求老挝国际委员会主席就老挝国际委员会恢复活动的问题迅速作出决定。他指出：“迟缓的措施将使局势变得更为严重。”
〖-ZW/正文〗
