〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄辉宪/润洲/陈毓奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵民兵工作动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌吉密民兵管重视政治教育
    黑龙江尚志县乌吉密基干民兵营，自去年8月中旬成立以后，一直坚持了政治教育，所以全营民兵在生产、训练中情绪高涨，出色地完成了各项生产、训练任务。
    他们除了抓住时机，结合生产进行教育以外，还成立了一个宣传队，经常在工地以“快板”和“二人转”的形式，宣传中心工作，表扬好人好事。如春节期间，他们曾结合中心工作演出了两个话剧和三十多个歌曲，很受民兵群众的欢迎。另外，他们在工地还设有读报组，每天坚持读报，并用广播筒和黑板报介绍先进人物和先进经验，激发民兵的上进心和荣誉感。
    民兵的政治课，大都是采用集体上课的方式进行。上课前教员（民兵营教导员）能首先通过党、团支部搜集掌握民兵思想反映，然后结合有关教材备课进行教学。有时为了向民兵讲解时事政策，他们还讲县、乡党委负责同志亲来授课。在分散执行生产任务的时候，不能集中上课，营教导员就召集各连政治指导员统一研究教材，而后以连为单位进行上课；课后以排、班为单位组织讨论、座谈。所以教学效果很好。 （黄辉宪）
    松花江分区发出民兵政治教育计划
    松花江军分区最近发出民兵政治训练计划，要求各市县在安排军事训练的同时，很好地安排政治教育的时间。
    军分区要求民兵的政治课由民兵连指导员或党、团支部书记担任。讲课要力求通俗易懂，联系民兵思想实际和当地生产、训练工作。课前要充分备课，课后要加强辅导，帮助消化。政治训练的成绩评定，要根据民兵的测验试卷和实际表现两方面，要认真贯彻理论联系实际的教学原则。 （润 洲）
    黔阳分区的“民兵俱乐部”
    湖南黔阳军分区在第三次党代表会议期间，本着少花钱多办事的原则，布置了一个示范性的民兵俱乐部。俱乐部内，备有民兵三大任务、八项守则、五好民兵条件、民兵训练挂图，以及解放军和民兵英雄模范的图片。此外，还有适合民兵的通俗读物和民兵报、解放军报和画报以及各种训练和文娱器材。
    代表们参观后，对这个俱乐部很感兴趣，大家认为这既是民兵的娱乐场所，又是民兵的学习课堂，也适合农村条件，决心回县后把已建立的民兵俱乐都进行一次整顿，尚未建立的要立即建立起来。        （陈毓奇）
〖-ZW/正文〗
