〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好民兵政治教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵小言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提到民兵训练，有些同志总以为是射击、出操、站队……。可是他们却忘了民兵政治教育，没有做到军政并重。因之训练中往往表现出重军事，轻政治的思想，这是不对的。
    民兵政治教育与军事训练同等重要。政治教育的好坏，不仅直接影响到军事训练的效果，而且关系到未来的战争动员工作。我们要建立的民兵队伍，不光要熟练地掌握手中武器，具有现代战争的初步知识，同时要具有高度的政治觉悟，要有无限地忠于祖国、忠于人民的思想。在平时能够努力生产，努力工作，努力学习和积极保卫生产，维持社会治安；在战时能够挺身而出，愉快走向保卫祖国的战斗岗位。对民兵的政治教育，不只是在训练期间应该进行；在日常生活和工作中也应当进行。
    民兵政治教育的内容丰富多采，形式生动活泼。它不受器材、时间、场合限制，又便于和民兵群众的生产、工作、学习，特别是社会教育相结合。它既可以根据生产季节，建立定期的上课制度，又可以因地制宜地运用群众喜闻乐见的地头会、工地会、座谈会、报告会、鸣放辩论会和讲报、广播、电影、幻灯、现场参观等形式进行教育。所从它比民兵军事训练，有着更多的有利条件。
    有人认为搞政治教育，会影响生产和军事训练，这也是不对的。事实上只有加强民兵政治教育，提高民兵的思想觉悟和政治素养，才能更加促进生产和军事训练任务的完成。因此，目前只要我们能够很好地把民兵政治教育抓起来，不仅能为今后的民兵军事训练打好基础，而且能够大大地推动当前的工农业生产，一定会受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
