〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第二届文艺会演大会隆重开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文艺工作大检阅文艺战士大会师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将军合唱团引吭高歌专业文工团和业余演出队纵情表演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 全军第二届文艺会演大会今天在北京体育馆隆重开幕。部队文艺战线的优秀战士――专业的和业余的文艺工作者，将军和士兵，以他们绚烂多彩、优美动人的表演，揭开了文艺会演的序幕。在主席台迎面，挂着一幅大标语：“检阅成绩，交流经验，为进一步繁荣部队文艺工作而努力！”这是这次会演大会的中心任务。
    罗荣桓元帅，国务院副总理李富春，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长张鼎丞，国防委员会副主席张治中，谭政大将，陈庚大将等出席了今晚的开幕式。
    出席开幕式的还有首都各界和文艺界著名人士周扬、蔡畅、钱俊瑞、丁西林、马思聪、欧阳予倩、邵荃麟、肖三、周巍峙、戈宝权、司徒慧敏等，我军高级将领张爱萍、傅锺、甘泗淇、刘亚楼、杨勇等和官兵代表，参加会演的各文艺代表队，首都各机关、团体的负责人以及首都各文化机关、文化团体的代表，共有六千多人。
    各国驻华武官，苏联等兄弟国家在北京的艺术工作者和专家，也应邀出席了开幕式。
    七时三十分，大会正式开幕。参加会演的各文艺代表队向主席团献花以后，总政治部副主任刘志坚中将致开幕词。他代表总政治部向大会热烈祝贺，向来自全军各部队的文艺代表队和来宾们表示热诚欢迎。他说，这次会演大会，是部队文艺工作的大检阅，是全军专业和业余文艺工作者的大会师，是我军热情迎接建国十周年的大演出。通过会演，将总结和交流文艺工作的经验，使部队文艺工作得到新的发展和提高。
    刘副主任在回顾了我军文艺工作为政治服务，为革命战争服务，为军队建设服务的发展道路之后，着重指出了1958年在全民大跃进形势鼓舞下部队文艺工作的重大发展。他说，继整风运动和反右派斗争取得胜利之后，全军专业文艺工作者纷纷下连当兵，上山下乡，投身到大跃进的浪潮中去，在实际锻炼中提高了思想，改进了作风，密切了和群众的联系，丰富了文艺创作的源泉，辅导了群众业余文艺活动，从而大大改变了部队专业文艺队伍的思想面貌。同时，群众性业余文艺活动也出现了空前活跃的新局面。从将军到士兵积极地参加了各种文艺活动，体现了我军官兵平等、团结友爱的优良传统，涌现了许多优秀的节目和演员。
    刘副主任说，在检阅我们的成绩的时候，也必须看到部队文艺工作在许多方面都还存在着不足的地方。他号召部队文艺工作者更加兢兢业业、勤勤恳恳地工作与学习，努力地提高政治觉悟、加强实际锻炼和提高艺术技巧、丰富文化艺术修养，认真地贯彻执行文艺为无产阶级政治服务、为工农兵服务的方向，和百花齐放、百家争鸣的方针，遵循着提高思想水平和提高艺术水平相结合，普及和提高相结合，专业文艺工作和群众业余文艺活动相结合等两条腿走路的工作方法，把我军的文化艺术工作从现有基础上再提高一步。
    刘副主任致词以后，参加第一批会演的专业和业余文艺工作者，向大会表演了精采节目。
    第一个节目是将军合唱团的大合唱。报幕员一报出它的名字，会场立刻沸腾起来。这个合唱团的近百名将军，戎装整齐，满怀欢悦地列队走出场来。人们以无比崇敬的心情，热烈地鼓掌欢迎这些部队业余文艺工作的老前辈。
    将军们站在合唱台上，象当年站在井冈山、大别山、太行山一样英雄威武。今晚他们在李志民上将的指挥下唱了四支歌：“红军纪律歌”、“在太行山上”、“我是一个兵”、“一定要把胜利的旗帜插在台湾”，全场报以经久不息的掌声。
    今晚表演的十三个节目，以各种艺术形式，从许多方面反映了祖国社会主义建设和部队建设的面貌。业余文艺演出队表演的节目，如成都部队业余文艺演出队的舞蹈“红旗插上四二四高地”和海军业余文艺演出队的歌舞“战歌”等，特别受到重视。在这里人们看到了志愿军的英雄形象，也看到了福建前线我军严惩金门蒋军的战斗情景。母亲们、孩子们、姑娘们，把炮弹送到了阵地，把温暖友爱的心也送到了阵地。军民齐心协力惩罚蒋军、保卫祖国的英雄行为，长久地激动着观众的心。空军业余文艺演出队的舞蹈“人民公社鲜花开”，歌颂了人民公社强大的生命力，他们的演技也很熟练。专业文工团也表演了许多动人的节目，如富有风趣的表演唱“亚克西”和江苏民歌，以及舞蹈“植棉姑娘”等。管弦乐“百万雄师下江南”描述了我军横渡长江的诗史般的场面，富有民族风格。大合唱“祖国颂”是最后一个节目，它歌颂了祖国社会主义建设的辉惶成就，表现了我国人民气吞山河的英雄气概。
    今天正好是“六一”儿童节，“十一”小学的师生们也为大会献了一首好歌：“师生大联唱”。他们当中有许多正是今晚参加合唱的将军的儿女。他们向大会汇报了他们的学习生活，也表示了他们决心继承和扬发父辈们的光荣传统的壮志。
    开幕式在雷动的掌声中结束。从明天开始，各文艺代表队将进入会演阶段。
    图：大会开幕式
    图：主席台一角。从左至右，李富春、陈赓、周扬、谭政，罗荣桓、张鼎丞
〖-ZW/正文〗
