〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义在地中海上的军事冒险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马尔科夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗地中海局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团首脑们在制订它们的侵略计划时，把使用地中海上的交通线，放在重要的位置。因为地中海是欧洲和北非、阿拉伯东方、东南亚、以及苏联南部地区之间的最短航通所必经之地。
    现在这些航线，已经被帝国主义积极地用来调兵遣将，运送装备和弹药，从事反对社会主义国家的军事冒险和进行殖民战争。
    地中海的海上交通线，通常分为“纵向交通线”和“横向交通线”。
    所谓纵向交通线是指从直布罗陀海峡到苏伊士运河、黎巴嫩港口、阿拉伯联合共和国叙利亚地区的港口、土耳其港口、以及到黑海海峡的海上交通线。在这些交通线上，又有很多的支线通向南欧和北非各国的港口。这些支线也就是所谓“横向交通线”。
    帝国主义把纵向交通线当成军事侵略和经济扩张的重要路线
    帝国主义把纵向交通线当成进行侵略战争的重要线路。1956年英法侵略埃及和1958年美英干涉黎巴嫩和约旦，就是通过这些交通线来进行军队的调遣和供应的补充的。在这两次事件中，为了集结侵略军队，英国的军事当局就曾利用法马古斯塔、利马索尔，以及塞浦路斯岛上的其他港口和基地。从1946年到1954间，法国在越南进行了殖民战争。当时法国的军队就是经这些交通线运往越南去的。
    目前，沿着这些纵向交通线，美国的军事装备和技术器材正不断地运到意大利、希腊和土耳其等国家。不久前，据外国报刊的消息说，在意大利建立“奈克式”导弹基地的第一批装备已由美国轮船运到了威尼斯。
    在西方各国的经济扩张政策中，地中海的纵向交通线也同样起着特别重要的作用。这一点只要列举以下的事实就可以说明。那就是这些交通线上的运输量几乎占了整个世界海洋运输总量的20％。由于阿拉伯国家的石油开采得到了蓬勃的发展，结果向西欧出口这一重要的战略原料就几乎占了整个阿拉伯国家对外输出额的一半。
    这些纵向交通线还有两个特点：第一、它们都是过境交通线，起点和终点都不在地中海的范围内；第二、它们受地中海的两个主要门户、即直布罗陀海峡和苏伊士运河的控制。每年经苏伊士运河而过的货物共达一亿二千万至一亿三千万吨，其中80％以上是美国从东南亚各国输入的天然橡胶和英、法从波斯湾地区输入的石油。在1956年至1957年间，苏伊士运河停止通航达半年之久，结果就使得西欧各国陷于燃料缺乏的饥荒之中。他们只好限制石油的消费和不惜高价向美国垄断组织购买石油。而美国的这些垄断组织自然不会忘记利用这一机会来榨取附加的利润。
    由东向西、穿越整个地中海，然后出直布罗陀海峡而运往西欧和北美的货物，占了整个货运量的绝大部分（约80％），其余的部分则是通过意大利和法国的港口运往西欧的。而由西向东运往殖民地区和印度洋地区内的经济上落后的国家的货物，则基本上是西欧和美国的工业成品。而且由东方运往西方的货物量要大大地多于由西方往回运的货物。这就极其明显地证明了西方各国的工业要依赖于国外原料的进口。
    横向交通线被用来掠夺非洲和进行对阿尔及利亚的殖民战争
    地中海沿岸各国、尤其是法国和意大利把地中海的横向交通线看得特别重要。它们用它来掠夺非洲的各种原料和粮食。例如，法国政府就计划到1963年时要在撒哈拉开采二千万吨石油。这些石油将经过阿尔及利亚的港口和法国在地中海沿岸的港口运到法国来。
    法国殖民主义者为反对阿尔及利亚人民而进行的流血战争，已经打了五年了。法国在阿尔及利亚的六十万大军，这些军队所需武器和弹药的供应，以及各种供给的补充，在过去和现在基本上都是利用海军舰队和商船队的运输船只通过海上进行的。
    法国政府认为，法国地中海舰队的最重要任务，就是要保护这些联结着法国和北非大陆的海上交通线。惟其如此，法国政府才决定在战时也不将自己的舰队交给北大西洋集团统帅部指挥，从而好根据自己的意图来使用。
    地中海上军事基地星罗棋布
    在地中海地区内，西方各国建立了一个星罗棋布的海军基地和支掌点网。其中最重要的有这样一些：属于英国的有直布罗陀、伐累塔（马尔他岛上）和法马古斯塔（塞浦路斯岛上）；属于西班牙的有巴塞罗那、卡塔黑纳、马翁；属于法国的有土伦、麦尔埃勒捷比尔（在阿尔及利亚）、比塞大（在突尼斯）；意大利有那波利、热那亚、斯佩戚亚、利伏诺、大兰多、布林的西和奥古斯塔；希腊有比雷埃夫斯和萨洛尼卡；土耳其有伊斯肯德沦、伊斯富耳和盖耳竹克。在这些基地内，集中着大型的造船企业和船只修理企业、军事工厂、炸药库、液体燃料仓库、粮食仓库等。麦尔埃勒捷比尔和其他一些基地都是按照在使用原子武器条件下作战的要求建立的。
    美国日益控制地中海 加紧进行侵略活动
    在战后的年代里，美国愈来愈积极地向地中海地区进行渗入。现在美国的“新泽西美孚石油公司”、“火奴鲁鲁石油公司”和其他的美国垄断组织，控制着中近东所产石油的三分之二。但是美帝国主义并不仅仅把这一地区看成是“世界上最大的经济战利品”。由于地中海是通向苏联南部的最近的海上要道，是欧洲战场的南翼，是世界海运交通的重要枢纽，因此五角大楼的首脑门便认为控制地中海乃是发动战争、反对社会主义国家和其他爱好和平国家所必不可少的条件。正是基于以上的理由，美国才将装备着原子导弹武器的第六舰队长期驻扎于地中海。为了停泊舰艇，美国使用了维勒佛朗希湾（法国）、巴塞罗那、那波和、伊斯密耳和美国在北大西洋集团中的小伙计们的其他基地和港口。
    北大西洋公约组织统帅部为了巩固他们在地中海的作战体制，将这一地区划分为六个区域。其中直布陀罗区和东南区归英国的海军上将指挥，西区、中央区、东区和东北区则相应地分属于法国、意大利、希腊和土耳其的海军代表指挥。规定在战时，每个区的总司令对本区内的支通线（不论是纵向交通线或是横向交通线）的安全，负有完全责任。因此，在北大西洋集团统帅部所举行的多次海军演习中，都积极地进行了反潜战、对空“防御”、对水雷“防御”，以及其他与保障战时海运交通畅行无阻的有关科目。
    大西洋战略家们在进行反对社会主义阵营的备战活动时，一心一意地指望在地中海上建立自己的霸权。可是，谁都知道，在火箭武器的时代里，由于火箭的活动距离没有界限，因此，他们的想法只不过是一种天真的梦呓而已。
    （译自苏联海军报）
〖-ZW/正文〗
