〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余洪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2582〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗护士之页〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个礼拜天，东方刚刚出现了曙光，医生和护士们就爬起床来，穿上洁白的工作服，走进了病室，开始了一天的劳动。
    病房办公室里，夜班护士们与白班护士的交接会正紧张进行。突然，住院处来电话说：有一位脾破裂病人要住院，情况十分危急，请立即作好准备……。
    护士小方和小陈，已连续值了两个星期的夜班了。从她们那充血的眼睛里，可以看出已经多么疲劳。按规定，今天该她们休息，她俩约好要进城去看看家，并到病房问了问同志们捎什么东西。现在听说要抢救病人，她们立即改变了主意，小陈对小方说：“小方，我留下来帮助病房工作，你进城去吧！哥哥一定在家里等你哩！”而小方却抢过来说：“小陈，你应该回家去，因为今天是你妈妈的生日；再说，病人托我们买的东西，一定得买回来。”两个人正在争执不休，护士长来了。对她们说：我了解你们的心情，但是，估计我们的力量，留下一个人就行了，我看还是小方留下吧！
    正说之间，病人送到了病房。病人因出血过多，面色苍白，呼吸微弱，情况十分危急。在主治医生的指导下，紧张的抢救工作开始了，输血、输液，动手术……。
    作过手术以后，小方担任了护理工作。她一刻不停地为病人测量 着血压、脉搏，严密地观察着病人的变化；她的呼吸，随着病人的呼吸时快时慢。时间一秒一分地过去了，病人情况逐渐好转，血压在慢慢的上升。病人睁开疲倦的眼睛，用微弱的声音喊出了一声“同志”，这时小方才舒了一口气。
    皎洁的明月挂在高空，月光射进病室，照映在小方的脸上，她看着病人安详的甜睡，均匀的呼吸，脸上浮起了微笑。她看了看表，啊！已是深夜十二点了。这时，她才感到肚子空空的。她已整整一天没吃饭了。
〖-ZW/正文〗
