〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长吴玉斌大胆革新巧教战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逼近实战变中求活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个动作在几种地形上多作一个课题在不同情况下多演〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巧教巧学巧练精兵，八仙过海各显本领。0213部队一支队自开展巧教巧学运动以来，继发现徐叶清、张维泉等先进教练员之后，最近又推广了班长吴玉斌的巧教经验。这个班长突出的一点是：在战术训练中，能够根据不同地形和情况，诱导战士把动作练活。他曾被评为支队的巧教标兵，立三等功一次。
    怎样才能把兵练活呢？
    吴玉斌是七连九班班长。今年训练一开始，他发现班内新战士在战术训练中，心情变化很大。训练前，新战士对什么是战术不摸底，担心学不好。可是，作了个把课目，新战士又感到：学习战术也不过如此，没有什么。战士们的这种心情，使班长的心里起了波动：我入伍三年多了（超期服兵役），曾在教导分队学习过一年半，也不敢说把战术学习好了，他们却说没有什么。吴玉斌觉得应该改进教学方法，使战士们不仅学会作动作，还要学得活，用得巧。就象学算术那样，不仅知道三加四等于七，也知道五加二等于七。
    怎样把兵练活呢？吴王斌曾请教过许多人，反复地思考过。一天深夜，他想起了二级独胆英雄徐申给他讲的战斗故事：在抗美援朝作战中，徐申所在的连队，有一次战斗，阻挡住美军一个营十几次的反冲击，重要原因之一，就是能根据敌情和利用不同地形地物，在山腰、山顶灵活地跟敌人打交道。想到这里，吴玉斌似乎摸着了门路。可巧，过了几天，他又看到解放军报登的“架线越山跨河，通话风雨无阻”的文章，从中受到了很大启发。于是，他就决定通过各种复杂的地形和情况，把兵练活。
    从“变”中求“活”
    在作业中，吴玉斌的具体作法，就是“多变”，由“变”中求“活”。拿利用地形地物的动作来说，有时他让战士在开阔地、洼地、居民地练动作，有时又换到沙滩、公路、山地上练动作。班长的着眼点，是要看战士能不能在十几种地形上，灵活运用利用地形地物的原则。
    有一次，吴玉斌把全班领到一个十几公尺宽、两侧有土坎、中间坟堆很多的地形上，出了个情况：正面开阔地一百公尺处有敌人一个排，坟地左侧五十公尺处有敌人暗堡。他命令全班迅速利用地形，卧倒射击。话音刚落，大部分战士都向前跃进十几步，利用了坟堆，也有的战士利用两侧土坎作依托。为什么班长偏偏选择这样的地形呢？原来他有他的目的。作业完了，他提出了几个问题让大家讨论：“都利用坟堆，是不是队形太密集？敌人会不会用火力控制坟堆？”一听此言，战士们受到很大启发；再经过讨论，都较深刻地理解到应当如何根据敌情等利用地形了。
    在进行单兵进攻课题时，也是这样，有时他选用了一块长方的沟崖地形，让战士设法通过一丈多深的沟崖，破坏沟崖上的铁丝网，打开进攻的突破口。有时他又把敌人暗堡设置在土岗上，让战士从两条不同的道路中，选择一条道路去进行爆破。还有一次，进行进攻课目时，一路上地形对战士作动作比较有利。谁知作业完了，班长又让大家返过头来，往回进攻，使大家又处在不利的地形上，再作一遍动作。就这样，吴玉斌在各种不同的地形上训练战士，力求把兵练活。
    在 不 断 改 革 中 前 进
    单兵训练结束了，转入了班的战术训练。班的战术队列作业，以往都是按照固定程式进行的。哪一个训练问题在前，哪一个在后，都作了硬性规定。为了使战士练活，吴玉斌在这方面作了一次大胆改革。事情是这样引起的：一天，支队长来了解九班战术训练情况。吴玉斌告诉支队长：“班内每个人都学会了在十几种不同地形上作动作。”支队长说：“随时出个情况，大家也可以处置吗？”吴玉斌当时没有做出肯定的答复。晚上，他躺在床上，反复琢磨支队长提出的问题：怎样使战士还能够灵活地处置各种战斗情况呢？后来在一次班进攻作业中，当战士进行了接敌运动以后，他打破了老格式，出了个敌坦克向我冲击的情况。在场的分队首长看完了这个动作，表扬了吴玉斌大胆革新的精神，同时又给他指出：接敌运动的时候，敌人还没有发觉我们，不可能出现坦克向我方冲击的情况。情况多变是对的，但是必须符合实战可能出场的情况。这对吴玉斌启发很大。以后，他除了使战士掌握基本知识，并且按照一定程序训练战士以外，力求从实践出发，不受固定的训练程序的约束。
    听、问、钻
    吴玉斌是1956年入伍的，没有实战经验，可是他为什么会想出一些符合实战的情况，来训练战士呢？这除了吴玉斌爱听老同志讲战斗故事，爱向领导干部学习作战经验，和爱从报纸上学习以外，特别是今年，支队对班长们进行了毛主席军事思想教育，使他的脑筋豁然开朗，战术思想水平有了进一步的提高。他常想：进攻时，我们总千方百计地要消灭敌人，而敌人就不会千方百计地进行防御吗？我们总强调伪装、隐蔽，而敌人就那么老老实实束手就擒吗？就这样，他常常根据敌我的情况，考虑问题，研究战法，有闹不清楚的，就问；和别人认识不一致的，就辩。为此，有人曾说他爱钻“牛角尖”。但是，他的一些点子，就是这样钻出来的。用他的话说：“打仗就是比点子，谁的点子多，切合实际，谁就能够得到胜利。”（郑文光、孟凡玉、秦洪启）┅
    本报讯 “长江江水流不尽，同志友谊亲又亲，共同守卫边防线，兄弟部队心连心。”守卫在某海防前哨的一个陆军连队和一个海军连队的同志们，用最美好的语言来形容他们之间的友谊。
    今年1月，海军1477部队雷达三连移防到这里，当时，原来驻守在这里的陆军0436部队炮五连的同志们，尽一切力量来帮助他们。三连刚到，住处还未搞好，五连的同志马上把自己的床铺让出来。五连的炊事员们看到三连的同志未吃饭，就积极帮助三连劈柴烧饭。三连在驻地盖房子时，五连也派人去帮助。
    半个月后，三连进入了新盖好的房子，与五连相距三里多地。可是，当五连听说三连住的地方水井干了，连长和指导员又带头冒着炎热的太阳，挑水送到三连。三连同志们感动得说不出话来，五连的同志却擦着脸上的汗水说：“你们人手不多，我们帮助一下，是应该的。”
    三连的同志对五连也是一样，当他们听说五连的电话机坏了，马上派人带着器材去修理。五连要去运柴运米，三连立即派马车去帮助。有一次，三连帮助驻地人民公社劳动，渔民送给他们几十斤鲜鱼，他们也想着把这些鲜鱼分了一半给五连。 （陈志远）
〖-ZW/正文〗
