〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把鲜血换来的经验写进教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗零二零一部编的步兵排山地进攻教材被推荐〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者宋琼报道：0201部队具体运用“保存自己消灭敌人”的原则，编写了步兵排山地进攻战斗的教材。这个教材受到了人们的重视。不久以前，南京部队领导机关曾把它作为范本之一向所属部队推荐。
    教材是部队作训科副科长张国志和两个参谋，四个连、排长集体编写的。他们都有一定的实战经验，多半参加过抗美援朝作战。在编写教材以前，他们学习了毛主席军事著作的有关章节，懂得了在战争中一切战术手段都离不开保存自己消灭敌人这个目的。而战术手段能不能达到这个目的，又有一个明显的分界线：看它是从实际出发，还是从主观愿望出发。
    “杀――！”全排在优势的炮火、飞机和坦克的掩护下，顺利地通过工兵开辟的通路，摆成一线式队形，整齐地投出手榴弹，冲过一道又一道的堑壕，这是过去几年训练步兵排山地进攻战斗的情景。编写小组的同志说，过去那种做法，看起来很象个样子，实际上并不符合我军技术装备和敌军山地防御配置的情况，也与山地地形的特点不相适应。这样脱离实际的训练，在实战的情况下，很有可能使自己碰钉子、受损失。因此，他们大胆地改变了这一套，本着从实际出发的原则，对加强火器的数量、配置和使用，冲击出发地区的选定和占领，巩固与扩大突破口的动作，抗击敌人反冲击的手段等等，作了实事求是的规定。
    保存自己和消灭敌人是对立统一的辩证关系，在战斗中保存自己是为了消灭敌人；也只有消灭敌人才能更好地保存自己。因而，消灭敌人是第一位的。他们根据这个认识，在编写教材的时候，对进入冲击出发地区以前的动作，写明了几种情况下积极保存自己的办法；对冲击敌人各种支撑点和抗击敌人反冲击的动作，则着重从消灭敌人着眼。例如，对于“在冲击出发地区，加强火器是否可以配置在友邻阵地上？”的问题，开始时，有人说：“不行，这样破坏了战斗队形。”也有人说：“指挥困难，联络不便。”可是，在讨论中，有人提出：“如果配置在友邻阵地上，易于发扬火力，就不应该受战斗队形的限制。至于指挥和通讯联络的困难，在组织协同时是可以解决的。”从这里大家明确了发扬火力，是消灭敌人的主要手段之一，发射阵地的选择和火器的使用，应该以便于发扬火力为原则。
    消灭敌人的有效方法之一，是出敌不意，打它个措手不及。他们开始讨论冲击出发地区的选定时，有人认为：离敌人前沿不能太近，太近了容易暴露自己。另外一些同志认为：暴露了自己当然不行，但是可以根据地形条件，把冲击出发地区尽可能向敌人前沿推进，这就既能出敌不意，又不暴露自己。他们引用了亲身经历过的战例，说明了这一点。在抗美援朝作战中，有一次，攻击883.7高地，志愿军某部有也个步兵连队参加进攻，冲击出发地区离敌人的前沿只有一百二十到四百公尺，待冲击信号一发出，十九分钟就全线突破了敌人两个营的防御阵地。其所以能够如此，主要是由于事先摸熟了地形和敌人活动规律，并且有周密的保障措施。这就说明步兵排在山地进攻战斗中，把冲击出发地区尽可能向敌前沿推进，出其不意地打击敌人，是完全可以办到的。出敌不意的另一个方面，是有计划地造成敌人的错觉。例如，为了保证潜伏的安全，可以用小分队在另外的方向上引诱和牵制敌人；在冲击时，辅之以必要的佯攻；战斗中以巧妙的动作调动敌人的兵力兵器等等，都是迷惑敌人的好办法。教材根据几种不同的情况，提出了一些措施。
    要消灭敌人，既要有必胜的信心，还要有应付恶劣情况的准备。过去训练冲击动作总是一帆风顺。这次写的教材，他们就设置了许多不利情况，诱导分队处置，如没有工兵开辟通路怎么办？冲击受阻怎么办？突破前沿后敌人马上反冲击怎么办？等等。他们认为写上这些不仅不会造成顾虑，相反的，正是因为有了处置办法，更会增强战斗的胜利信心，免得在战时遇到不利情况时，手足无措。他们说：从最坏处作准备，有备无患，这是鲜血换来的经验，永远不应该忘记它。
〖-ZW/正文〗
