〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伤病员的好妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2582〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个炎热的夜晚，皎洁的月光照射着大地，病室内空气沉闷，热气逼人。外科病人李国芝，刚动过大手术，睡在床上，神志昏迷，呼吸紧迫。在他床前，坐着一位四十开外的大娘，拿着把草扇，轻轻挥动着，并轻轻地安慰着他。透过月光，看清了她那朴实的面孔，有时为病人的呻吟而紧张，有时又为病人的安静甜睡而愉快。
    她，就是177医院的护理员，被伤病员赞誉为“伤病员的好妈妈”的曹香同志。这是她在非值班的时间里，守护着病重的病员。
    曹香同志经常在考虑着怎样把工作作得更好，才能对得起保卫祖国安全而流血流汗的英雄们。她深深热爱着这种“侍候人”的工作。
    某部副炮长樊新成，打断了肠子。住院一年多，动了大小手术七次，久治未愈，开始有些苦闷。曹香同志知道以后，不仅耐心地给他解释，而且去亲自护理他。有一次，樊新成刚动过手术，觉得口干舌燥，想吃点开口味的水果。曹香同志趁着休息时间，跑到市里，找了许多店铺，也没有找到可口的水果。在失望的途中，忽然想起自己家庭院里还种了几棵桃树，便跑回家去。进门没有来得及看望儿子，便摘了一些桃，立即回到了医院，送给了病人。
    由于她工作积极，1953年以来，先后立过三等功四次，1956年光荣地加入了中国共产党，今年，大家又选她出席了全军第二次后勤工作先进单位和积极分子代表会议。
〖-ZW/正文〗
