〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富首都儿童节日生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队和七千多儿童联欢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89219〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“六・一”童节/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1日讯 驻京部队机关的官兵代表们，今天热情地同首都少年儿童进行联欢，并为孩子们作了表演，丰富了儿童们的节日生活。
    上午，薄云蔽日，北海海面上浮起一层薄雾，天气凉爽宜人。一百名海军官兵同三百多名少先队员，举行了水上联欢。这些少先队员中，许多是少年业余航海学校的学员，他们很早就想和海军叔叔会见。在联欢会上，海军代表和少先队员代表都讲了话，互相赠送礼物。海军代表送给小朋友的礼物是：共产主义战士安业民烈士的相片，和安业民生前所在连队的战友们拣的一块炮弹皮。少先队员代表送给海军叔叔的礼物是：他们自己赶制的一个“东风牌”空气电池灯。联欢中，许多海军同志又进一步向小朋友们讲述了安业民的英雄事迹，鼓励他们学习安叔叔忘我的崇高品质，作一个“五好”队员。许多小朋友向海军叔叔汇报了学习情况，把红领巾献给海军叔叔，并签名留念。
    下午，七千名小朋友在北京少年宫观看了精彩的国防体育表演。参加表演的单位有装甲兵部队、空军和北京部队。表演的项目有摩托特技、滚轮、刺杀和通过军事障碍等。每表演一个动作，小朋友们都报以热烈掌声；每个项目表演完毕，少先队员代表都向表演的解放军叔叔献花、致敬。大会主席姚燕光小朋友说：“解放军叔叔在表演中，又勇敢，又守纪律，真是我们学习的榜样。”
〖-ZW/正文〗
