〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两代同台齐欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伏民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队子弟小学“十一”小学的孩子们，在老师们带领下，参加了全军文艺会演开幕式的演出。今天刚好是六一儿童节，二百多个孩子，打扮得象朵朵鲜花，和老师们在一起，引吭高歌：唱出了自己的学习与劳动，唱出了自己美好的理想。唱出了孩子们对党的赤诚的爱。瞧他们那股认真的劲，可真是要在这全军文艺会演上，与父兄们好好地比一比哩！
    唱歌的孩子们都是革命部队的子弟。熟悉的人会从他们当中认出徐海东大将的孩子，肖华上将的女儿，洪学智上将的一对女儿。他们当中还有好几个革命烈士的子弟。更有趣的是，孩子们当中，谭小红，范志强、伍建中、邓青林、邱正光的爸爸，都是将军合唱团的成员。父子两代，在一个舞台上同声欢唱。我们从老一辈的歌声中，听到了革命斗争的历程，部队的光荣传统。从孩子们的演唱里，又看到了后一代的迅速成长，看到了花园锦绣般的美好的未来。这是一个多么激动人心的场面啊！
〖-ZW/正文〗
