〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓质量促进工程进度六连超额完成跃进指标〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗支援社会主义部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0053部队二支队六连大抓工程质量，促进了施工速度。他们最近两个月都超额完成月的跃进指标。经上级机关检查鉴定，全连作业点都合乎要求。
    1957年六连曾取得工程质量领先的优秀成绩，荣立了集体三等功一次。今年施工开始，党支部就抓住这一点，提出“质量继续领先”的号召，启发全连同志的荣誉感。并且，通过总结过去的经验，使大家认识到了：忽视工程质量不仅影响战术、技术要求，也影响作业进度。他们把维护工程质量作为单位、个人竞赛评比的一个重要内容，通过不断评比，使得“质量继续领先”的口号更加深入人心了。
    六连党支部反复宣传了多快好省的施工方针，不断进行时事教育，讲清形势，宣传国防施工的重要意义，启发全连官兵维护工程质量的自觉性。干部特别在具体工作中重视保证质量。连长赵玉堂遇到问题，就随时找技术人员研究，多方面熟悉施工图案和各作业点的幅员规格，结合现场作业进行指导。他们作到了“早敲钟，防在先，有偏差，快扭转”。施工开始不久，一排打了一个不合要求的炮眼，为了保证质量，没有用这个炮眼，重新另打；三排有个作业班缺挖二十公分，也停止作业，马上修理。战士们作到了边作业，边测量，边检查，发现问题主动请示。
    维护工程质量有思想问题，也有组织和技术问题。因此六连党支部根据兄弟施工单位的经验，在部队技术人员少的情况下，组织部分干部和战士学习掌握规格的方法，担负起作业中的一般测量工作。并且发动群众找到了一些切实可行的办法。例如，他们在每个作业点支撑木架上，标出中心线，设置三个垂球，实行“三线校正法”，让作业班自行掌握，连里的测绘员（自己设的）每日检查一次，发现问题马上告诉作业班。连里还根据作业情况，随时给测绘员布置任务。同时，每天向他们收集汇报、征求意见。这样领导上就能够比较准确的掌握幅员规格。4月中旬，三排放炮以后，由于石纹的变化，视力产生了错觉，选眼偏左十五公分，影响了质量。于是这个排实行先标中心线，然后选眼的方法，保证了质量，提高了作业效率、党支部对这一方法，经过试验，在全连组织了推广，并规定为作业制度，纠正了盲目选眼的现象。
    六连在交接班的时候，作到了一丝不苟。交班的同志，对方向、坡度和选眼位置、角度，以及存在的问题和解决办法，都能认真交代清楚，接班的人也能仔细听取和研究上一班的意见。在平时，各作业班也注意互通情报，介绍经验。
〖-ZW/正文〗
