〖ZQ/总期〗813〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军合唱团〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看！在合唱团队伍的正中间站着的、那一位留有短发的、笑容满面的女将军，她就是李贞少将。这是合唱团里唯一的一个女音，也是我国今天唯一的一个女将军。李贞同志五十一岁了，1928年她是一个红色游击队员。但是，说到年龄，却首先要数到刘忠中将哩！他今年有五十五岁高龄了，这位历经长征的老战士，并不服老，他也是这个合唱团的一个积极的团员。不过，在这个合唱团里90％的团员都是参加过第二次国内革命战争的老战士，有的是在第一次国内革命战争中参加革命。请看看这一个有趣的统计吧：这个合唱团的八十七位团员的平均军龄是二十九年。而年纪最年轻的大概要算有金色头发的塔塔尔族的老战士马尔果夫少将了，他三十六岁，是当年新疆伊犁、塔城、阿尔泰山区的老红色游击队员。
    不过，关于年龄问题，我们还是听听合唱团的朗诵者、满头白发、五十四岁的红军老战士――熊伯涛少将的朗诵吧：
    不要看，我们的双鬓
    沾满了征途的冰霜，
    战场的硝烟，
    熏黑了我们的脸庞；
    可是我们的思想，
    永远放射着光芒……
    是啊，双鬓上的冰霜，硝烟熏黑的脸笼，不过是雪山草地的严寒酷热熏染过的痕迹，不过是长期以来战火风尘冶炼过的标志，绝不能说是青春的远去，革命意志旺盛的人，是青春长在的。你听，这些年过半百的老战士们，他们在纵情地歌唱着！他们用满腔的热情，在为他们用鲜血缔造的亲爱的祖国，在为百战百胜的人民武装，为英明的领袖毛主席，为光荣伟大的共产党歌唱！他们越唱越年轻！
    你再看，在那指挥台上站立的，身材魁梧的指挥者，他沉着而又坚定地挥动着指挥棍。他是谁？他是我们十分熟悉的前中国人民志愿军的政治委员――李志民上将。这位1928年入伍，如今已五十三岁的老红军战士，他亲身参加过多少次战斗，指挥过多少次战斗，现在他在指挥着这一群红色老战士为人民革命事业的伟大胜利而歌唱！他那铁臂举起，使我们感到有千钧之力，他那指挥棍挥处，使我们看到了千军万马……！听啊！千军万马在歌唱：
    “红色军人个个要牢记，
    三大纪律八项注意……”
    这是根据毛主席亲手制定的“三大纪律，八项注意”而编成的歌。这支歌，从它诞生的第一天起，便鼓舞着我们，由胜利走向胜利。这首歌，唱的是一部伟大的革命斗争历史，唱的是革命的真理，唱的是无数动人的故事。
    要想把这里每个人的歌声一一加以描述是不可能的，那么，还是让我们仔细地听听他们中间的一个人的歌唱吧！在邓仕俊少将的歌声里，正在向我们倾诉着这样的一段故事：1932年，邓仕俊同志参加了红军，他入伍的第一天，便听指导员上课，讲的是“三大纪律，八项注意”；第二天唱歌，唱的也是“三大纪律，八项注意”；第三天开班务会，会议的内容就是检查“三大纪律，八项注意”。每个人都检查了：昨天行军前，门板上好了没有，铺草捆好了没有，地上扫过了没有……。这是二十七年前的事，那时候，“三大纪律，八项注意”，在红军部队里，是歌，是政治课，是铁的纪律，是每个人行动的准则，谁也不准违犯。有时群众不在家，部队断粮不得不吃老百姓的甘薯，但临走时也一定要写个道歉的字条，和钱一起留在甘薯地里。二十七年前，有一次，邓仕俊同志在战斗中负了伤，接着又得了伤寒病，他在过草地时掉队了。抬他的四个同志，一个在过河时被水淹死，一个在爬山时累死了，另一个也在病饿中死去，那时，只剩下刘宏同志背着他。四面是白匪的围捕，他们躲在山上的野草乱石堆里。就在这走投无路的时候，他们遇到了一个藏民。这藏民亲眼看见了红军大队经过这里时纪律十分严明，他一听说这是红军的伤员，立刻送来青稞，并告诉他们明天敌人就要来搜山，接着又把他们带领到了一棵大树的树洞里藏起来。第二天，果然敌人来搜山了，但却没有把邓仕俊同志搜到。到了晚上，这个藏民又来带领着他们突围，他整整送了两个夜晚，直到把他们送出了口子……。
    老战士们的歌声，在向我们数说着革命的家珍，为的是要我们把这革命军队的光荣传统永远继承。
    而现在，我们又听到了战鼓的轰鸣；号角在高吹，战马在奔驰，山岳在呼应，黄河在咆哮……千军万马在向敌人冲杀！ “我们在太行山上，
    我们在太行山上……”
    老战士们雄壮地歌唱着。他们意气昂扬，雄姿英发，高歌入云，志在千里！看啊！这些红色老战士们，他们为什么这样激动？这些曾经转战在太行山的老战士，这些曾经南征北讨，战斗足迹踏遍全中国的英雄们，他们为什么这样激动！莫不是想起了东渡黄河，想起了大战平型关，想起了火烧日本鬼的阳明堡飞机场？莫不是想起了敌人的九路围攻，三次大扫荡；或是，想起了当年太行山人民，“母亲叫儿打东洋，妻子送郎上战场”的壮丽景象；要不，是想起了辽阔的中原战场么！是的，歌唱会勾起人的回忆，而对艰苦战争年代的回忆，将会使我们更憎恨敌人，更珍惜革命胜利果实。而现在他们每一个人仍然坚定地站在保卫祖国的岗位上。他们在放声地歌唱着：
    “敌人从哪里进攻，
    我们就要它在哪里灭亡……”
    这是和平的声音，这是庄严的誓言，这是对一切敢于侵犯我们强大祖国的敌人的警告！
    鼓掌吧！欢呼吧！老战士们的歌声这样使我们振奋，使我们鼓舞。我们的手拍红了，我们的心激荡了，我们的眼眶里充满着泪水……
    可是，同志，你知道么：老战士们的这一场表演是多么的不容易啊！他们的年龄究竟是大了，他们已多年没有登台唱歌了，而且，他们的时间又是多么宝贵！这是饱满的政治热情鼓舞着他们。他们从来都把自己看做是一个普通的士兵。在去年总政治部发出了开展群众性文艺活动向建国十周年献礼的号召以后，他们热情地响应说：我们虽然年龄大了一点，但我们和青年人一样，对于祖国壮丽的事业，也是充满着热爱的激情，对未来更加幸福的生活，也是怀抱着美丽的憧景，我们也拉开嗓子唱几声吧！我们要和青年人一起歌唱，我们要越唱越年轻！这个倡议立刻得到了将军们广泛响应。于是，在去年12月5日，一个包括四名上将、二十多名中将在内的近九十位将军组成的合唱团正式诞生了。大家选举了唐延杰中将为团长，王宗槐中将为政委，李志民上将为指挥，并且还制定了合唱团工作规章。总直属队庆祝建国十周年筹备委员会在这次成立会上向将军合唱团赠送了四句贺词，写道：“回忆革命史，歌唱大跃进，普通劳动者，工农子弟兵。”这正好写出了合唱团活动的全部内容。
    从那时起，合唱团便开始了每周两次、每次两个小时的排练活动。他们说到做到，决不苟且。虽然他们的工作都很忙，但合唱团的活动从未停止。即使有时义务劳动一整天，晚上也同样坚持练两个小时。虽然他们有些人的身体并不很好，但是参加排练却是风雨无阻，有的同志刚从医院治病回来，照常到排练场去坚持唱两个小时。他们有的多年不唱歌了，不难想象，乍一学歌，困难一定是不会少，但在老战士面前，困难算得了什么。一遍学不会，十遍二十遍地学，排练场上学不会，回到家里叫爱人、儿女教，借回唱片休息时间学。有的为了学歌，把简谱上都注上了同音符号，象小学生一般不倦地学。李志民上将一次发烧头痛，还是把教员请到自己的家里去教他指挥。马尔果夫少将汉语讲得不好，拿着歌片一字一字地学咬字。
    我们听到了老战士们的歌唱，我们看到了他们永远年轻的心，饱满的革命热情，看到了他们的革命乐观主义的精神，普通劳动者的姿态。老战士的歌声鼓舞着我们，老战士的思想教育着我们！
    我们一群红色老战士，
    来自农村来自工厂。
    在毛泽东的旗帜下，
    从胜利走向胜利。
    党的教育培养，
    使我们坚强更坚强。
    不要看，我们的双鬓，
    沾满了征途的冰霜，
    战场的硝烟，
    熏黑了我们的脸庞；
    可是我们的思想，
    永远放射着光芒，
    我们的心弦，
    永远欢乐地跳荡，
    为了捍卫祖国的建设，
    我们聚集着无穷的力量。
    在这壮丽的节日里，
    我们纵情歌唱，歌唱！
    歌唱亲爱的祖国，
    歌唱百战百胜的人民武装，
    歌唱英明的领袖毛主席，
    歌唱光荣伟大的共产党！
〖-ZW/正文〗
