〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山万里齐欢腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队官兵与各族人民欢庆“十一”掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/王任飞/李湘东/张罗灿/郑文春/孙学峰/张明军/李邢/黄红星/邹小庆/伍华东/卢忠光/杨勇军/孙施伟/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――部队官兵与各族人民欢庆“十一”掠影
    发自科尔沁草原――
    马头琴声悠悠情
    天高云淡，在“风吹草低见牛羊”的科尔沁大草原上，悠扬的马头琴声响起来了。这是沈阳军区某给水团官兵与驻地蒙古族人民群众，举行盛大军民“那达慕”，载歌载舞，欢度国庆。
    应邀而来的蒙古族同胞，穿着艳丽的节日民族盛装。在数千名蒙古族同胞和官兵簇拥下，10名由蒙古族同胞选出的代表与10名给水团的军人代表，身披用皮革和多层帆布做成的上面缀有闪闪发亮的银泡和铜泡的坎肩，雄赳赳，气昂昂，走进红地毯铺设的摔跤场地。年近70岁的蒙古族长者萨其拉图高声念诵“那达慕”祝颂词：“得心应手的马头琴声，悠扬动听；洁白无瑕的哈达，闪闪发光；传统的三项‘那达慕’（即摔跤、赛马、射箭），接连不断；蒙古族力士，整队上场。”
    给水团300余名官兵被蒙族群众邀请到水草丰茂，牲畜膘肥体壮的特定草地上。夜幕降临，篝火燃起来了。大家手挽手，在马头琴伴奏下，跳起了民族舞蹈，唱起了热情洋溢的蒙古歌曲：“展翅的凤凰就要落梧桐，欢乐的军营啊要开军民那达慕，脚下生风啊，是为了显示军民的威武……”
    就在蒙古族同胞为官兵们献上一杯杯马奶酒和一条条洁白的哈达这一神圣的时刻，给水团的团长王振凤兴致勃勃告诉人们：我们现在已为少数民族群众打了100口“爱民井”，这是我们献给建国50周年的贺礼！
    发自天涯海角――
    军民欢歌“好日子”
    百米之外便是碧浪无垠的大海，眼前是一片苍劲挺拔的椰子树，脚下是一块绿茵茵的芳草地。9月20日，南海舰队某部水兵和驻地黎族群众欢度国庆联欢会就在这天然舞台间隆重举行。
    水兵笑从“龙宫”走来。南海舰队某潜艇支队官兵刚刚完成训练演习任务，披一身硝烟海浪，把从海底采撷的最美最动听的歌献给伟大祖国50华诞。数百名身着鲜艳民族服装的黎族群众从方圆几十里外的黎村赶来，他们向祖国献上深情的祝福。
    第一个节目“欢天喜地庆国庆”，充满热闹喜庆的气氛。林兴妮等8名黎族姑娘身穿鲜艳的黎族服饰，赤脚上场；莫涛等8名水兵健步登台，与姑娘们相应对舞。独唱演员陈华英高歌一曲《好日子》，尽情抒发对美好生活的赞美和热爱。歌声清亮甜美，舞姿优美洒脱，黎族姑娘和水兵们配合十分默契，全场掌声不断。
    独具海南黎族特色的竹竿舞，是黎族群众传统歌舞，在岛内外都享有盛誉。只见4名黎族姑娘和4名水兵同时上场，共持16根竹竿，随着节拍，竹竿不停地上下左右敲击，姑娘们和着欢快的舞曲，在竹竿间来回跳跃，伴之以舞蹈动作，像一只只轻盈的燕子在花丛间飞舞。
    夕阳把最后一抹余晖投向大海、洒向椰林，军民庆国庆联欢会还在欢快热烈地进行。
    发自彩云之南――
    踏歌起舞祝吉祥
    象脚鼓敲起来了，芦笙吹起来了，大三弦弹起来了，吉祥如意的圣水洒出片片挚诚的祝福……在彩云之南的祖国边疆，盛妆的各民族同胞，脸上洋溢着春天般的微笑，他们与武警官兵手拉着手，在粗犷、激越的鼓锣声中，倾情盛赞共和国50华诞的辉煌历程。
    这是一片神奇美丽的沃土，生活在这里的25个少数民族，从丽江古城到迪庆雪域高原，从傣家的竹楼到基诺山寨，到处都可看到，武警官兵与各民族同胞载歌载舞，同庆盛世的火热场景……武警大理支队官兵与州师专和民族中学的师生一起，在洱海之滨，共同举行“迎接新世纪，庆祖国大典”联欢活动。
    盛妆的白族金花姑娘在鼓锣声中，跳起欢快的民族舞蹈，官兵们毫不示弱，相声、小品逗得观众捧腹大笑，现代舞《欢乐的警营》，抒发了新时代军人挚爱部队火热生活的情怀。丽日朗照的日子，在海拔3365米高的云杉坪上，“依依呀哎哟喂，肥壮的牛羊儿满山坡跑，我们的生活甜似蜜……”，穿着民族盛妆的藏族、纳西族同胞用嘹亮的歌声纵情高歌多彩的新生活。
    彝族是崇尚火的民族，篝火跳脚，踏歌起舞是彝家儿女的传统。欢腾的“火把狂欢夜”活动开始了，被誉为彝州保护神的武警楚雄支队官兵受邀参加了与彝族同胞一起观摩火把节。
    发自长白山下――
    长鼓伽慰英雄
    素有“歌舞之乡”美称的延边朝鲜族自治州首府延吉市市中心广场，这些天来，充满了欢声笑语，朝、汉、满、回等各族人民穿上了节日服装，翩翩跳起长鼓舞，弹起伽亻耶琴，讴歌祖国的巨大成就，表达祝愿祖国永远强盛的共同心声。
    军民在这里隆重集会共同庆祝祖国50华诞，当大会主持人把在乡的建国功臣请上贵宾席，宣布军民“迎国庆，爱心献功臣”活动解决了数百户革命功臣的住房难、看病难、生活难时，人群中爆发出经久不息的热烈掌声。
    面对广场上万众欢庆的热烈场面，曾参加过解放战争和抗美援朝战争的王密荣老人流下了激动的泪水。老人说，这是他这辈子第二次流泪，第一次是开国大典时从收音机中听到毛主席庄严宣布“中国人民从此站起来了”。他说：“党和人民没有忘记我们啊。”
    连续夺得“全国双拥模范城”三连冠的延吉市，战争年代是一块革命的热土。“村村烈士墓、乡乡纪念碑”便是历史真实的写照。
    大庆之年，军队和地方有关单位把为建国功臣解难作为国庆的一项重要活动，以此向共和国献礼。经过紧锣密鼓的安排，军地“迎国庆，爱心献功臣”的“1133”工程启动了。
    参加为功臣献爱心的官兵们说，共和国的建立是功臣用生命和鲜血换来的，为他们献爱心是庆祝国庆的最好方式。连日来，从军营、机关、学校、工厂到个体经营者，人们满怀对祖国的赤诚，对功臣的敬慕，纷纷以各种方式为功臣做贡献。这一天，为共和国建功立业的英雄们笑得更开心了。
    发自南疆边陲――
    壮乡山歌歌如潮
    旭日东升。在广西边陲重镇爱店，五星红旗在微风中冉冉升起，高亢歌声在朝阳中弥漫萦绕。此时，少年军校的全体师生和边防某部四连的官兵们仰望着同一面国旗，满目肃然，流露出对祖国母亲的满腔赤诚。“家富不忘报党恩，歌声送给解放军，祖国河山一片好，军民携手心连心……”一阵阵富有壮乡民族特色的山歌悠悠涌入耳帘。花伞下，壮乡青年与官兵方队对山歌字字含情，句句传意。“国家的社会制度好，四连官兵最可亲”，一双双盈满泪水的双眼无不显示出对祖国的挚爱之情。
    心爱的绣球抛起来，欢快的步子舞起来。身着黄、红、绿等不同款色、具有壮乡独特风韵的节日服装的少女们，正将一只只代表爱情信物的绣球抛向了身边的“兵哥哥”。绣球是壮乡少女的定情之物，咋能随意抛撒？一位壮族姑娘，说出了她们对祖国和边防军人的崇敬之情，说这是一种大写的爱。在独具壮乡特色的竹杆舞场地，一群青年男女和官兵们手拉着手，随着均匀的节奏跳得如痴如醉。该团主任朱云康告诉记者：这个舞蹈可以看作是边防官兵与广大壮族人民血乳相融的一个缩影。
    南疆边陲，纯朴的壮乡儿女和优秀的边陲子弟兵向祖国祝福，祝福祖国一天比一天强大，一天比一天繁荣，一天比一天昌盛。
    发自青藏高原――
    236朵火红的花
    在4000里青藏线上，西宁、格尔木、堆龙德庆、拉萨先后10次被评为“全国双拥模范城”，236个军民共建点盛开出236朵文明花，载歌载舞，欢庆共和国50华诞。
    清晨，海拔4780米的长江源头兵站彩旗飘扬。兵站、泵站、机务站官兵和附近的藏、回、土、蒙古、撒拉、汉等族群众汇集在兵站广场，静静地等待着那激动人心的时刻。8时升旗仪式开始，在雄壮的国歌旋律中，300多双眼睛深情地注视着五星红旗冉冉升起。他们眼含激动的泪花，向国旗致敬，献上五彩哈达，嘴里发出喃喃祷告：祖国万岁！扎西德勒！……
    昆仑泉，相传唐代文成公主进藏时曾在泉边梳洗。这天傍晚，在昆仑山下宿营的汽车部队和纳赤台“三站”官兵与公路道班工人、华西公司职工和附近居民欢聚一堂，进行一场别开生面的庆国庆篝火晚会。一阵欢庆锣鼓过后，兵站副教导员刘田勇一曲《小白杨》歌颂边防军民闯雪域、战风沙、抗严寒的大无畏气概和扎根高原、无私奉献的高尚情怀。第二个上场的是藏族姑娘才仁卓玛，她唱的那一曲《北京的金山上》充满了穿透力，使人们进入缥缈空灵的意境，把北京和昆仑山连系在一起。
    （本版稿件由姜玉坤、王任飞、李湘东、张罗灿、郑文春、孙学峰、张明军、李邢、黄红星、邹小庆、伍华东、卢忠光、杨勇军、孙施伟、本报记者周承强撰写）
    （本版图片由王任飞、王俊锋、张罗灿、刘向阳、梁金堂本报记者张雷摄影）
〖-ZW/正文〗
