〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻事业50年成就展开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业；新闻工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻事业50年成就展开幕
    据新华社北京9月30日电中华全国新闻工作者协会主办的《中国新闻事业50年成就展》，今天在北京中国人民革命军事博物馆举行。这次展览首次使用大量图片资料，全面展示了新中国新闻事业的成就，也是全国新闻界向共和国50华诞的献礼。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长丁关根观看了展览。他说，这个展览很有意义，生动地反映了新中国的新闻事业在党的领导下艰苦奋斗，不断发展、繁荣的历程和取得的成就。他希望新闻界的同志们要高举邓小平理论伟大旗帜，坚决与以江泽民同志为核心的党中央保持一致，坚持党性原则，坚持实事求是，坚持团结稳定鼓劲、正面宣传为主，牢牢把握正确的舆论导向，为人民服务，为社会主义服务，为全党全国工作大局服务，把新闻工作搞得更好。
    全国人大常委会副委员长王光英、布赫、成思危，全国政协副主席杨汝岱等出席开幕式。
    中国记协主席邵华泽致辞。新闻界的老前辈吴冷西、穆青、华楠，中央宣传部和中央新闻单位的负责人郭超人、许中田、田聪明、徐光春、王晨、徐心华、孙忠同、安景林等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
