〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国命运的决战》引人入胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雷/明远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●冯雷明远
    由中国电视剧制作中心拍摄的30集电视连续剧《中国命运的决战》在中央电视台隆重播出了。这部气势宏大的史诗性巨片一经问世就受到了广大观众的关注。
    《中国命运的决战》全景式展现了半个世纪前发生在中国大地上的一场革命与反革命、光明与黑暗两种命运的殊死斗争。第一次展现了中国共产党在世界斗争格局中的历史作用，着重描绘了中国共产党领导人民革命推翻反动统治、建立人民共和国那一段艰难而辉煌的战斗历程。艺术地再现了老一辈无产阶级革命家叱咤风云的战斗风格，展示了一批世界伟人笑傲苍穹，斗智斗勇的动人形象。
    这部作品有两个方面的特点。一是把中国革命的选择放在了世界格局上来描写，突破了以前创作的局限，使人们对中国人民解放战争取得胜利的伟大历史意义加深了理解，同时也带进了人们对后来的中美关系的思考，从而增强了这一历史题材作品的现实意义。二是根据电视剧表现手法的特长，以写高层决策为主，文戏为主的原则，为充分刻画高层人物而展开篇幅。对于国共两党中主要人物的描写则采用了对比的手法来表现。
    曾以《情满珠江》、《香港的故事》、《青春之歌》而闻名遐迩的导演王进担当了《决战》的总导演。他说，这部30集的大型电视连续剧，是对以毛泽东为首的中国共产党第一代领导人，在抗战胜利后怎样打败蒋介石反动王朝，抵制了帝国主义的干涉，建立了光明的新中国辉煌历史的全景式的回顾。关于这部电视连续剧的“史诗性”，王进导演认为由两个方面来构成。一是历史的真实性。它不像其它的电视剧有着广阔虚构的空间，而必须尊重历史，剧中的每一个重大历史事件都是有案可查，有名可循的。但是尊重历史不是拘泥于历史，波澜壮阔的人民解放战争的整部历史，很多地方都是可以大书大写的，这就需要创作者根据自己所要阐述的主题对历史进行取舍。二是用浪漫主义的表现手法，注入创作者的理解、诠释和情感而加以强化渲染，构成诗一般的叙事风格。史与诗不是相加而是相互融合，才能构成全剧的史诗性风格特征。
〖-ZW/正文〗
