〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一支三军仪仗队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/拜科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我军历史上的第一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三军仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★1949年10月1日，中华人民共和国成立后，许多国家纷纷承认新中国，建立外交关系，互派大使。在这种政治背景下，毛泽东决定将中央警卫团一个连改为仪仗连，主要担负外国大使呈递国书时的仪仗任务。这年的10月16日，仪仗连迎接的第一位外宾是苏联驻中国大使罗申。
    到1952年，毛泽东认为：共和国成立两年多了，国门要敞开了，越来越多的外国人要走进我们的国家来，中国需要有一支代表中华民族礼仪的仪仗队伍。3月5日，一支代表“三军的形象、国家的尊严”，集国威军威和民族精魂于一身的中国人民解放军陆海空三军仪仗队在北京诞生了。
    随着国门的敞开，自1952年以来，这支新型的中国三军仪仗队，以对党对祖国高度负责的精神，圆满而出色地完成了1960余次迎送外国元首、政府首脑、军队高级将领的仪仗司礼任务，以及国庆阅兵等重大活动的标兵、方队任务，受到许多国家元首和中国领导人及人民群众的高度赞誉。
    （摄影：江志顺文：拜科）
〖-ZW/正文〗
