〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国的腾飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第八工程总队参建首都国际机场扩建工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德兴/李鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设；工程质量；工程部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王德兴李鹏
    1999年9月20日上午8时许，执行南航3192航班的波音777大型客机驶离首都机场新航站楼前的停机坪，滑向跑道，腾空而起，标志着新航站区正式投入试运营。此时此刻，驻扎在亚洲最大机库对面的空军第八工程总队的官兵们沸腾了：经过一千多个日夜的艰苦拼搏，终于迎来了这一激动人心的时刻……
    1995年10月26日，李鹏总理为投资近百亿的北京首都国际机场扩建工程挥锹奠基，从此拉开了建设的序幕；江泽民主席在百忙中审查了新航站楼设计方案后指出：首都机场航站区的扩建是重中之重、迫在眉睫，应抓紧去办。
    被列为国家“九五”期间重点工程建设项目的北京首都国际机场扩建工程，不仅地质情况复杂，而且是交叉作业，边飞行边施工。为确保部分工程能在1997年7月1日香港回归之前投入使用，机场指挥部决定把通往专机坪的F滑行道和第九滑行道及新航站楼周围的停机坪施工等“硬骨头”工程交给了空军第八工程总队。
    在既没地质资料，又受飞行严重影响的复杂条件下施工，官兵们创造了一个又一个佳绩：进场最晚，但完成任务最早，仅F滑行道就比原计划提前了17天；干的工程量最多，1997年和1998年完成的工程量占全部同类工程的三分之二；工程质量更是有口皆碑，7项分项工程全部优良，被机场扩建指挥部树为整个扩建工地的“标杆单位”和“样板工程”。
    挥师进京负重任
    1996年底，刚刚在十一号工地为我国的新型战机铺筑好通天之路的空军第八工程总队，又接到上级命其挥师进京担负北京首都国际机场扩建任务的命令。
    为做好开工前的各项准备工作，机械运输队段宗怀、刘振恒等几位老修理工趴在雪地里抢修机械车辆，单薄的床板抵挡不住寒风冷雪的肆虐，熊熊炉火驱不走彻骨的寒意，实在冻得不行了，就烤一会儿再接着干，苦战1个月，所有机械车辆彻底维修了一遍，确保了施工时机械车辆的出勤率和完好率。
    再过10天就是春节了。远处稀疏的爆竹声不时传来。但面对缺水少电，满目荒凉的恶劣环境，官兵们的心目中全然没有了“节”的概念，每个人按照分工，搭暂时设施，架搅拌站，跑砂石料厂调研材料价格，全都是行色匆匆，脚下生风，胸中冒火。
    转眼已到了大年三十，前段时间由于只忙干活，也没顾得上买过年的东西，于是白总队长和袁大队长决定到南楼一家饭店用餐。在给官兵和临时赶来与亲人团聚的家属们敬酒时，白总队长歉疚地说：“大家辛苦了！本来这个时候应该在家过年，但北京的这项工程，意义重大，工期又紧，如果不能按时完成任务，作为军人将是莫大的耻辱！”郎玉政委当即表示：“请首长放心，我们宁可脱一层皮，也要保质保量把任务完成好！”他转过头：“大家有没有信心？”――“有！”洪亮整齐的应答声久久在夜空中回响。
    除夕之夜，当千家万户围坐在一起包饺子、看电视的当口，官兵们依然在凛冽的寒风中战斗着。被称之为比排挖地雷还难的综合管廊施工，是块名副其实的“硬骨头”。工期特别紧，施工难度大。对总队来说这是进场后的第一项工程，完成好坏，直接影响到部队在众多施工单位中的形象和今后的立足。大队党委经过慎重考虑，决定把这项任务交给已有35年军龄、有10多项革新成果的老工程师许传贵。
    要想顺利展开施工，必须首先解决地下水位高的问题。沟槽开挖一超过2.5米，就开始见水了，何况沟深要达到8米，而要解决这个棘手问题，必须采用“井点降水”的办法，此类问题，在总队以前的施工中尚未遇到过。老许为此寝食不安，第二天一大早就专程跑到市图书馆查阅相关资料，并通过各种渠道向有关专家咨询，请教解决办法，经过为时5天的论证试验，终于在第六天傍晚加工出第一台样机，一试果然灵验，成功地打响了“第一炮”。
    经过官兵历时近3年的团结奋斗和协力攻关，部队所担负的站坪一、二期工程均提前完成。1997年6月29日，江泽民主席率领的中国政府代表团乘坐的专机从首都机场专机坪途经崭新的F滑行道，进入跑道，飞赴香港参加世纪庆典。据统计，由于工程提前交付使用，比原计划多飞航班1620个，创造效益数千万元。
    创精品工程
    “创精品工程，向祖国和人民负责！”这是工程总队官兵喊得最响的口号。从进场第一天起，就严格执行各项技术操作规范，坚持“五检一评”和“三位一体质量监控”，对工程施工实行优质优价。就拿施工材料的采购和使用来说，八总队真正体现了细致入微。为了择优选购，材料管理人员几乎跑遍了周围的所有料厂，只要质量好，即使运距遥远也在所不惜。为了防止因刮风下雨运输等因素而导致杂物掺入混凝土，他们一是每个收料点都安排专人拾捡草根、树皮、泥块、塑料袋纸片等杂物；二是在堆放地点铺好料底，仅一个搅拌站料底所用的铺垫层，就有沙石料近千立方米；三是采用滚筒筛高压水冲洗，确保原材料的洁净，把好质量关，防患于未然。
    对于施工中的质量控制，部队官兵几乎倾尽了所有心血。去年5月东站坪施工时，部队发现一条以前被覆盖的芦苇沟旧址，但挖至正常设计标高时，土质仍不符合要求，主要是腐质土层太厚，要想彻底根除质量隐患，需深挖40厘米土基换填，这样工程成本每平米就增加30至50元，但部队领导经过反复斟酌，决定以经济的高投入换取工程的高质量，宁愿多投入10多万元钱，也要创造一个优质产品。
    有一次混凝土施工遇上了大雨，尽管采取了一系列的防雨措施，但由于雨水过猛过大，且受道面坡度的影响，致使6块混凝土板有不同程度的露沙现象，但经试验，混凝土强度完全符合设计要求，如果此时采取某些技术措施加以挽救，并不影响使用，但大队几个主要领导和主管工程的技术人员一交换意见，一致认为尽管不会有大的影响，但从高标准的要求衡量，不能轻易放过，最后大伙形成共识：刨除重新浇筑。此举令指挥部和监理工程师颇受震动：“‘空八’就是与众不同，在工期与质量、效益与质量有矛盾的时候，真正把质量放到了头等重要的位置。”
    奉献的不仅仅是汗水
    八总队的官兵自始至终坚持把担负北京首都国际机场扩建任务视作“进京赶考”，把能否高速优质地完成施工任务，当做“讲政治”的直接体现，把能否保证安全，当做检验部队作风是否真正过硬的重要标准。部队党委响亮地提出了“建一流机场，创精品工程”的奋斗目标，制定了“抓质量一丝不苟，抢进度争分夺秒，一天一天算着干，一天一天抓落实”的施工指导思想。总队长兼高级工程师白瑞峰率众最先进入北京工地，他决策到一线，解决难题在一线，不顾胃病、脑供血不足等疾病缠身，身先士卒，始终同官兵一道摸爬滚打在简陋的工棚、繁忙的工地。尤其1997年一期工程开展得如火如荼的时刻，家中传来老父亲病逝的噩耗，但他忍着悲痛的煎熬，一如既往地在工地忙碌，直到一期工程投入使用，他才匆匆赶回老家，为平素最疼爱他的老父亲献上一份迟到的祭奠。
    一千多个日日夜夜，官兵所奉献的不仅仅是汗水，更多的还是感情上、精神上的牺牲。去年的一天，通信员手拿一纸电报犯了难：已是第3次发来加急电报了，但就不见张俊辉有什么反应。这回如果再交给他，他还会揣起来不吱声。想到这里通信员把电报直接交给了袁大队长。等深夜张俊辉从工地回来一问，才知道已瘫痪10多年的老人近来病情加重，滴水未进，每天只能靠输液维持生命。大队长责问他为什么不说，他说：“现在二期工程正处在关键收尾的阶段，郎政委又外出开会，余主任工程师也到深圳工地出差，作为分管工程施工的副大队长，我怎么好意思说出口啊？”大队长命令道：“马上给我买票，回去！”就在他收拾衣物准备踏上归途之际，远在千里之外的老父亲却带着未见到儿子的遗憾溘然长逝。
    不仅干部是如此，战士也是这样。因风湿性关节炎时常跪着干工作的专业军士贺昌龙，因胆结石疼得浑身冒汗仍坚持不下工地的机械操作手首勇，寒冬腊月穿着裤头钻进电缆沟里接拉电源线的战士杨君政，搅拌站喷漆染绿了头发全然不顾的搅拌操作手孙聪，父亲瘫痪、妻子做手术而坚守工作岗位的专业军士郭德彬，患深二度糜烂性胃炎还超额完成运送混凝土任务的彭志成，装卸搅拌机配件而一夜磨破4副手套的技保队战士周建党……
    尽管恢宏的现代化机场没有留下这些干部战士的名字，但他们是真正的英雄和功臣。为了祖国的腾飞，他们无私地奉献出自己的青春和汗水。祖国和人民将永远铭记他们的历史功绩！
〖-ZW/正文〗
