〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赛事毕民族亲情浓圣火熄期待新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清宣布第六届少数民族运动会闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民运会；民族团结RW：李岚清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国务院副总理、本届民运会组委会名誉主席李岚清出席闭幕式，并宣布：中华人民共和国第六届全国少数民族传统体育运动会闭幕。
    参加闭幕式前，李岚清等领导同志亲切会见了民族体育模范集体和个人表彰会的代表，并同他们合影留念。
    对于本世纪我国举办的最后一次大型综合体育盛会，各族运动员充满了依恋之情。今天上午，正在举行“抢花炮”比赛的国家奥林匹克体育中心田径场里，两个吉祥物――北京主赛场乖巧的“燕燕”和拉萨分赛场憨厚的“扎西”成为人们的宠物，大家忙不迭地与其合影。
    有分别还会有相聚。经国务院批准，第七届全国少数民族传统体育运动会将于2003年在宁夏回族自治区首府银川市举行。
    又讯今天上午，本届民运会最后3项比赛结束。至此，北京主赛场10个项目的比赛和112个项目的表演全部结束，23个代表团分享了71枚金牌；解放军队取得了4金5银1铜的好成绩。
    本届民运会竞赛气氛最浓的当属“中国人自己的橄榄球”――抢花炮。“黑马”解放军队在淘汰了传统强队广西队之后进入冠亚军的争夺。在今天上午的决赛中，身材优势明显的解放军队和动作轻灵、配合默契的云南代表队争夺激烈，难分伯仲。双方在40分钟内战平，在5分钟的加时赛里，云南队充分发挥传接“花炮”准确的优势，连续2次突破解放军队的密集防守，将“花炮”成功送入“花篮”，最终以6∶4夺得冠军。
    题图：中华人民共和国第六届少数民族传统体育运动会闭幕式9月30日在北京人民大会堂举行。这是中国交响乐团和北京交响乐团在闭幕式上演出时的情景。
    新华社记者袁满摄
〖-ZW/正文〗
