〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澡堂为何整修三次才让官兵满意，某团反躬自省〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁办“半截子”事打谁的板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付光明/侯昌贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澡堂为何整修三次才让官兵满意，某团反躬自省――
    谁办“半截子”事打谁的板子
    本报讯付光明、特约通讯员侯昌贵报道：国庆节前夕的一个星期天，成都军区某团经过3次整修的澡堂迎来了一批又一批官兵。面对焕然一新、设施配套齐全的澡堂，官兵们纷纷称赞团领导办了件大实事。可他们哪里知道，此时，在党委会议室里，“一班人”正围绕“澡堂为何修了3次才让官兵满意”开着“反思会”呢。
    这个团的澡堂由于年久失修，水管锈蚀，已长时间没用了。为解决官兵洗澡难的问题，团党委责成营房部门抓紧改善澡堂设施，保证官兵洗上热水澡。营房部门很快对损坏的热水管道进行了检修。可没过多久锅炉却出现了漏水问题，致使洗澡难又摆到团领导的桌面上。于是，团里再投资数万元对锅炉进行了更换，不久，官兵们再次洗上了热水澡。可没几天，澡堂更衣室柜子烂了，衣服无处放；淋浴喷头少且不流水等问题又接连出现。团里只好再次拨出专款，对澡堂的各类设施进行了更新换代。至此，困扰官兵洗澡难的问题才得到彻底解决。
    正当有关部门把3修澡堂作为成绩上报时，团党委却亮了“红灯”。政委深有感触地说：“倘若在第一次修澡堂前，就把该解决的问题查清楚，那就不会出现后来的连续两次维修，既费财力又耗人力。”“为兵服务不能有短期行为。”团长的一番话，令在座的几位常委脸上发起烫来。大家你一言我一语，最后形成共识：为基层办实事要一步到位，谁再办“半截子”事就打谁的板子。随后“一班人”分头深入连队查找出了营区路面不规范、供官兵学习用的桌凳不配套等几件“半截子”事，责成有关部门立即解决。
    一句话点评 张志荣
    好事办不全，不在于能力不行，而在于服务观念不端正；围着首长转，首长看不到的问题自然解决不了；全心全意为官兵服务，就不会有“半截子工程”。
〖-ZW/正文〗
