〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席同叶利钦总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共庆新中国成立五十周年和中俄两国建交五十周年；一致表示要不断加强两国间的战略协作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；中俄关系RW：江泽民；贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共庆新中国成立五十周年和中俄两国建交五十周年
    一致表示要不断加强两国间的战略协作伙伴关系
    新华社北京9月30日电俄罗斯总统叶利钦今天晚上给江泽民主席打来电话，祝贺中华人民共和国成立50周年和中俄两国建交50周年。
    叶利钦说，俄罗斯人民正热烈地庆祝这两个重大的节日，这说明俄中关系有着非常广泛的群众基础，俄罗斯人民热切地希望进一步加强同中国的战略协作伙伴关系。他祝俄中友谊万古长青。
    江泽民说：“非常感谢你的祝贺，我已经收到了你给我的贺电。我也就中俄建交50周年向你发去了贺电。这是我们共同的节日，应该好好庆祝。”
    江泽民说，中华人民共和国成立50年来，特别是改革开放20年来，中国确实发生了很大的变化，正日益走向繁荣昌盛。
    江泽民还表示，目前中俄两国关系发展很好，令人高兴。双方将继续努力，使我们的战略协作伙伴关系不断得到加强和充实。
    江泽民最后表示，他期待着叶利钦总统11月份访问中国。
〖-ZW/正文〗
