〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他和共和国同龄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗孟庆云和他的歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎肃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家；文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟庆云写了许多歌，这本歌集只是“精选”了他50首作品，恰好他与共和国同龄，意在向50年大庆献礼。
    孟庆云很会写歌。假如稍微留意一下，就会发现刊物上，荧屏上，CD、盒带、光碟、MTV，不断涌现他的歌，数量大而且成活率高。为什么那么多导演、演员、制作人纷纷找他约歌？因为他的歌好听，“出旋律”。一首歌受不受欢迎，旋律动不动听，往往是起决定性作用。他的旋律能在耳朵里旋绕，挥之不去。这本选集里的很多首作品，都飞翔飘舞在大江南北听众的心中，经得起时间的检验，耐得住群众的咀嚼，人们爱听爱哼，油然能生共鸣，这便是流传。偶然流传一首，也许是碰上的，蒙上的，若有好几首、好些首都能流传，便不能不承认作曲家的实力了。实力不是运气，不是空架子，炒作不来的。实力是真功夫，所谓“盛名之下无虚士”，就是这个道理。
    孟庆云是在部队中成长起来的作曲家。他从小喜欢音乐，喜爱听歌、学歌、唱歌、记歌，进而到写歌。十几岁到部队，吹拉弹唱无所不会。1988年调空政歌舞团从事专业创作后，同时进中央音乐学院作曲系进修学习。毕业后，如虎添翼，在实践中反复摔打，锲而不舍。他的悟性、天分、才华充分发挥。直至现在，他的不少作品在全国、全军以至于国际上获奖，部队曾为他记二等功三次，三等功七次。
    他祖籍天津，长于南京，北方的洒脱豪放，南国的温柔婉约，兼收并蓄。在他的作品中表现得淋漓尽致。当然，更主要的是他的勤奋。他是如何勤奋，我不太清楚，但我确切知道，他每天晚上，没有在下半夜两点以前就寝的！长年累月，刻苦用功，燃烧自己，力耽佳句，这正应了《真心英雄》里一句歌词――“没有人能随随便便成功”！
    孟庆云不善词令，有时甚至有些木讷，似乎不会出口成章。然而他却有很多非常贴心的朋友、真挚的朋友。我开始觉得很奇怪，后来我明白了，他很真诚、很率直、很热情。我想有这样一颗心，进入音乐女神的圣殿，可能会少一些羁绊，少许多牵挂，这样，那美妙的旋律像清泉一样汩汩流淌便不足为怪了。
〖-ZW/正文〗
