〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国啊！祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我深情地为您祝福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘白羽/魏巍/管桦/徐怀中/黎汝清/徐光耀/苏策/陆柱国/孟伟哉/邓友梅/金敬迈/任斌武/彭荆风/张永枚/江深/石祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作；军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国啊！祖国
    我深情地为您祝福
    今天，是我们伟大的共和国诞生50周年！
    半个世纪前，在党的领导下，中国人民经过艰苦卓绝的奋斗，推翻了三座大山，昂首屹立于世界的东方。与此同时，一大批身着军装的部队文学工作者，一手拿枪，与敌作战，一手拿笔，为中国人民的正义斗争鼓与呼，写下了一大批脍炙人口的优秀文学作品，成为激励人民和军队前进的精神号角，载入历史的史册。如今，他们大都进入花甲和古稀之年，已不能像当年一样叱咤风云，但他们仍时刻关注着祖国的发展，关注着军队的前进，即使躺在病榻上，还念念不忘用笔讴歌伟大的时代和人民。今天所刊登的，就是他们特地为本报“文学爱好者”专版写来的肺腑之言的一部分，让我们记住他们的嘱托，让这些由衷的祝愿和赞美成为我们继续保卫和建设伟大祖国和军队的力量。
    ――编者
    祝愿祖国更强大
    刘白羽：1916年生，1938年到延安，陪同美国海军参赞哈尔逊到华北敌后游击根据地考察。历任重庆《新华日报》副刊部主任、中国作协党组书记、副主席、国务院文化部副部长、总政文化部部长、全国政协委员等。著有小说集《草原上》、《五台山下》、《火光在前》，散文集《红玛瑙集》、《芳草集》，长篇小说《第二个太阳》，长篇报告文学《大海――记朱德同志》等。
    1949年10月1日，毛主席向全世界庄严宣告：中华人民共和国成立了！此后，我们伟大的祖国伴着风风雨雨走过了50年，今天迎来了50年华诞！我们的军队也与共和国一起，同甘共苦，肩负着保卫和建设祖国的重任，一步步地壮大发展，革命化、现代化、正规化建设进入了一个新水平，伴随着人民军队的发展壮大，军事文学也更加繁荣，作为一个曾为共和国文学事业和军事文学作过一些工作的老文学工作者，作为一个当年一手拿枪、一手拿笔，从硝烟中走来的，亲历祖国从黑暗走向光明的老兵，我由衷地祝愿：21世纪，我们祖国更强大，人民更富裕，军队建设更上一层楼，军事文学更能充分表现和赞美我们快速发展的伟大的军队！
    唯一的选择
    魏巍：1920年生，1937年参加八路军，后赴延安抗大学习。历任晋察冀边区部队宣传科长、团政委、全国青联副主席、《解放军文艺》副主编、总政文化部副处长、北京军区文化部部长、北京军区政治部顾问、全国人大代表等。著有诗集《黎明风景》、《不断集》、《红叶集》，散文集《谁是最可爱的人》、《怀人集》、《壮行集》、长篇小说《东方》等。
    1949年开国大典那个庄严时刻，我正在连绵的秋雨中向前进军。那时我是一个骑兵团的政治委员，在人民解放军19兵团的战列中，向大西北进军……
    回想这一刻，到现在已经50年了。50年来，我深深体会到，社会主义的道路是不平坦的。国内外还有形形色色反社会主义的势力依然存在。为了保住和发展我们的革命成果，我们必须继续保持我们的革命意志，坚定我们的共产主义信念。我们唯一的选择，将是坚定不移地沿着社会主义的道路继续前进……
    永远歌颂伟大的军队
    管桦：1922年生，1940年入华北联大中文系学习。历任《冀东报》记者、冀东军区政治部尖兵剧社副团长，东北鲁艺研究员、作协北京分会主席、全国政协委员。著有小说《小英雄雨来》、《辛酸地》、《三只火把》、《山谷中》，诗集《儿童诗歌选》，长篇小说《将军河》、《深渊》等。
    我一手拿枪，一手拿笔，同战士们一起从抗日战争和解放战争的炮火烽烟中冲杀过来。脱下军装以后，又奔赴抗美援朝前线。我要以毕生精力和崇高的感情，歌颂伟大的百战百胜的中国人民解放军。
    站在世纪门槛上
    徐怀中：1929年生，1945年参军。历任晋冀鲁豫野战军政治部文工团美术组长、《解放军报》编辑、军区宣传部副部长、解放军艺术学院文学系主任、总政文化部部长。著有中短篇小说《地上的长虹》、《西线轶事》、长篇小说《我们播种爱情》及《徐怀中小说选》等。
    有人说，和平只是两次战争之间的间歇，就战争史角度而言，这个说法不无道理。但人们总是希望远离战争，总是企求着和平。现在，我们站在世纪门槛上眺望未来，尽管风向难免还有来得不大正常的时候，但总体上离不开和平发展的轨道。有中国特色社会主义建设的步伐，必定会跨度更大，更加坚实。
    人们希望远离战争，并不意味着便疏离了战争文学。回想庆祝建国10周年之际，为国庆献礼出版了长篇和中短篇小说选集，其中战争题材作品有相当大比重。一代新人，正是阅读这些作品长大成人的。新时期以来，军事文学有了历史性的跨进和拓展。九十年代至今，又不断涌现出了许多富于创造力的军事文学新人，他们奉献出了多部长篇小说和大量报告文学及散文力作。军事题材创作已经汇入中国文学的世纪大潮，正越过千禧年界线，进入愈加通畅开阔的河道，乘风远去。
    祖国50华诞寄语
    黎汝清：1928年生，1944年参军，历任上海警备区医院副政委、党委秘书、南京军区政治部创作组组长等。著有长篇小说《万山红遍》、《叶秋红》、《冬蕾》、《雨雪霏霏》、《皖南事变》、《湘江之战》、《碧血黄沙》，中篇小说《海岛女民兵》、儿童小说集《秘密联络站》等。
    处在祖国伟大的变革时代，面对辉煌宏伟的业绩，根植于历史沃壤中的文学工作者是幸福的。革命历史文学不是重翻旧账，而是借助一段特定的历史时空内蕴，给当代人以品格的升华和哲理的启迪，唤起革命战争年代那种强烈的爱国热忱和为革命事业而献身的精神，是对民族优秀品格的弘扬。文学本身就是作家思想的燃烧、心灵的呐喊、智慧的闪耀，作家，只有在正确的世界观、人生观的指导下，才能用当代意识去关照历史，热情讴歌惊天动地的英雄伟业，在种种历史现象中作深层次的思考，把过去、现在和未来联系起来，为创作出无愧于时代的作品而不懈追求！
    灵魂
    徐光耀：1925年生，1938年参加八路军。1947年在华北联大学习。1953年毕业于中央文学讲习所。历任河北文联主席、作协河北分会副主席等。著有长篇小说《平原烈火》、短篇小说集《望日莲》，中篇小说《小兵张嘎》（后改编成同名电影剧本）等。
    革命英雄主义是战士的灵魂。战争年代是，和平建设时期是，今后，也会是的。在千难万险中，在艰苦卓绝中，在敌占绝对优势的情况下，在“小米加步枪”的条件下，在眼看就要被敌人消灭的境况下，我们挺住，顶过来，终于胜利，就是靠了革命英雄主义这根精神支柱。革命英雄主义的形成，是在党的绝对领导下，讲学习，讲政治，讲正气的结果。“三讲”是我们历来致胜的法宝，是我们优良传统的核心。
    现代化了，科教兴国，科技兴军了，是否就不需要革命英雄主义了？绝对不是！正是要科技兴军，正是要现代化，才更需要革命英雄。只有大量的、多到无数的革命英雄，才能真正的打出军威，打出国威，使全世界都尊敬我们！
    胜利之花更加绚烂
    苏策：1921年生，抗日战争爆发后参加八路军。历任战士、排长、宣传干事、科长、云南省军区文化部副部长、西藏军区文化部部长。著有短篇小说《生与死》、《微笑》，特写集《在怒江的激流上》，中篇小说《江河波浪》，长篇小说《远山在落雪》，长篇传记《名将之鹰》等。
    1937年1月，怀着满腔抗日救国热情的16岁的我，跟着一些大哥哥们去山西省接受军事训练，抗日战争开始，当兵上山打游击。那时每天都在说“最后胜利是我们的”，但吃不饱，穿不暖，日夜和日本强盗周旋的人，确实不知道胜利在哪里？胜利是什么样子？现在庆祝建国五十周年，可想而知，我的心情是多么兴奋了。胜利能取得如此辉煌的成果，是我过去完全想像不到的。我相信，在中国共产党领导下，祖国的胜利之花将会开得更加绚烂。
    作为一个老兵，一个文学爱好者，我衷心希望我们军队建设得更好，在保卫祖国的道路上走得更坚实，军事文学的前进脚步声会更加响亮。
    我们永远是战斗者
    陆柱国：1928年生，1948年参军，历任军事记者、创作员、八一电影制片厂副厂长等。著有长篇小说《踏平东海万顷浪》，著有与人合著的电影剧本《最后一个冬天》、《雷锋》、《海鹰》、《英雄岛》、《战火中的青春》、《独立大队》、《闪闪的红星》等。
    在烽火中诞生的新中国，已经走过了50年辉煌的历程。50年的风风雨雨，一再向人们揭示着这样一个真理：中国人民解放军应该永远是一支战斗队。做为部队的一个文艺工作者，我们也应该永远是一个战斗者。一支没有英雄的军队，不可能成为英雄的军队；一个没有英雄的民族，不可能成为英雄的民族。我们的首要任务就是歌颂现实生活中的英雄业绩，塑造各种艺术样式的英雄形象。人民需要英雄，时代需要英雄。
    目前，祖国统一、世界和平的伟大事业，正面临着严峻的挑战。我们将以更坚定的战斗步伐，伴随着我们英雄的军队、伟大的祖国、满怀必胜的信念，勇敢地走向21世纪更加辉煌的历程。
    致敬，战友们
    孟伟哉：1933年生，1948年参军，历任宣传员、大学讲师、人民文学出版社社长、青海省文化厅厅长、中宣部文艺局局长、中国文联党组副书记等。著有短篇小说集《归途》，长诗《英雄像》、《“吃草”歌》，长篇小说《昨天的战争》等。
    在建国五十周年前夕，从电视报道看到我南京战区广州战区以高科技手段和现代化装备进行的诸军兵种渡海登陆联合作战演习，威武雄壮，十分振奋。作为一名曾经穿过草鞋吃过小米吞过炒面扛过步枪甩过手榴弹的老兵，为我军半个世纪来在现代化道路上取得的进步和成就衷心欢呼。每一个爱国的中国人都期盼着中国人民解放军在现代化进程中空前的强大和辉煌。一支强大的人民解放军是保卫祖国和完成国家统一大业的最可靠的保障。我因在朝鲜战场负重伤而脱下军装，但一直跳动着一颗军人之心。致敬，亲爱的战友们！祖国神圣，祖国万岁！
    最大的幸运
    邓友梅：1931年出生，1942年在八路军渤海军区任交通员。历任中国作协理事、中国对外友协理事、中华文学基金会副会长。著有中短篇小说集《京城内外》、《烟壶》、《那五》，小说《我们的军长》、《话说陶然亭》、《追赶队伍的女兵们》等。
    看到为庆祝建国五十周年张灯结彩，我又想起当年身穿二尺半肩扛七斤半和战友们同生共死战斗在苏北鲁南；奔走在豫皖苏鄂只是昨天的事。我们在硝烟炮火中冲锋前进，就为夺取一个美好的“明天”！
    我幸运地迎来了新中国诞生，但没想到还会参加庆祝她五十周年华诞！更没想到半个世纪后的新中国竟比当年我们发挥了最大想象力设想的情景更美好更光辉更充满希望！我无法不问自己：“这是真的还是在作梦？”不错，我们也经历了梦想不到的坎坷、灾难和误差，但当邓小平理论旗帜升空，建设中国特色社会主义的号角吹响，其拨乱反正的速度之快，改革开放道路之宽，经济腾飞成果之大更使人振奋，觉得像是美好的梦境！
    为建立新中国而战斗、为建设新中国而劳作使我感到幸福与自豪！而为我创造这个机遇的是革命军队。革命军队把我从一个不懂事的毛孩子培育成以笔代枪的文化战士……
    新中国五十大庆，令我悟到自己最大的幸运是生在中国又赶上革命时代！
    主权没商量
    金敬迈：1930年生，1949年参军，历任文工团员、演员、创作员等。著有长篇小说《欧阳海之歌》，话剧《神州风雷》、《双桥会》（与人合作），电影剧本《铁甲00八》等。
    1842年，英国逼着晚清钦差大臣耆英在割让香港的《南京条约》上签字。耆英没敢说半个“不”字。1982年，中国宣布要收回香港，邓小平对“铁娘子”讲：“坦率地说，主权问题不是一个可以讨论的问题。”撒切尔夫人也没吐出半个“不”字来。
    为什么？140年，沧海变桑田？为只为晚清的辫子兵打不赢英国人，而小平同志麾下有我英雄的人民解放军。所以不讨论，没商量。
    澳门即将回归，台湾问题力争和平统一，但我们绝不承诺放弃使用武力！
    为什么？因为有我强大的人民解放军。
    我也算一个老兵。我为此而骄傲，我为此而豪情满怀。军队的神圣职责：维护国家主权。而“关于主权问题，中国在这个问题上没有回旋余地。”
    净化灵魂升华人生
    任斌武：1929年生，历任解放军宣传队员、文化干事、文化科副科长、南京军区创作室组长等。著有小说集《红山人》、《长征路》、《扬子江畔的春夜》、《猎手的歌》，短篇小说《开顶风船的角色》等。
    我从战争中走来，是战争的烽火硝烟，火烫水沸把我历炼成一名战士，为我夯实了文学的根基。我浴着共和国的春风起步，是共和国五十载的风雨兼程，蒸蒸日上催发了我的征帆，劈波斩浪航进在文学这广淼无垠的大海。我在军旅生涯中长成，是军事文学这面哗哗飘展的旗帜的魅力，是《解放军报》、《解放军文艺》这初始的摇篮，继而的良师挚友抚育、引领我一路壮歌走天涯。
    新世纪的大门正在开启，面对新的世纪，倘让我以作家的身份坦陈些什么，那便是我对文学的永恒信念与承诺：净化灵魂，升华人生；为自己，也为他人。
    战斗征程的延续
    彭荆风：1929年生，1949年起，历任解放军四兵团兼云南军区文化部编辑、教员、创作员，宣传部副部长、创作室主任等。著有长篇小说《鹿衔草》、《断肠草》，中篇小说《云里雾里》、《秋雨》、《蛮帅部落的后代》，短篇小说《今夜月色好》、《红指甲》、散文集《沪沽湖秋色》，电影剧本《芦笙恋歌》（与人合作）等。
    1949年10月，我们是在粤赣交界的五岭山脉迎来新中国成立的；当时，两广战役刚开始，追击途中补给困难，团长师长常是赤脚行军，陈赓将军也只能露宿在吉普车上……
    这解放中国大陆的最后一次大战役，既艰难困苦又气势磅礴……
    这几十年，每当我看见飘扬在畹町桥头、西盟云海、老山前线边防哨所的五星红旗，就会想起这都是当年南征大军一步步伸展过来的呵！作为一名曾经亲身经历其事的作家没能把它写出，实在有愧；但时过四五十年再来动笔，其困难可想而知，我还是多方访问、查找资料，又经过近三年的写作、修改。终于把这部史实、文学，可读，融为一体的长篇纪实文学写成。当年行军作战走烂了我的脚，这次却是写痛了我的手但我没有停歇，这也是战斗征程的延续！
    与党和祖国共命运
    张永枚：1932年生。1949年参军。后参加中国人民志愿军。历任干事、创作员，全国人大代表等。1945年开始发表作品，著名诗集《新春》、《海边的诗》、《雪白的哈达》、《将军柳》，诗集小说《孙中山与宋庆龄》，诗报告《西沙之战》，长篇小说《江中魂》，歌词《骑马挎枪走天下》等。
    新中国五十周年华诞，亦是我从军五十周年，紧握笔枪五十周年。我与党和祖国共命运。
    难忘风雪漠野，做了第一代北大荒人；难忘奇兵夜渡鸭绿江，炮火声中夜读《在延安文艺座谈会上的讲话》；难忘南海诸岛、世界屋脊的烽火、风暴……是党和人民军队把我从一个师范学生培养成人民战士、作者。时和气清，百花滋荣。祝福祖国大一统，祝福科技强军，祝福军事文学龙光射牛斗。
    笑迎二十一世纪的曙光
    江深：1935年生，1949年参军，历任南京军区创作室创作员、主任等职。著有或与人合著电影剧本《女兵圆舞曲》、《杜鹃啼血》、《巨澜》、话剧本《大河春秋》、《虎踞钟山》、长篇报告文学《淮海之战》等。
    半个世纪前，14岁的我走进了人民解放军的行列。在滚滚的铁流中，一双稚嫩的脚步才渐渐变得坚实起来。一个人的生命只要溶入伟大祖国的壮丽事业。那人生的涓涓细流就会和大海一道波涛澎湃、壮阔无垠。今天，我扬起一头华发，与亿万同胞同声高歌，笑迎21世纪的曙光，多么好！我的心将拥有一份永恒的年轻。
    祖国给我以诗情
    石祥：1939年生，1958年参军。历任北京军区创作室主任、五届全国人大代表等。著有诗集《兵之歌》、《新的长征》、《骆驼草》、诗歌《周总理办公室的灯光》、歌词《十五的月亮》、《望星空》、《八一军旗高高飘扬》等。
    五十春秋云和月，半个世纪雨和风。祖国培育我成长，军旅给我以诗情。我出身于河北农村的一个贫苦家庭，是吃着国家的助学金上学就读的。1958年入伍后在连队生活、锻炼了六七个年头，从写墙报到成为一个部队专业文艺工作者；从普通一兵到享受政府特殊津贴，曾被选为第五届全国人大代表，多次立功受奖。我的每一个进步，每一点成绩，都是祖国、党和人民军队培养、教育的结果。更为荣幸的是，我曾为建国35周年和建国50周年国庆阅兵摄制的大型电影纪录片撰稿并写解说词。我决心永远为伟大祖国和人民军队而歌唱。
〖-ZW/正文〗
