〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海掬浪倍觉亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《银幕上的新中国故事》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗/献礼影视片观后感征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15集电视纪录片《银幕上的新中国故事》在北京电视台首播后，受到军内外观众的一致好评。它以建国后不同时期拍摄的故事片为素材，以独特的视角，通过电影经典片断及银幕上下鲜为人知的故事相串联，从电影发展的角度重温新中国50年走过的风雨历程，让不同年龄和阅历的人们去审视共和国50年的历史。可以说它是一部以银幕故事为主线，向共和国50周年献礼的成功之作。
    《银》片从新中国第一部电影《桥》诞生以来拍摄的4000多部电影中挑选出具有代表性的100多部，进行精心剪辑，汇集成15集电视系列片，每集都用具有划时代性的影片片名为题目，如“开国大典”、“伟大的起点”、“换了人间”、“土地”等等，每一集都描述了我国革命和建设的一个历史阶段，展现了银幕上下的一段中国现代史，同时把人们熟悉的电影经典片断和老艺术家们的座谈，以插叙、倒叙、夹叙夹议等表现手法相糅合，透过历史长河中的一朵朵浪花，给人一个完整的思路，让人们在温馨欢快的银幕故事中，寻找到共和国的足迹。如第一集“开国大典”中，以电影《开国大典》为铺垫，综合《林则徐》、《孙中山》、《开天辟地》、《伟大的起点》等9部影片的片段，同时请十多名老电影艺术家讲述了当年台前幕后的感受，以磅礴的气势，恢宏的场面，把建国以前风云变幻的历史客观地献给观众，第一次对新中国电影与中国社会历史的关系进行了多方位的探讨和回顾，以独特的方式，全新的视角，从新中国电影发展的侧面，展现了共和国50年辉煌的成长史。
    把镜头对准那些为中国电影付出了辛勤劳动的电影界前辈徐肖冰、岑范，著名编导梁晓声、陆天明、郑洞天、张艺谋及演员姜文、朱旭、张瑞芳、杨在葆、陈佩斯等100多人，请他们谈拍摄意图、故事来由、艺术构思等细节，披露鲜为人知的故事，让观众同老艺术家们共同分享艺术的酸甜苦辣，增强了电影艺术的真实性和观赏性。在《英雄儿女》中成功的塑造了王成形象的老演员刘世龙饱含泪水说，王成是一个艺术形象，但不是编造的，王成是十多万牺牲在朝鲜战场上的烈士的一个缩影，“向我开炮”就是志愿军战士于树昌在被敌人包围时，反复高喊的四个字。第六集“雷锋的故事”中，在《今天我休息》中，饰民警马天民的仲星火深有感触地说，在那个路不拾遗，夜不闭户的年代，大家拍电影没有人想到名利，服装、道具全是借的，拍片中花了17元，是为借来的衣服买洗衣粉用的，整个影片的拍摄成本只用了7万多元。正如《银》片的总导演谢飞所言：“电影中的故事是虚构的，但是它反映的时代、社会、精神都是真实的”。也可以说，这是50年来，我国电影工作者以赤诚之心献给共和国的真实。
〖-ZW/正文〗
