〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈庆祝中华人民共和国成立50周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，伟大的祖国
    ――热烈庆祝中华人民共和国成立50周年
    今天，中华人民共和国这棵参天大树留下了50道金色年轮。
    “一唱雄鸡天下白”。50年前的今天，开国领袖毛泽东在天安门广场升起第一面五星红旗，庄严宣告中华人民共和国成立。从此，中国人民站立起来了，中国历史的新纪元开始了。
    值此举国欢庆共和国50华诞的大喜日子，我们谨向伟大的祖国母亲致以崇高的敬礼！向全国各族人民、向全军和武警部队指战员致以节日的问候！我们怀着无比崇敬的心情，深切缅怀为缔造和建设社会主义新中国建立伟大功勋的老一辈无产阶级革命家、开国元勋，深切缅怀为共和国而英勇捐躯的革命英烈。
    中华民族已经拥有50个世纪的文明史。我们为源远流长、从未中断的中华文明而骄傲和自豪。但也永远不会忘记，我们这个伟大民族是在自己的首都被八国联军占领的奇耻大辱中进入20世纪的。半个世纪后的1949年，数十万群众在首都天安门广场欢呼新中国的诞生，中华民族从此一雪百年国耻，巍然屹立于世界的东方。50年后的今天，阔步迈向现代化的中国人民，在新世纪即将来临之际，热烈欢庆祖国母亲的生日。回顾翻天覆地的巨变，展望更加辉煌的未来，我们怎能不豪情满怀，感慨万千！
    50年弹指一挥，50年沧海桑田。新中国诞生后，以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，带领全国人民捍卫和巩固新生政权，迅速医治战争创伤，荡涤旧社会的污泥浊水，成功地进行了社会主义改造，全面确立了社会主义制度，建立起比较完整的国民经济体系，使贫穷落后的旧中国，变成一个蒸蒸日上的新中国。特别是党的十一届三中全会以来，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，带领全国人民坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，在建设有中国特色社会主义的经济、政治、文化等方面取得了举世瞩目的成就。国民经济迅速发展，许多重要工农业产品产量跃居世界前列。科技、教育、文化事业蓬勃发展，各项社会事业全面进步。社会主义初级阶段的基本经济制度逐步完善，建立社会主义市场经济体制的改革取得决定性进展。全方位、多层次、宽领域的对外开放格局基本形成。社会主义民主法制和社会主义精神文明建设不断加强，独立自主的和平外交政策取得重大成果，我国国际地位日益提高。改革开放的二十年，是我国社会生产力大发展的二十年，是综合国力大增强的二十年，是人民生活水平大提高的二十年。50年来，我国人民在中国共产党领导下，以艰苦卓绝的奋斗、改天换地的伟力，创造了令世界震惊的奇迹，铸造了中华民族编年史上无与伦比的辉煌，谱写了20世纪人类历史上的壮丽史诗。（下转第二版）（上接第一版）
    伴随着共和国前进的步伐，人民军队的革命化、现代化、正规化建设实现了历史性跨越。解放战争结束后，在毛泽东军事思想指引下，我军开始了由战争年代向相对和平时期建设的转变，由单一军种向诸军兵种合成军队的转变。同时，胜利进行了扫荡残匪、抗美援朝和多次边境自卫还击作战等军事斗争，维护了国家统一，保卫了国家安全。国防科技在艰难的条件下奋进，逐步形成了自己的国防工业体系，一大批自行研制的先进武器装备陆续装备部队，“两弹一星”的研制成功，极大地增强了我国的国防实力。进入新的历史时期以来，我军根据邓小平新时期军队建设思想，在指导思想上实现了战略性转变，精简整编，裁军百万，走上了有中国特色的精兵之路。江泽民同志主持军委工作以来，领导制定了新时期军事战略方针，坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，明确了军队现代化建设跨世纪发展“三步走”的战略目标和科技强军战略，推动了军队建设实行“两个根本性转变”。50年来，我军坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论武装广大官兵，坚持党对军队的绝对领导，继承和发扬我军的优良传统，经受住了和平环境、军事斗争、政治风浪和改革开放等严峻考验，始终保持了人民军队的性质和本色，保持了昂扬的士气、顽强的作风和无坚不摧的战斗力，圆满完成了祖国赋予的神圣使命，是党和人民信赖的威武之师、文明之师、胜利之师。
    共和国50年的光辉历程雄辩地证明，中国共产党的坚强领导是我们各项事业取得伟大胜利的根本保证。用马克思主义武装起来的中国共产党，是中国各族人民利益的忠实代表。我们党成为中国革命和建设的领导核心，是人民在长期实践中做出的正确选择。只有中国共产党才能领导中国人民取得民族独立、人民解放和社会主义的胜利，才能开创建设有中国特色社会主义的道路，实现民族振兴、国家富强和人民幸福，这是从历史和现实中得出的科学结论。以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，具有驾驭全局和各种复杂局面的杰出能力，是一个能够领导全国人民战胜一切困难的领导集体，不愧为邓小平同志开创的建设有中国特色社会主义事业忠诚可靠的继承者和奋发有为的开拓者。今天，我们要战胜前进道路上的各种艰难险阻，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向21世纪，就必须始终不渝地坚持中国共产党的领导，在思想上、政治上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致，一切行动听从党中央和中央军委的指挥。这样，我们就无往而不胜。
    共和国50年的光辉历程雄辩地证明，马列主义、毛泽东思想、邓小平理论是我们立党、立国、立军的指导思想和行动指南。中国共产党在领导中国革命和建设的伟大斗争中，把马克思主义与中国实际相结合，实现了两大历史性飞跃，产生了两大理论成果，这就是毛泽东思想和邓小平理论。在毛泽东思想的指引下，我们不仅取得了中国革命的伟大胜利，而且确立了社会主义制度，取得了社会主义建设的初步胜利。邓小平理论是马克思主义在中国发展的新阶段。在当代中国，只有这个理论而没有别的理论能够解决中国社会主义的前途和命运问题。我们正是因为以这一科学理论为指南，从而取得了改革开放和社会主义现代化建设的伟大胜利。伟大的实践产生伟大的理论，伟大的理论指导新的伟大实践。我们要坚持不懈地用邓小平理论武装全军，用这个理论统一思想，统一意志，统一行动，始终保持军队建设的正确方向。
    共和国50年的光辉历程雄辩地证明，建设有中国特色社会主义道路，是我们国家走向繁荣富强的必由之路。新中国成立后，中国共产党三代领导集体对什么是社会主义，如何建设社会主义，进行了不懈而又艰辛的探索，终于找到了一条建设有中国特色社会主义道路。在世界风云急剧变幻的情况下，中国的社会主义制度经受住了严峻考验，显示了强大的生命力。铁的事实告诉我们，只有社会主义才能救中国，只有建设有中国特色社会主义才能发展中国，振兴中国。毫不动摇地坚持党在社会主义初级阶段的基本路线，把“一个中心”同“两个基本点”统一于建设有中国特色社会主义的伟大实践，这是改革开放以来我们党最宝贵的经验，是我们事业胜利前进的最可靠的保证。人民解放军将毫不动摇地维护这条道路、这个制度、这些政策。
    毛泽东同志早在建国之初就预言：中国的命运一经操在人民手中，中国就将如太阳升起在东方那样，以自己的辉煌光焰普照大地，建设起一个崭新的强盛的名副其实的人民共和国。一百多年来，中华民族孜孜以求的富国强兵之梦，已经或正在变成现实。新世纪的曙光开始出现在东方的地平线上。我们已经拥有无比辉煌的过去，我们还将创造更加灿烂的未来。让我们紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，深入贯彻党的十五大和十五届四中全会精神，同心同德，奋力拼搏，沿着建设有中国特色社会主义道路阔步前进！
〖-ZW/正文〗
