〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军第七届文艺会演传真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阳光下的士兵旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺会演；军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当你领略过赵明《走・跑・跳》跨世纪经典力作之后，又亲临现场感受战友歌舞团的《士兵旋律与盛典随想》主题歌舞晚会时，你不能不为呈现在你眼前融海、陆、空、武警士兵系列充满兵情兵味新旋律、新思维、新模式的舞蹈而感慨，而感动。同时，更为青年舞蹈家赵明对军旅舞蹈开辟的新空间、新领域而叫好。
    我们从音乐舞蹈诗《士兵旋律》序幕海军的小鼓、陆军的小号、空军的笛子开始到尾声精彩的谢幕，看到了本体舞蹈个性的张扬。士兵的舞风，士兵的舞韵，士兵的舞律在收放之间达到自如、流畅和拓展之间达到平衡。士兵舞蹈的动作世界充满了阳刚之气。缅怀烈士的《士兵随想曲》在编导追求一种清淡和雅致的同时，又用比较自然成熟的写意手法，再现了二代军人的对话。士兵的随想雕塑着英雄丰碑的光荣，使昨天的瞩望和今天的目光交汇。跨世纪的士兵舞步《士兵小步舞曲》充分利用脚步语言，生动地刻画“打起被包就出发”的士兵形象。《士兵小步舞曲》与现实小步舞语汇的有机结合，使战士用脚步放飞理想的音符更加诗情画意，青春年华的绿色梦变成舞台真实美的再现。《士兵畅想曲》水兵与海鸥起舞相伴，别样的古典芭蕾艺术处理，将水兵与海鸥糅进了蓝天碧海，远航人在天涯的浪漫情怀里，使水兵爱岛、爱舰、爱家更具浪漫色彩。《士兵小夜曲》从颇具创意的倾斜五张军床上，演绎着属于空军士兵特殊编队在星空里的生活。幽默、诙谐地展示了空军士兵的梦在天空、星际搏击、呼啸、穿梭的意境，谱写了一首空军士兵的浪漫诗篇。《士兵圆舞曲》活泼、清新，生动地反映了部队院校学生多彩的校园生活。青春男女愉快的周末，看书、洗衣、训练、卡拉OK、擂台竞赛，多角度，多侧面地反映了新时代军人的精神风貌。《士兵变奏曲》的编导赋予了演员一些新语言，将邮箱、乡谣、情书、恋爱用民风曲调串联，变奏为一曲新的士兵旋律。《士兵与都市舞曲》则以现代舞的新技巧，新语汇，新方法使观众体察到喧闹、躁动的现代都市行人的千姿百态。动中有静的城市士兵在这快节奏的都市心脏跳动中苦苦厮守着人民营造的家园中的一分宁静，奏响了一首雄阔的城市与士兵永远的交响曲。《士兵奏鸣曲》没有更多地在舞台上呈现抗洪场景，而是独到地在士兵性格上塑造抗洪勇士的英雄本色。那满身泥浆，满身泥土奔跑涌动在大堤上的士兵身影，是一道道美丽的风景线，是一尊尊士兵英雄流动的雕塑。
    音乐舞蹈《士兵旋律》锻铸着军人铁一样的身躯，钢一样的性格。跳出了士兵的军魂、士兵的风骨。
〖-ZW/正文〗
