〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了再现辉煌的战例〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化・广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区前卫艺术中心，是军队中成立最早的一支电视剧制作单位。十几年来，我们一直以弘扬主旋律、讴歌时代英雄、展现当代军人风貌为己任，先后推出了《闪光的年华》、《情系沂蒙》、《汉家女》、《少年特工》、《张光曙医生》，以及“走出军营还是兵”系列电视剧的《蒙山之子》、《相约在八一》等20余部电视剧作品，有十几部在全军、全国获奖。
    今年推出的战争题材电视剧《济南战役》又得到军内外各级领导及专家的肯定和好评。6月6日在中央台一套黄金时段播出后反响强烈，受到全国各阶层观众的欢迎，认为这是一部进行传统教育的好作品。
    艺术是没有捷径可走的。电视剧《济南战役》之所以获得成功，绝非偶然。因为该剧的主创人员，从剧本创作到摄制过程中的每一个环节，都是以“一种精神、两种意识”作为该剧的指导思想，那就是：精品意识、创新意识、顽强拼搏、敢于胜利的革命英雄主义精神！
    济南战役是解放战争时期城市攻坚战的范例，它拉开了三大战役的序幕。为纪念济南战役胜利50周年，向建国50周年献礼，上级领导向我们下达了拍摄电视剧《济南战役》的指示。接到此项任务后，我们感到无比的兴奋，同时也感到有很大的压力。因为反映战争题材的影视作品很多，特别是济南战役，在20年前就已经拍成电影。因此50年后将济南战役搬上屏幕，必须突破同类题材固有的模式，不仅仅是再现那段历史，而且要站在时代的高度，打通历史与现实的联系，发扬敢于斗争敢于胜利，为民族的解放奋不顾身的奉献精神。在当今的形势下，这种精神尤为重要，这种精神也是我们创作这部电视剧的灵魂。
    一部电视剧能否成功，剧本是关键。因此，在剧本的创作上我们花费了近两年的时间，五易其稿，付出了大量的心血。在剧本报请重大题材领导小组获得通过后，我们仍不满足，又进行了两次修改，尽量做到精益求精。我们力求对每个人物都要赋予鲜明的个性，避免标签化、脸谱化、雷同化。如许世友与宋时轮两位英勇善战的将军，都是火爆脾气，为了使这两位指挥员有所区别，着重突出了许世友的谋略与果断、粗中有细的特点，这样宋时轮的争强好胜的个性就鲜明起来。本着这个原则，剧中近80个角色，即使出场不多的小战士、国民党士兵，都有血有肉、形象鲜明。同时人物的命运必须和这场战役紧密地联系在一起，而且要做到自然真实、生动感人。
    总之，军事题材电视剧创作的难度较大，根据历史战例编写更是难上加难，我们力图突破、创新、追求……
    再者，此剧的拍摄难度也很大，50年后再打一场“济南战役”对我们前卫艺术中心是一个严峻的考验。因为50年后的济南城已是现代化建筑林立，旧城的踪影已无处寻觅，即使找到一处旧街古屋，也都是保留的文物，不允许我们炮轰枪击。日夜拍摄，扰民不说，租金及损失费我们也拿不起。因此，为保证拍摄质量，我们只好搭景，不惜耗费巨资。为了拍好攻打国民党邮电大楼这场重头戏，我们忍痛献出了办公大楼，任敌我双方攻守进退、枪击炮轰，“战斗”结束后，三层办公大楼已是千疮百孔、面目全非。
    济南的城墙已经拆除，我们只好选在商丘古城做外景地，搭建了一座古城楼，修复城墙一百多米。剧组成员200多名，动用两万多人次部队和民工，飞机七架次，坦克、车辆一百多台，有20多辆被燃烧炸毁。配合拍摄的部队即将撤编，官兵们抑制着就要脱下军装的阵痛，忍受着烟火的炙烤，顶着暴晒的烈日，没有一个叫苦叫累。他们为在离开军营前能参加“济南战役”感到自豪。
    《济南战役》制作完成后，中央电视台作为优秀传统教育片，在一套黄金时段进行了播放，并荣获全军“金星”一等奖。今天，我们又站在“金鹰奖”的领奖台上，将捧回四个奖杯。激动的心情难以言表。我只能说，荣誉属于为人民共和国浴血奋战，建立了卓越功勋的将士们！功劳应当归于关心、支持我们的军地各级领导，以及热情帮助我们的朋友们！（此文为作者在“金鹰奖”颁奖座谈会上的发言，本报有删节。）
〖-ZW/正文〗
