〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，您好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大边海防官兵恭贺共和国50华诞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国，您好
    ――广大边海防官兵恭贺共和国50华诞
    “今天是你的生日，我的中国，清晨我放飞一群白鸽……”
    每年的国庆佳节，许多边防官兵都要唱着这首动听的歌曲，亲手将五星红旗冉冉升起；都要伴随着雄壮的旋律，在国旗下庄严宣誓：人在！岗在！国旗在！遥远的边关，是共和国的国门，是展示国威军威的窗口，是捍卫祖国神圣主权的疆场。到过边防的人，对“祖国”二字的理解更为具体，更加刻骨铭心。为了捍卫祖国利益，为了维护祖国领土的完整，为了子孙后代的幸福，广大边防官兵无私奉献，勇于牺牲，无悔无怨，谱写出一曲曲高亢激昂的爱国壮歌，在共和国史册上书写下璀璨辉煌的篇章。
    共和国50华诞前夕，广大边海防官兵以各种形式寄托对祖国的深情厚爱，吟唱着一曲曲对祖国最美好、最诚挚的祝福。
    ――编者
    西藏高原，群山横亘，绵延起伏。在这纵横万里的一座座冰峰雪岭上，倚天屹立着祖国一双双“千里眼”――雷达，警惕地睃视着这片湛蓝空域，忠实地为祖国的“银燕”导航。30多年来，雪域雷达兵用青春、热血、生命谱写了一曲曲壮歌：安全引导各种飞机30多万架次，优质情报率保持在98％以上，在“生命禁区”创造了人间奇迹。图为驻守在海拔5374米的甘巴拉雷达站官兵向祖国问好！
    刘应华摄
    位于喀喇昆仑山深处的神仙湾边防哨所，驻地海拔5380米，是我军也是迄今为止世界海拔最高的军事哨所，人称“天下第一哨”。这里年平均气温-9℃，空气稀薄，含氧量不足平原的40％，天上无飞鸟，地上不长一棵草，被生物学家称作“生命禁区”。30多年来，一茬又一茬守卡官兵在这片“生命禁区”里克服常人难以想象的困难，用青春和生命谱写了一曲曲奉献之歌，被中央军委授予“喀喇昆仑钢铁哨卡”荣誉称号。每当国旗升起，守卡官兵感受到了一个共和国士兵身上担子的分量（右图）。举国欢庆之时，战士们警惕的目光，不放过边境线上的每个疑点（下图）。
    李凤鸣、本报特约通讯员罗顺裕摄影报道
    驻守南沙群岛的海军官兵，时刻牢记祖国和人民的重托，以全面过硬的素质履行守卫蓝色国土的神圣使命。图①为国庆前夕，官兵们举行歌唱祖国活动。图②为南沙卫士时刻不忘神圣使命。图③为披上节日盛装的礁堡。
    图①
    图②
    图③
    本报特约记者李湘东摄
〖-ZW/正文〗
