〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平的边关没有“和平兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区高技术条件下战备执勤能力显著提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防执勤；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平的边关没有“和平兵”
    阿勒泰军分区高技术条件下战备执勤能力显著提高
    边关传真
    韩拴柱、记者欧世金9月29日发自新疆阿勒泰：只需2分钟，阿勒泰军分区司令员韩连庆就与分布在1000多公里边防线上的10个一线哨所同时通上了话。而在安装这些大功率新式电台前，两个小时能通上话也算顺利了。
    通信条件的改善只是阿勒泰军分区高技术条件下战备、执勤能力提高的一个侧面。近年来，他们执勤巡逻已实现由徒步、骑马平面巡逻向直升机、乘车空地立体巡逻方式转变；地面巡逻途中有“大哥大”联络，还在边防连队试用了卫星全球定位仪；随着“一路”（巡逻路）一网（铁丝网）”的建设成果不断扩大，边防巡逻的效率成倍增长；充分发挥了应急小分队的作用，快速反应能力大幅度提高。
    为了担负起维护边防稳定和保卫国家领土主权的重任，阿勒泰军分区教育官兵懂得边关和平了但不能“刀枪入库”、“马放南山”，当“和平兵”，而要居安思危，进一步牢固树立战斗队思想。为了正确处理工作和训练的矛盾，他们首先摆正训练的位置，深刻认识边防部队执勤、战备能力的提高离不开正规严格的军事训练。他们科学安排工训时间，认真落实参训人员，一丝不苟地完成训练任务。同时做到战备执勤与军事训练有机结合，如在边防执勤中因地制宜地安排训练课目，在战备执勤中体会训练内容和要领，探索出了以战备执勤牵引军事训练，以军事训练促进战备执勤的路子。
    阿勒泰军分区还根据边防任务和人员高度分散的实际，合理安排军事训练内容，确保训练质量，以适应各种条件下的战备、执勤需要。他们突出边防勤务训练，让官兵熟悉有关边防政策和本防区边防情况，提高在山地、界河、森林等地段的边防执勤技能，并根据防区内山高沟深、冬季大雪封山期长和边境可能发生的情况，有针对性地加强高寒山地战备执勤方法。另外部队还培养了一批熟悉边界地形、熟悉双方情况、熟悉政策法规、会组织边防勤务、会处理边防事务、会指挥部队应付突发事件的“活地图”和“边防通”。
    几年来，阿勒泰军分区战备、执勤能力的提高带动了部队边防建设的全面发展。边境地区的管理控制能力进一步增强，促进了周边睦邻友好；协助地方政府严厉打击违法犯罪活动，有力地维护了边防地区的社会稳定；部队的整体素质明显增强，被军区评为执勤训练、基层全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
