〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国，今天是你的生日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高永祥/陈小徽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末谈●高永祥陈小徽
    祖国，今天是你的生日
    ★五十个春秋，在人类历史的长河中，不过是短暂的一瞬；五十年的奋斗，在中华五千年的文明史中，却是一座血火铸就的永恒丰碑！
    在共和国诞生50周年的喜庆日子里，追忆烽火岁月，回首半个世纪，我们为生活在新中国，成长在红旗下，感到无比幸运。
    50年前，在山城重庆魔鬼的监狱里，在新中国诞生的前夜，共和国最年轻的烈士“小萝卜头”宋振中，与妈妈和众多的叔叔阿姨一起，被敌人残忍地杀害了。
    人生在世，谁没有烂漫的童年？谁没有美妙的青春？50多年前，同是那个黑暗的年代，在山西云水县的一个淌满鲜血的村庄里，有位山村少女――共产党员刘胡兰，为了严守党的机密，保全革命的力量，她面对屠刀威武不屈，毫不犹豫地扑向死亡！
    记住那个血与火的年代吧，记住共产党人的抗争与拼杀！井冈峰峦的翠竹，长征路上的篝火，延水河畔的宝塔，西柏坡上的灯光，大江南北的硝烟，映红了五星红旗，点燃了开国礼炮！
    谁说只有经历过寒冬的人，才知道太阳的温暖？我们――新中国的新生代，从祖辈饱经沧桑的皱纹里，从家乡山河的变迁中，从高科技领域的神奇世界里，已深切地感受到了什么才是日新月异，什么才是天上人间！
    朋友啊，请别痴迷西方发达东方落后月亮总是外国的圆，且慢妄言祖国发展水平太低速度太慢！只要你侧耳听听半封建半殖民地上锁链镣铐的叮当响声，只要你回首看看旧中国黑暗的背景，你就知道新中国50年间发生的变化是怎样一种惊天动地的奇迹。在新中国，在这50年里，祖国的一项建设就是一场较量，一座大厦就是一份宣言，一项改革就是一声炸雷，一项成果就是一道闪电！
    我们的国力空前强大。经济持续增长，科学不断进步，社会稳步发展，人民安居乐业。军民肩并肩就是万里长城，手拉手就是铜墙铁壁。
    共和国五十年历程，在未来发展的长河中只是一个回肠荡气的源头。尽管有冰川瀑布，有绝壁峡谷，但她永远不会停止前进，任何暗礁和险滩也阻止不了她奔向东方，奔向太阳！共和国五十年成就，在新世纪的征途上，是永远耸立在我们心中的丰碑，更是激励我们永远前进的火炬！
    （作者单位：湖北蕲春县教委）
〖-ZW/正文〗
