〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《世纪大阅兵》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐丽英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/音像指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；音像作品；出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把歌声留下，让辉煌永恒。
    为庆祝中华人民共和国成立50周年而创作、录制的歌曲专辑《世纪大阅兵》，以精深的思想、精湛的艺术、精心的制作，在建国50周年之际由中国唱片总公司出版、发行面世。
    这辑歌曲的作者，大都是当今中国词曲创作的名家高手。歌词作者有3名中国音乐文学学会副主席：石祥、刘薇、王晓玲。石祥的代表作为《十五的月亮》，刘薇的代表作为《走向练兵场》，王晓玲的代表作为《当兵的人》。曲作者大都是当今中国音乐创作的佼佼者，臧云飞、孟庆云是连年荣获国家级大奖的专业户。臧云飞的代表作为《一二三四歌》、《当兵的人》、《珠穆朗玛》等。孟庆云的代表作为《黑头发飘起来》、《黄河源头》、《长城长》等。著名老作曲家生茂、钊邦也加盟参加了这次创作。
    本歌曲专辑的演唱者，也都是当今中国歌坛的名角新秀，如董文华、刘斌、于文华、张迈、于乃久等。董文华唱圆了《十五的月亮》，唱红了《春天的故事》。《纤夫的爱》的原唱歌手于文华这次演唱的《军嫂》，称得上是《十五的月亮》、《望星空》的续歌。男高音歌唱家刘斌一曲《当兵的人》，振奋了军心民心。这次由他演唱的《长城魂》，又将唤起万千复转军人的奋斗精神。张迈、于乃久是近年来崭露头角的青年歌手，连获国际金奖和国家级大奖。
    本专辑主打歌曲《世纪大阅兵》、《阅兵进行曲》气势恢宏；《中国仪仗兵》、《共和国女兵》创作手法新颖，均称得上是军旅歌曲的精品。其它大部分是艺术歌曲，如《四季平安》、《军旗下的故事》词新曲美，便于传唱；《长城魂》、《岳母刺字》，既有民族风格，又有现代旋律。
〖-ZW/正文〗
