〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁花似锦的国庆舞台荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辉煌的历史大写意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命战争历史巨片《大进军――大战宁沪杭》先睹记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在剧本阶段，就曾荣获过第三届“夏衍文学奖”的大型革命战争历史巨片《大进军――大战宁沪杭》，终于完成了全部的摄制工作。正是欢庆国庆50周年的前夕，记者有幸在八一电影制片厂观看了这部期待已久的影片。
    长达两个半小时的上下集影片《大进军――大战宁沪杭》，是4部8集的系列影片《大进军》的开篇，该片表现了解放战争中人民解放军百万雄师强渡长江天险，以及相继解放南京、杭州、上海的那段史实，在内容上与已经发行上映的《大进军》中的“解放大西北”、“南线大追歼”、“席卷大西南”三部影片相衔接，共同组成了一部完整的解放战争的电影画卷。由于完成时间的原因，这部影片实际上又成了《大进军》的收山之作。影片既保留了前三部影片一贯的恢宏壮阔、气势磅礴的战争场面，同时又侧重用纪实手法展开人物的描写，并以部分历史纪录影片的资料和当年参加过那场战争的当事人的回忆穿插其中，营造了一种别具一格的史诗式电影风格。
    影片中有两个段落是十分辉煌的。一个是我百万大军在长江北岸陈兵千里并发起的渡江作战场面，另一个是我军在解放中国最大城市上海的战斗中，为了保护人民的生命财产所表现出的顽强精神和牺牲精神。这两个段落中既有大江东去，惊涛裂岸的震撼和壮观，又有春蚕吐丝，雨打芭蕉的细腻和柔情。使人时而热血沸腾，时而泪水盈眶。
    总导演韦廉是我国军事题材影片创作中屡创辉煌的一员悍将。他仅在《大转折》、《大决战》、《大进军》三部解放战争系列片中，一人便主持了《大转折》、《大决战――平津战役》和这部《大进军――大战宁沪杭》的拍摄。尽管韦廉是一位经验丰富的战争题材名导演，但他力求在每部影片中都有新的追求，新的视角，新的突破。接受了这部影片的拍摄任务之后，他为了达到自己的这个目的，曾广泛地征求了各方面的各种意见，精心设计了影片的艺术形式和风格。从而在这部影片的创作中取得了战争题材电影创作里程碑式的成就。
    这部影片的筹备工作是从1998年6月开始的，为了按期完成拍摄任务，摄制组兵分三路，于10月下旬在不同地区开机，直到今年7月停机。在9个月的外景拍摄中，他们跨越了河北、山西、天津、山东、江苏、安徽、上海、浙江等8个省市的180多个大小拍摄景点，行程20000余公里。在拍摄渡江、抢滩等大场面的镜头时，调动部队5000余人，船只400余艘，有时一个镜头就布设炸点1100多个，剧组连续奋战七天七夜。尽管这部影片烟火用油和炸药将近50吨，累计动员群众演员过万人次，调动部队30万人次，但由于管理有方，因而没有发生任何事故。
    以这部影片中的内容为题材的电影，虽然过去曾有《渡江侦察记》、《战上海》、《风雨下钟山》、《开国大典》等等，但当我们再观看《大进军――大战宁沪杭》的时候，却丝毫找不到似曾相识的感觉，只觉得这是一部全新的历史，这是一部全新的影片，这是一部全新的艺术作品。这也许正是《大进军――大战宁沪杭》的魅力所在。
〖-ZW/正文〗
