〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火山岛上相思林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/吴家跃/王伟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人生活；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李鹏吴家跃王伟华
    在祖国南部的北部湾海面，距陆地约30海里的地方，有个叫涠洲的死火山岛。蓝蓝的海水，形状各异的礁石，绚丽多彩的珊瑚花，构成了涠洲岛上一道道奇特亮丽的风景线。
    然而，当你乘船跨海3个多小时攀上岛屿后，最引人注目的，还是守岛空军某雷达站旁边那片茂密的相思林。
    相思林紧靠在雷达站的雷达阵地旁，几百棵粗细不一的树干发育得郁郁葱葱，生机盎然。谈起这片相思林，这个雷达站的官兵们永远忘不了那个长眠在岛上的亲密战友――叶良生。
    那是1974年12月，叶良生从福建侨乡入伍来到这当时还很荒凉的涠洲岛上。4年服役期满，当家里已为他安排好工作等他回去时，他却作为雷达站的技术尖子自愿留了下来。
    然而，正当叶良生雄心勃勃准备大干一场时，一份白血病晚期的诊断书摆在了他的面前。面对这晴天霹雳般的沉重打击，叶良生在病床上躺了好几个月。当深知自己将要走到生命的尽头时，他平静地向组织提出了最后的请求：回到岛上去，宁肯倒在岗位上，也不愿在病床上消磨等待。在他的再三请求下，组织上满足了他的要求。
    回到岛上，叶良生成了雷达站最忙的人。在干好本职工作的同时，哪里有活干他就到哪里去，哪里最忙就出现在哪里。他还抓紧最后的时间，用颤抖的手，将自己服役4年来积累的工作体会，整理成3万多字的资料，作为礼物送给了站党支部。看到他拼命的样子，站干部心疼得三番五次地硬逼他休息，他却流着泪说：“我的时间不多了，让我再作点贡献吧！”
    病魔无情。1980年9月2日，正在雷达值班岗位上的叶良生面带着微笑永远地走了。根据他的遗愿，官兵们将他葬在了雷达阵地旁。下葬那天，雷达站的几十名官兵含着悲痛和泪水，在他的墓碑旁种下了几十棵相思树，并立下共同的誓言：扎根海岛，奉献青春！
    涠洲岛上，土不多，树也不多。然而，日复一日，年复一年，官兵们精心呵护的一棵棵相思树，却在雷达站的阵地旁扎根、发芽、茁壮成长。栽种相思树，成了雷达站官兵的优良传统。每年的新兵来到岛上，站干部都会带着他们来到叶良生的墓前，种下一棵象征着热爱海岛、扎根海岛的相思树；每一批老兵退伍离岛前，也都会不约而同来到这里，种下一棵象征着告别和永久纪念的相思树。5年，10年，20年，相思树逐渐长高了，长大了。今天，相思树变成了一大片茂密的相思林。
    其实，涠洲岛雷达站的官兵们种下的既是相思树，同时也是一种象征，一种寄托，一种纯洁的友谊和崇高的戍边精神。上海籍战士小钟，父母各自开了一个公司，仅固定资产就有近千万元。父母让他当兵，纯粹是想让他锻炼一下，日后好接替自己的生意。到部队后，他被分到涠洲岛雷达站。初上岛，面对岛上绚丽多彩的迷人风光，他还有一种新鲜感，连续给父母写信说部队挺有意思。然而，一个多月过后，当他把巴掌大的小岛转悠完后，开始沉默了。
    一天，觉得再也无法忍受的小钟找到站长，请站长给机关打个招呼，让他离开这个鬼地方。听了他的陈述，站长沉思了一会儿，把小钟领到阵地旁的相思林中，递给他一个笔记本。笔记本的扉页上，歪歪扭扭地写着一句话：“如果有一分钟的时间活在这个世上，我就在这岛上干够60秒――叶良生。”站长告诉他，那句话是叶良生当年的9月1日写下的，当时他的身体已经非常虚弱，坐的力气都没有了，但仍让班里的战友把他抬到值班室，用微弱的目光认真盯着雷达荧光屏。
    听完站长的故事，倚着那棵最粗的相思树，小钟沉思了……他默默种下了一棵站长递过来的相思树。后来，小钟在岛上一干就是4年，退伍离岛的前一天，他来到相思林中，把一枚闪闪发光的三等功奖章挂在亲自栽种的相思树上，泪水顺脸而流。
    雷达站前任站长柴学斌，在岛上干了8年，先是排长、技师，而后是站长。他感慨地说：“刚毕业分到岛上后，心里确实非常矛盾，曾经产生过下岛的念头。然而，每每看到那片相思林，就觉得有一种无形的力量在鼓舞着自己。”
    柴学斌刚由技师升任站长时，上级考虑到他在岛上干了5年，决定让他到一个条件较好的平地雷达站工作，然而他却向上级交了一份继续留岛工作的申请书，并且一直到担任副营长时才离开。20年来，雷达站先后有20多人考上各类军事院校，毕业后分配，都无一例外地递交了一份上岛申请书。
    相思林中，还有20多棵“妈妈树”，那是岛上的一位刘妈妈栽的。76岁的刘妈妈丈夫死得早，她辛辛苦苦拉扯大的4个儿女，也都先后离岛到了内地城市工作。30年前，雷达站的官兵承担起了义务照顾刘妈妈的重担。在众多“兵儿子”的孝敬下，刘妈妈成了岛上最幸福的妈妈，她逢人便讲“兵儿子”的故事。
    叶良生走后，刘妈妈也和官兵们一样，每年的清明节，她都来到叶良生的墓前喊几声“好孩子”，然后种下一棵相思树。
    “红豆生海岛，春来发几枝，问君可栽否，此树情最多！”默念着官兵们集体创作的这首诗，凝望着一棵棵扎根乱石丛中、顽强生长的相思树，不由使人心中升起阵阵感慨。这一棵棵在旁人看来很普通的相思树，如今成了守岛官兵们的化身，她们是那样执着，是那样坚强，身影又是那样的挺拔、伟岸。
〖-ZW/正文〗
