〖ZQ/总期〗15239〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991001〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗繁花似锦的国庆舞台荧屏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年沧桑《黄河人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐斯复〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事影视；影视作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由著名导演吴天明执导的35集电视连续剧《黄河人》将从10月2日起在北京电视台黄金时间播出。各地省级电视台也将相继播出。北京电视台将以这部反映中国百年沧桑的力作向中华人民共和国建国50周年献礼。在《黄河人》中，吴天明以他特有的厚重而细腻的手法，对黄河边一群普通中国人从本世纪初到1949年新中国成立的生活历程作了详尽的描写。吴天明说，这时期正是中国历史经历从未有过的大变动的时代，我希望能通过对生活在这一时期普通中国人生活的描写，反映出一个历史的必然：不管遇到什么样的压力、挑战，有着深厚文化传统和优良品质的中国人，都不会被压倒。
    《黄河人》的故事开始于1900年，正是清王朝风雨飘摇、西方势力逐渐从沿海深入内地、义和团运动风起云涌之际。一位义和团首领在失败后被迫逃亡，他年幼的儿子流落他乡，被黄河边一位船工收养，起名为重阳。若干年后，重阳又与这位船工的女儿红柳成婚。整部《黄河人》以重阳和红柳的生活为主线，描写了他们以及他们周围众多人物的命运，展示了一幅丰富多彩的历史画卷，其中有豪爽的船工、儒雅的船东、精明的商人、留洋归国开发实业的学子、多情的女戏子、刚烈的烟花女子以及日本鬼子和土匪等，有名有姓的人物多达40余人。
    围绕这些人物的命运，《黄河人》的故事也跌宕起伏。从义和团火烧教堂、船工们行船生涯的艰辛，到民国建立、军阀混战、开发煤矿、抗日战争等，随着历史大背景的变化，人物的命运也随之变幻莫测，其间不乏震撼人心的动人场面，如重阳父子在法场相见、重阳之母出殡、黄嘴子父子被日本兵杀害等。
    吴天明说，我在这部戏里有意地不正面描写一些大的历史事件，而把这些事件作为人物活动的背景。比如我没有正面描写在抗日战争中当地人民如何组织游击队与日本鬼子打仗，而是把日本军国主义发动的侵华战争作为一个大的背景，写在黄河边的普通人在这种大的历史背景中所感到的影响和作出的反应。我觉得这更能反映出历史的必然。
    （唐斯复）
〖-ZW/正文〗
