〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了弘扬祖国医学气功文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――陈天照医师亚运服务小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗厉保良/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是中国医学气功协会会员，他是亚运医学气功义诊组成员，他曾为前来北京参加亚运会的外国运动员、陪同团成员和观众朋友提供了高水平的医疗服务。他只凭一双超常的眼和一双非凡的手为许多伤病员诊断、治疗，并取得了令人满意和信服的疗效。
    他叫陈天照，是解放军第302医院的医学气功师。9月22日那天，他一到奥林匹克体育中心，就为前来求医就诊的一位台湾男体操运动员进行了诊断治疗。这位运动员在赛前训练中不慎将右踝关节严重扭伤，疼得不能行走，可陈医师妙手回春，仅治疗10分钟便使他恢复如常了。亚运期间，陈医师先后为10多个国家的64位伤病员做了医学气功治疗，均收到了明显疗效。9月25日下午，当他同其他医师一起为日本等国的几位伤员做完医学气功治疗后，顿时名声大振，香港记者抢先作了采访报道，我国有的报纸也以较大篇幅作了介绍，美、英两国的电视记者得知后，征得亚运会组委会同意，特邀陈医师等于9月29日作了医学气功表演。他们精湛的医术、神奇的疗效，令人惊叹不已。外国朋友连连称：“中国医学气功，真神！”据悉，他们的表演被拍成电视新闻后，已通过通信卫星向全球播放，祖国医学气功再次走向了世界。当我们请他谈为亚运服务的感想时，他伴笑作答：“很简单，为了弘扬祖国医学气功文化。”（厉保良、本报记者别义勋）
    图为陈天照医师正在热心为外国朋友作治疗。
〖-ZW/正文〗
