〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金日成在接见南朝鲜代表团时表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望举行朝北南最高级会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜半岛统一问题RW：金日成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤10月18日电 朝鲜国家主席金日成今天在这里接见以姜英勋总理为首席代表的南朝鲜代表团时表示，他希望举行朝鲜北南方最高级会谈。
    据朝鲜中央通讯社报道，金日成对前来平壤参加第2次北南高级会谈的南朝鲜代表表示热烈欢迎。
    金日成指出，朝鲜的统一应当采用以一个国家、一个民族、两种制度、两个政府为基础的联邦制方式。北方和南方应当以谁也不吃掉谁、谁也不被谁吃掉的和平方法实现国家的统一。
    他说，朝鲜北南方举行高级会谈是件好事，它可以使人看到朝鲜民族的前途。通过会谈，北方和南方可以消除政治军事对峙，圆满实现合作与交流。
    金日成强调，他期待朝鲜北南高级会谈取得进展，以便能尽早举行最高级会谈。
    据南朝鲜代表团随行人员透露，姜英勋向金日成转达了南朝鲜总统卢泰愚的口信。卢泰愚在口信中称，为了实现南北方的统一，由他和金日成举行最高级会谈是必要的。
〖-ZW/正文〗
