〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超编班长何其多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信建议强化编制法规意识切实解决班长超编问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部崔为民中心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在一些基层单位，超编多配班长现象比较严重。据笔者调查统计，某团超编班长74人，占编制总数的半数以上。据调查，主要有以下几种情况：
    领导下空头命令送人情。实行军衔制后，班长职务与军衔挂钩，一些战士，特别是在领导身边的战士，千方百计地寻求晋升的机会。他们认为，当不当班长无所谓，有班长令能晋升军衔就行。有的战士学员苗子为了增加考分，也想方设法弄一张班长令。有些干部就放弃原则“成人之美”。有的甚至把下“空头令”当作奖励战士的手段，以此刺激战士的积极性。
    选配把关不严。有的单位没有按年度兵的比例配备班长。有的班长考军校、转志愿兵、工作调动、复员等离开岗位后，连干部便把一些与自己关系不错的战士提升为班长。而这些人员中有的由于素质差、组织能力弱，工作一段时间后不得不撤换，于是一个班长编制两人占用。
    出现所谓“二线班长”、“让贤班长”现象。个别班长在立功、入党或转志愿兵后，觉得再干也是这样，便提出“让贤”。某连四班的8名战士中，“二线班长”就有6人。还有的无限期代理排长职务。该团排长缺偏26人，全由班长代理，有的已代理两年多。上级明文规定，战士代理干部职务最多不超过6个月。这些“老代理”长期占着班长编制，而连队又不得不新任命班长。
    超编多配班长，给基层建设带来了不利影响，既不利于编制法规落实，又干扰了班长正常工作的开展，须引起高度重视。要解决好班长超编、乱配现象，我们认为必须严格规定，搞好监督检查。要严格履行班长提升手续，批准单位要做好审批记录，机关要认真填写审核意见。凡正式下令的班长，无故不准随便免职，撤销班长职务要严格按条令规定的权限实施。
    沈阳军区某部 崔为民 中心
〖-ZW/正文〗
