〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲里木军分区实行结对扶贫制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗少数民族万余困难户向贫困告别〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马毓秀/张文效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扶贫制度/哲里木军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古哲里木军分区结合少数民族地区实际，组织发动人武系统扶贫帮困取得显著成效。他们抓的720个扶贫点，已脱贫555个；民兵扶持的2.2万个贫困户，已脱贫1.4万户。最近内蒙古军区推广了他们的经验。
    哲里木盟是少数民族比较集中的地区，其中蒙古族就占22％，全盟8个旗（县、市）中有5个属自治区的贫困县。哲里木军分区自1986年以来，把扶贫致富工作当做一件大事来抓，先后组成3个工作组，行程上万公里，对贫困旗（县）进行了长达一个多月的调查，制定了“二一三”扶贫致富工作制度，即：每个人武部抓2个扶贫致富点；每个专武干部包1个村；每个民兵干部包3户，并建立了评比检查制度，从而调动了全盟人武系统搞好扶贫致富工作的积极性。科左后旗人武部部长哈斯、政委布特带领机关干部到全旗有名的贫困嘎查（相当于乡）后西满斗蹲点，同当地群众一起大搞围栏治沙造田，扩大庭院经济，使这个嘎查彻底摆脱了贫困。
    （马毓秀、张文效）
〖-ZW/正文〗
