〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姚广在各国议会联盟大会上谈国际形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九十年代希望与危险并存地区冲突与和平息息相关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗当前国际形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚广指出：“深刻变化的国际形势把人类带进了90年代。旧的世界格局被打破，大国军事对抗减弱，但是天下并不太平。新的强权政治和霸权主义并不罕见，干涉别国内政的行为时有发生。广大发展中国家面临的国际环境更加恶化，南北差距更加扩大。某些地区出现了紧张复杂的形势。”
    在谈到急剧恶化的海湾形势时，姚广说，一个国家武装入侵和吞并另一个主权国家，“违背了联合国宪章和国际关系公认的准则，违背了和平共处的五项原则”。他说，中国呼吁各方采取克制态度，避免诉诸武力，在阿拉伯范围内通过政治途径解决海湾地区的冲突。他还说，中国强烈谴责以色列当局残酷镇压居住在东耶路撒冷的巴勒斯坦人，呼吁国际社会采取有效措施，制止以色列当局的非法行径。他又说，至于整个中东问题，中国历来主张应该通过政治途径予以解决，各方都不诉诸武力。
    姚广指出，地区问题同世界和平息息相关。在希望与危险并存的90年代，如能合理解决一些长期悬而未决的地区冲突，显然有助于国际局势的稳定。
    关于本届会议讨论的南北关系问题，姚广说：“我们希望90年代能够成为振兴世界经济，实现共同繁荣的新时代。我们认为，不公正和不平等的国际经济秩序必须改变；发达国家应为改善国际经济环境，特别是解决发展中国家的外债问题作出贡献；国际社会要为推动新的一轮南北对话采取切实有效的措施”。
    姚广最后说，90年代将是决定21世纪世界发展趋向的关键10年。为了建立公正、合理的国际政治、经济新秩序，“我们主张：各国都有权根据自己的国情选择政治、经济和社会制度；世界各国特别是大国必须严格遵守不干涉他国内政的原则，各国应互相尊重、和睦相处，互利合作；国际争端应通过和平谈判合理解决；各国不分大小强弱都有权平等参与解决世界事务”。
〖-ZW/正文〗
