〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公民为抢救人民生命财产而牺牲能否追认为革命烈士？
    江苏省常州机场武警战士程杰文来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    据国务院1980年6月4日公布的《革命烈士褒扬条例》第三条第五款规定，公民因抢救人民生命、国家财产和集体财产牺牲的，可批准为革命烈士。现役军人，由军队军级政治机关批准，其他人员报省、自治区、直辖市人民政府批准。此规定自《条例》公布之日开始执行。《条例》公布实施以前政策规定：军人因抢救人民生命、国家和集体财产而牺牲的都可以批准为烈士。但人民群众（小学教员、基层干部）因抢救人民生命、国家和集体财产牺牲的，一般不批准。根据上述规定，在1980年《烈士褒扬条例》公布以前为抢救人民生命、国家和集体财产而牺牲的人民群众，其家属不能按1980年公布的《革命烈士褒扬条例》申请批准为烈士。
    ――编者
    军人患肾结石进行体外碎石治疗，其治疗费用能否报销？无法根治能否评残？
    我是一位边防战士，经医院诊断患有肾结石，部队医院采用了体外震波碎石治疗。请问这项开支能否报销？若此病无法根治能否评残？ 云南驻军某部 阳光
    来信所提问题，经向总后卫生部有关部门了解，现答复如下：
    根据1990年1月1日起执行的总政、总后（1989）后卫字第484号文件规定，由体系医院确认需进行体外碎石者，经本人所在的军以上单位（含后勤分部）批准，其费用在总部未作专项安排以前，暂由批准单位负担二分之一，其余二分之一由医院和患者所在单位各负责一半。
    患肾结石病，根据有关规定，一般不予评残。
    ――编者
    现役军官在执行训练、施工、生产任务中致耳聋可否评残？
    54670部队陈旭同志来信所提问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关评残政策规定，现役军官在执行训练、施工、生产等任务中致耳聋，治疗终结符合评残条件的，可按因公评残。如突然患神精性耳聋病，一般是不够评病残条件的。再者，军官是不予评病残的。因公或因病评残须经所在单位医院检查确定。
    ――编者
    战士患精神病，其退伍住院期间的治疗费用应怎样解决？
    54410部队陆应文同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    根据有关政策规定，战士在服役期间患精神病，已经基本治愈的，办理退伍手续，不予评病残。退伍后精神病员住院期间所需费用，由地方政府开支，生活困难的，当地民政部门酌情给予补助。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
