〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军救了我们全家四口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王龙元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是四川省綦江县郭扶乡农民。4月10日清早，我还没起床，就听妻子罗祥贵说，她要回娘家，第二天就回来。可谁知过了三天也没有回来，我便跑到她娘家去问，可他们说祥贵根本没来过。这下可把我急坏了，4岁和6岁的两个娃儿也成天哭着喊妈妈。我急得六神无主，心里怎么也想不通：两口子感情好好的，为啥子就偷偷地走了呢？外面人贩子又多，她才27岁，万一被坏人骗走了叫我咋活呀！我越想越伤心，真想同娃儿一块死掉算了。
    正当我痛不欲生的时候，突然收到一封电报。一看内容是84831部队发来的，说是罗祥贵爬杆触电自杀，被部队抢救了。我又惊又喜，捧着电报高兴地哭了。于是，我急急忙忙地赶到部队去接祥贵。
    可由于祥贵思家心切，部队曹政委就带头捐款，买好车票，并亲自送她到车站乘车返回家了，我到部队没见上祥贵。曹政委等同志热情接待了我，向我讲述了祥贵自杀被救的经过。4月19日上午，战士何玉录看见机关大院围墙顶头的一组高压支线上，有个妇女正爬上去试图用手触摸高压电线，就立即关了电闸，并马上报告了曹政委。曹政委很快带人来抢救，10多名官兵在副处长陈锐锋的指挥下，手拉手地围着电杆，以防她跳下摔伤。曹政委苦口婆心劝她下来。其实，祥贵并不想死，家里还有儿有女，我们夫妻感情也好。只是出走前，她准备去新疆哥哥那里找临时工做，因我没同意，她就一人悄悄溜走，但在车上不慎被盗，钱和行李都丢了，中途下车人生地不熟，两天没吃东西，在进退两难的情况下，她才想到走上绝路。
    如今，我见到了妻子，娃儿有了妈妈，心里有说不出的高兴。曹政委他们不仅救了祥贵，也救了我们全家！
    王龙元口述（曹宗祥整理）
〖-ZW/正文〗
