〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士的交友活动应正确引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济南军区某部王志强王培廷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，在一些战士，尤其是新战士中，喜欢交友成了一种时尚。据我们对某团300余名新战士的调查，80％都把交友视为生活的一个重要内容。他们交结的朋友，多数是建立在同志式友谊基础上的，但也有少数新战士交友的动机、手段不够正确，使战友关系庸俗化。分析起来有下列几种情况：
    交“乡友”。新战士下到连队，背包一放，首先打听本连有没有和自己同一地区入伍的干部战士，只要是同乡，就有了“共同语言”。新战士小刘下连不足一个月就召集了4次“同乡聚会”，在一起“培养感情”。来自胶东半岛的新战士小李，专门建立了老乡交往录，从老战士到团领导，凡是能沾上边的老乡，他都登记入册。据统计，部队中星期天外出找老乡的人相当多。“老乡见老乡，原则全忘光”。有的老乡之间无话不说，有求必应。团直属单位有一名新战士，下到炊事班才一星期，就因从仓库里为老乡偷花生油、大米而受到严肃处理。
    交“酒友”。喝酒越多，关系越“铁”，这是许多新战士在人际交往中所信奉的。从辽宁鞍山市入伍的新战士小孙，在家时，与父亲一起开了个酒馆，经常和一些不三不四的青年吃吃喝喝，交了不少“酒友”。入伍下连后，每逢星期天必约几个“铁哥们”下馆子，仅半个月就花去300元。领导批评时，他还振振有词：“不吃不喝，朋友不铁。”该团30多名交了“酒友”的新战士，大多在社会上“闯荡”了一两年，多数文化素质差，社会阅历复杂，把人际关系简单理解为交换关系和吃喝关系。
    攀“高友”。有的战士把能与营团领导拉上关系看得至关重要，认为交结的“官”越大，“靠山”越牢。从河南入伍的新战士小丁，为以后报考军校方便，下连后不是把精力用在工作上，而是千方百计与连队干部套近乎，有时还利用星期天主动跑到机关干部家中帮助干活。据该团几个营的领导反映，课余时间常有战士来访，他们既不是汇报思想，也不是谈工作情况，而是为了与领导拉上关系。
    战士中出现的交友庸俗化现象主要是由以下原因造成的：
    ――陈腐观念作祟。不少新战士信奉“在家靠父母，出门靠朋友”、“多个朋友多条路”，所以一到部队就到处认老乡，结交“铁哥们”，不加选择地广交朋友。由于结交的目的带有浓厚的江湖义气色彩，与革命军人应有的同志式的交往原则格格不入，他们无法通过正当的交际手段和渠道满足自己的交际要求，于是便利用自私狭隘的老乡观念、哥们义气和钱物关系进行交际活动。
    ――社会“交谊热”的影响。随着改革开放和观念更新，交际作为一门科学越来越受到人们的重视和推崇。许多战士也认为，在当前这种“大气候”下，不会交际成交际不广，就会被人看不起，或者办不成事。所以，他们把广泛交友作为实现自我价值的一种手段，谁“攀得高”、“关系广”，谁就有本事、有能力。
    军人之间的正常交往是维护内部团结的重要保证，但目前战士交友过程中出现的种种不良倾向，对部队建设是十分有害的，因此，各级领导必须加以正确的引导，帮助干部战士树立正确的交际观，防止庸俗关系学在部队滋生蔓延。
    济南军区某部 王志强 王培廷
〖-ZW/正文〗
