〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记徐帅教诲办好《中国民兵》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《中国民兵》杂志刊登徐帅为该刊的撰文？题词，并发表编辑部文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李跃社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国民兵》杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了表达对徐向前元帅的怀念之情，即将出版的《中国民兵》第11期扉页上，以《亲切的关怀，谆谆的教诲》为题，重新刊登徐帅从1984年《中国民兵》杂志创刊以来为该刊的撰文摘录和题词，并发表了《深切怀念徐帅，办好〈中国民兵〉》的编辑部文章。
    徐向前元帅是伟大的无产阶级革命家、军事家，中国人民解放军的缔造者之一，担任中央军委人民武装委员会主任26年之久。《中国民兵》杂志作为中央军委人民武装委员会的机关刊物而直接受到徐帅的关怀、支持。自1984年创刊以来，徐帅几乎每年都给《中国民兵》题词或撰写文章，编辑部文章中，表达了该刊全体工作人员对徐帅深深地敬重和怀念，表示一定要按照徐帅的教诲，坚持正确的办刊方向，切实把《中国民兵》办成亿万民兵、预备役人员、复退军人、人武干部、部队、人民武警、广大青年喜爱的国防教育和军事读物。（李跃社）
〖-ZW/正文〗
