〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席会见瓦努阿图总统李鹏总理同瓦努阿图总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨主席会见前主持仪式欢迎蒂马卡塔访华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀林杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中瓦关系/瓦努阿图RW：杨尚昆/李鹏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月19日电（记者李怀林 杨子迪） 国家主席杨尚昆今天上午在会见瓦努阿图共和国总统弗雷德里克・卡罗穆阿纳・蒂马卡塔时说，中国真诚希望同与中国有外交关系的南太平洋地区国家进一步发展友好合作关系，也愿在和平共处五项原则的基础上同尚未与中国建交的南太平洋地区国家建立和发展平等互利的友好合作关系。
    据外交部一位参加会见的官员介绍，杨尚昆认为，中国同南太平洋地区国家发展友好合作关系不仅有利于促进南太平洋地区的稳定和发展，而且也会促进整个太平洋地区的和平与稳定。
    杨尚昆说，中瓦自1982年建交以来，两国关系在政治、经济、文化各领域顺利发展。他说，中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，反对霸权主义和强权政治，维护世界和平。中国一贯主张，国无论大小强弱，一律平等。他说，加强与第三世界各国的团结与合作是中国对外政策的基本点。
    在向蒂马卡塔总统通报中国国内情况时，杨尚昆说，中国虽然经历了一段外有压力、内有困难的阶段，但困难时期已经过去。中国政府的工作是卓有成效的，中国的前途是大有希望的。
    杨尚昆还向蒂马卡塔介绍了中国在海湾问题上的原则立场及对解决海湾危机的主张。蒂马卡塔说，在这一方面，瓦努阿图政府的立场和中国是一致的。
    蒂马卡塔说，瓦努阿图政府和人民非常重视瓦中关系。他说，两国高层人员的互访将把两国关系推向一个新的阶段。
    蒂马卡塔还向杨尚昆提出了今后发展两国经济合作的一些设想。
    他说，中国当前政局稳定，这是有目共睹的；中国政府完全有能力解决自己的一切问题。他重申了瓦努阿图认为世界上只有一个中国，即中华人民共和国的一贯立场。
    会见在人民大会堂进行。此前，杨尚昆在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎蒂马卡塔总统访华。全国人大常委会副委员长费孝通参加了欢迎仪式和会见。
    据新华社北京10月19日电（记者杨子迪）国务院总理李鹏今天下午在中南海紫光阁同瓦努阿图共和国总统弗雷德里克・卡罗穆阿纳・蒂马卡塔举行了会谈。
    据外交部参加会谈的一位官员说，双方就今后进一步发展中瓦经济合作关系深入地交换了意见。
    李鹏说，最近中国同南太平洋地区许多国家的关系有了进一步发展，这是令人高兴的。
    他说，中国主张，国不分大小强弱，应一律平等，都可以对世界的和平与发展做出自己应有的贡献。
    蒂马卡塔说，瓦努阿图政府和人民对瓦中自1982年建交以来两国关系的顺利发展表示满意和赞赏。他说，特别值得提出的是，今年7、8月间中国副外长刘华秋应邀参加瓦努阿图独立10周年庆典，这表明中国这样的大国对瓦努阿图这样的南太平洋地区小国主权的承认和尊重。他说，瓦努阿图对此感到非常满意。
    他强调指出，瓦努阿图从来认为中国有能力解决它面临的一切困难和问题，因为只有中国政府和人民最了解他们国家的实际情况。
    他再次重申，世界上只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是它的一部分。
〖-ZW/正文〗
