〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗据专家预测，在苏美等国展开军事竞争的同时，一种新型作战兵器将在近一二十年内问世，它便是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗襁褓中的“航天母舰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园兵工杯迎接建党70周年・全国国防建设征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航天母舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国外不少报刊正在连篇累牍地介绍一种正在孕育中的新型作战兵器――航天母舰。有人认为，将会诞生一支有别于现有军种的新型部队“天军”；还有人认为，所谓的天军只不过是现有海空军的新发展，而未来天军所使用的“航天母舰”不过是一些能翱翔于太空的新型兵舰而己。
    其实，航天母舰并不是什么新玩艺，它只不过是古老载人气球的又一新发展。1783年，法国农民蒙高飞兄弟俩制成了一只直径10.6米的大热气球，并于10月5日和11月21日，分别将药房经营者罗杰以及戴尔兰侯爵送上天空。只是后来人们对热气球愈来愈不加重视，载人气球才没有能够得到应有的发展。
    当今，空间科技发展迅速，当陆地贸源愈加贫乏之后，海洋和太空必然会成为人类索取资源的新宝库，而海洋资源与陆地资源一样，毕竟是有限的，于是，太空成了人类竞争的第四维空间。
    空间资源面临着被各军事大国竞相开发和占有的危险，而战争很有可能会在这场竞争中爆发，于是，航天母舰这一重要兵器的研制工作便提到了议事日程。
    美国军事学家率先对航天母舰作了一番传奇般的描述。美国全球形势分析公司董事长在《未来的武器》一文中指出，未来“美国‘天军’所使用的一个关键性的‘武器发射阵地’将是航天母舰。到2032年，至少有3艘核动力航天母舰将部署在太空同步轨道上。每一艘航天母舰能容纳1000多人，装有足够的物资，可自主工作许多年。它装备有自卫武器，还配有进攻和防御系统，很可能使用高能激光和粒子束武器，能够从同步轨道的高度，摧毁地球上的目标、未加防护的宇宙飞船和正在接近它的有威胁性的导弹核武器。它上面的预警和监视系统将对任何威胁它的目标发出警报。因此，它将是指挥、控制和进行天战的核心。”苏、英、日等国的军事学家，也纷纷作出了自己的预测。
    据专家分析，在苏美等国进行军事竞争的同时，航天母舰可望在近一二十年内诞生并装备部队。军事科学家们普遍认为，航天母舰应该成为既能在太空翱翔，又能在海底潜游的新型兵器。为此，科学家们认为，航天母舰将是现代军舰和宇宙飞船的组合体，即其上部以宇宙飞船为主体，其下部则以现代核潜艇为主体，这样，航天母舰将能完成多方面的作战任务。科学家们还认为，航天母舰将采用核动力推进方式完成航天和航海任务。一旦超导发动机能够研制成功，则很可能采用超导推进动力装置。
    军事家们指出，航天母舰除了会采用美国人所说的激光和粒子束武器外，还将采用次声武器、生物武器、地球物理武器、电磁武器等多种新型兵器，从而能够全面有效地杀伤敌国目标。
    可以预料，随着空间竞争的日益加剧，随着航天母舰的诞生和发展，本已不平静的太空将会变得更加充满杀气，那里很可能会成为人类拚杀的新战场。
〖-ZW/正文〗
