〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委领导亲切会见北京军区部分团以上干部海军空军两个会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆刘华清杨白冰秦基伟赵南起向大家致意问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设现状RW：江泽民/杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月19日讯 记者司彦文、洪和平报道：中央军委主席江泽民，军委第一副主席杨尚昆，军委副主席刘华清，军委秘书长杨白冰，军委委员秦基伟、赵南起，今天上午在人民大会堂亲切会见了北京军区部分团以上干部、出席海军先进科技干部表彰大会的代表和参加空军师旅以上单位党委书记座谈会的同志。
    上午9时，当江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰、秦基伟、赵南起等领导同志步入会见大厅时，大厅里顿时响起热烈掌声。军委领导同志高兴地向大家致意。接着，先后来到北京军区、海军、空军的同志们面前，和大家亲切握手、问候，并与大家合影留念。
    今天被会见的北京军区部分团以上干部，带领所属部队在完成上级赋予的重要任务、加强部队全面建设中取得了突出的成绩。出席海军先进科技干部表彰大会的117名科技英豪，代表着在海军5000多个专业技术门类中为国防现代化建设作出突出贡献的广大科技干部。海军这次盛会在树立科技干部标兵、大力表彰先进的同时，还认真总结和研究了进一步加强和改进科技干部工作。参加空军师、旅以上单位党委书记座谈会的同志，会议期间，集中研究了新形势下如何坚持党对军队的绝对领导问题，决心按照中央军委提出的“学习、团结、廉洁、求实”的要求，进一步加强空军部队各级党委建设。
    参加会见的还有三总部负责同志和北京军区、海军、空军的主要领导徐信、周文元、李九龙、王成斌、张工、张连忠、魏金山、王海、朱光。
    10月19日，江泽民、杨尚昆、刘华清、杨白冰等中央军委领导同志亲切会见北京军区部分团以上干部和海军、空军两个会议的代表。
    本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
