〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士相助失子复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天津第一面粉厂王秉全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    8月6日，我和11岁的孩子王旭来北京办事，由于车挤人多，加上孩子初来北京，我和王旭在前门地铁车站失散了。孩子走失后，我心急如焚，孩子母亲更是万分伤心，孩子是我们的心头肉，万一有个三长两短，真不知该怎么办……就在我们夫妇俩昼夜不眠、四处寻找的时候，突然接到了北京站派出所的通知，让我们去京郊总参某通信工程团领孩子。我喜出望外，顾不得多想，以最快速度赶往部队，一看孩子的衣服干干净净，脸上挂着幸福的笑容，我完全放心了。原来，那天小王旭和我失散后，急得直叫爸爸，可是根本不见我的踪影，他就乘地铁来到北京站，上来一看，到处人山人海。孩子找不到我，又身无分文，更不知道怎样乘车，就绝望地哭了起来，引来许多人围观。这时，总参某通信工程团的夏涛等四位同志见状主动过来询问情况，然后跑遍了车站广播室、派出所和问讯处帮助寻找，在毫无收获的情况下，他们便把小王旭带回了部队，给他安排了住处，做了孩子爱吃的饭菜，连孩子的衣服都给洗得干干净净。此情此景，真让我万分感激，不是亲人解放军，哪有我们全家的团圆呵！
    天津第一面粉厂 王秉全口述
    （刘逢、郭峰整理）
〖-ZW/正文〗
