〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈壁带兵七载事事争先〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李绍龙团长戍边创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、梁永利报道：新疆军区某边防团团长李绍龙，任现职7年政绩突出：全团边防战备执勤、军事训练、政治教育、管理教育、后勤建设和预备役等方面工作先后受到大军区和总部的表彰。
    李绍龙1963年参军，在风雪边防已干了20个年头。他所在的边防团一线连队大都驻扎在荒无人烟的大漠戈壁和深山峡谷，自然环境恶劣，生活条件异常艰苦。他和战友们白手起家，建营房、修公路、挖工事、打坑道、栽树木，风餐露宿，把一片不毛之地，改造成屯兵戍边的绿洲。
    李绍龙1983年任团长后，把“创一流成绩，建一流团队”作为自己的奋斗目标。他为了熟悉整个防区的情况，除了翻阅大量书籍和历史资料外，每年有一半时间深入哨卡调查，足迹遍及防区所有戈壁、沙丘、沼泽和雪岭。所辖防区内的每一块界碑位置，地形地貌，水源道路，以及风云气候，他了如指掌；他精心搜集和整理了20多万字的边防资料，被誉为“边防通”、“活地图”，为做好边防工作打下坚实基础。
    他还和“一班人”呕心沥血带领团队着眼于新时期边防工作的特点，完善战备设施，提高应付边境突发事件的能力，完成了部队作战室、值班室、微机室、战备室、资料室的建设；为一线连队新建了综合训练场。随着部队全面建设的加强，部队事故、案件和边境涉外事件大幅度下降；达标连队大幅度上升；边境管理水平进一步提高，出色地完成了保卫防区边界安宁的任务。
〖-ZW/正文〗
