〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星回收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部工程师姚煦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫星知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已成功地发射并回收了12颗人造地球卫星，回收成功率达100％，是世界上唯一没有回收失败记录的国家。
    地球卫星，主要分极轨式卫星和同步式卫星两大类，它们广泛用于无线电通信和科学研究等领域。我国回收的卫星是一种极轨式卫星，它的主要用途是进行土地测量、微重力试验和动、植物的搭载试验，这种卫星又叫可回收式卫星。
    可回收式卫星的形状呈钝头圆锥体，它除了与其他卫星一样具有结构系统、姿控系统、遥控系统等十几个系统外，还专门增加了返回系统。返回系统主要由制动火箭、控制设备和降落伞减速装置3部分组成。
    可回收式卫星发射入轨后，在太空工作的时间分3天、5天和8天不等。当卫星在太空工作结束时，可按指令进行姿态调整和返回地面。回收部队的卫星测量系统，根据信标机的信号可对回收舱的瞬间位置进行测量定位，一直跟踪到回收舱落地为止，并设法确保卫星回收万无一失。
〖-ZW/正文〗
