〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行深处“愚公魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建军/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，记者慕名来到河北邢台县西部的寨上村。站在村头的山坡上举目远望，满山绿树，满沟果木，处处花草葱笼，遍地硕果累累，走进沟里，苹果红了脸，板栗张开口，溪水潺潺，鸟鸣阵阵，恰似人间仙境。
    创造这奇迹的，是寨上治山承包队的16个民兵。
    这里原来祖祖辈辈盛产一个“穷”字。“山沟里的石头蛋，村里的光棍汉，吃的是玉茭面”是这里几十年不改词儿的歌谣。党的十一届三中全会点燃了致富的指路灯，也烤热了寨上民兵的心。“难道我们祖祖辈辈就这么穷下去吗？不能！”民兵连连长郑振林几次站在村口高坡上自问自答，一个治山的宏伟规划在心里酝酿成熟。他的这一想法，得到邢台市警备区刘政委的赞同和支持。于是，郑振林串通了15个民兵，成立了民兵联户治山承包队。
    这个治山队，保持着民兵本色。治山开始后，一切行动军事化，上工下工全凭一声哨。为了争取时间、提高工效，治山队每天进行重体力劳动13小时以上。队里一位17岁的民兵，承担挖沟任务，每天早出工两小时，晚收工两小时，后来坚持不住累倒在沟里了。队长郑振林心疼了，一面帮他完成没有挖好的沟，一面劝他休息几天，可这个小民兵第二天又提前两小时来到山上。就这样，他们把沟挖出来，把沟里的石头拣出来，又从1公里外挑来土和肥地到沟里，栽上了几万株果树。
    在荒山坡上种果树，对这些20郎当岁的民兵来说，还是第一次。没技术，他们就向科学请教。他们从牙缝里抠出钱来，订了林业报、科技报等13种报刊。一次，他们从报纸上看到涿鹿农民胥志根搞果树矮冠密植有经验的消息，便合伙凑了300元钱，派3名技术员到涿鹿登门求教。不巧，胥志根搬家了，于是，3个民兵又步行辗转6个小时，终于找到了胥志根。老哥看到风尘仆仆、疲惫不堪的3个民兵时，被深深感动了，连夜为他们整理出5000余字的矮冠果树管理资料，无偿地交给他们。
    民兵治山队经过3年大干，共植各种果树10万株，造果树梯田100多块，并修成储水量为1万多立方米的蓄水池和一条1公里长的水坝，完成了全部基础工程。邢台市警备区为表彰治山队的业绩，在山上为他们树了一块“治山先锋纪念碑”，16个民兵的大名一一刻在上面。记者望着“治山先锋纪念碑”，想着子孙后代由此开始的创业史，满怀信心地朝山下走去。啊，16个普普通通的民兵，太行山的“愚公魂”！
〖-ZW/正文〗
