〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止出院战士擅自在外逗留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗146医院护士朱卫红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名护士，曾在两个部队医院做过护理工作。时常看到这种情况：有的干部从连队赶来看望住院战士，可战士却早已办完出院手续离院了；有的战士家长千里迢迢来医院探望孩子，可人已不知去向。
    战士出院后不按期归队，除战士本身的原因外，与医院管理上有漏洞不无关系。比如，对有些不该转院的轻病员，有的医院为卸包袱或经不住病员“泡蘑菇”，就给办了转院手续，而医院又不派人护送，给一些纪律观念淡薄的战士提供了在外面逗留的机会；有的医务人员徇私情，擅自给战士出具假证明，为不按期归队战士打掩护；有的医院没有把战士出院时间及时通知所在部队，使部队无法对战士进行监督。建议有关医院采取必要措施，堵塞漏洞，避免战士不按期归队。
    146医院护士 朱卫红
〖-ZW/正文〗
