〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗立足现实着眼长远提供依据研究决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江总队政工研究蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建中/徐秀放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作研究/浙江总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江总队积极开展思想政治工作研究活动，1986年至今，已撰写论文1096篇，其中151篇在省以上报刊上发表，235篇在总队范围内交流，16项研究成果转化为领导决策意见，24项研究成果在总队范围内推广，有力地促进了部队的政治建设。
    近年来，这个总队从部队长远建设出发，积极倡导干部开展政工研究之风，引导干部研究实际问题，研究理论问题，研究政治工作的方法问题。在政工研究过程中，他们注意从实际出发，围绕中心工作进行研究。今年4至10月，在坚定社会主义信念教育中，他们不失时机地开展政治工作研究，相继推出近百篇论文，对指导部队开展这一教育起到了促进作用。抓住倾向性问题进行研究，是他们开展政工研究的又一特点。近年来，由于商品经济的发展，战士家庭民事纠纷增多，他们及时研究了解决这一问题的办法，撰写了《从战士家庭民事纠纷增多引起的思考》。3年来，各支队召开部队倾向性问题研讨会43次，对促进问题的解决起到了指导作用。
    为了使政工研究活动蓬勃开展，建立群众性的研究网络，他们在各支队建立起28个信息组，在各级官兵中聘请了68名信息员。3年来，这些信息员共收集上报信息897条。同时，他们在总队和支队两级政治部门建立起18个政工研究组，初步形成自己的研究网络系统。
    （张建中、徐秀放）
〖-ZW/正文〗
