〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“忙官”李金森〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李金森太忙了。家中难见他的影子，科里办公椅也常是空的。不知情的人难免会问：这一科之长，有啥可忙？
    “为官一任，平安一方”。5年前，山东总队党委任命他为临清市消防科科长，他就深感肩头责任重大。临清是我国重要产棉基地，100多家大中型棉制品单位、商业网点星罗棋布，棉制品原料密集成片，可以说是“火海”易燃区。但许多单位眼光只盯生产效益，消防安全意识却很淡薄。他第一次带干警“突袭”检查，就发现辖区60％的单位消防管理工作不健全，仅重大火灾隐患就有60多处。为此，他夜思深虑，认真撰写了一份长达2万字的《临清市消防现状及解决办法》的报告，得到市领导的支持。于是，他立即对全市重点单位展开大检查和整顿。市造纸厂棉秆原料堆积如山，紧邻油库，李金森几次检查督促都不奏效，他果断下令该厂“立即停业整顿”。有人劝他“留点情面”。他严词拒绝：“留情面，火患无穷。”果然，停顿整改一个月，造纸厂一座棉料堆失火，幸亏新安置的灭火设施及时扑灭烈火。此事犹如警钟一鸣，对那些消防安全意识淡薄的单位震动很大。因此，凡是李金森和干警下去检查提出整顿意见，他们都不敢怠慢，立即整改。5年来，李金森就是这样带领干警日夜奔忙，发动社会集资建立了500余处公共消防设施，为重点企业培训消防员400余名，完成了兴建全市网络的“消防安全系统管理工程”，使全市5年没发生一起火灾。当地政府领导竖起拇指说：“李金森是忙到‘点’子上了！”
〖-ZW/正文〗
