〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军人优先”牌子不空挂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃金昌市政府和群众热情为军人服务帮部队解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作/金昌市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆期间，笔者漫步这座戈壁新城，看到在车站、商店等场所，都挂着“军人优先”的牌子。据了解，金昌市实行“军人优先”制度已经多年了。刚开始还有人议论“军人这优先那优先，太特殊”。市委书记就此讲过一番话，他说：你们谁知道，驻军部队有的连队至今还住在土棚子里，天一热，哪滋味不好受呀！洗澡没地方，一个月看一次电影还得看老天爷的脸色，部队没礼堂啊！军人优先特殊个啥，叫我看首先是他们比我们优先吃苦，优先奉献。现在，金昌市民对“军人优先”都打心眼里拥护。
    驻军部队的同志说，金昌“军人优先”的牌子可不是装璜门面的，那是真优先，真办事。部队盛夏时节拉到戈壁滩上搞军事演练，市委，市政府派人把6车西瓜送到训练场。金昌市粮食局连续6年没向部队供应一斤杂粮，全是大米白面；供给部队的食油也是金昌最好的胡麻油。地方运输部门多年坚持无偿给部队运送煤气。地方有的图书馆让干部战士免费借阅图书。有的小学校对部队子弟上学一切免费，有的家属临时来队一两个月，孩子也能进校补习，啥时来啥时收。
    金昌市民的拥军爱军风气是各级领导率先垂范带出来的。金昌市历届领导班子都把拥军作为全市的一项重要工作。他们提出“几个不忘”：研究部署工作，不忘分析军政军民关系；制定城市规划，不忘部队建设；经济发展，不忘为部队排忧解难；部队做好事，不忘向人民群众宣传。部队同志讲起政府关心支持部队建设的事，无不充满感激之情。某团营建缺少钢材和石料，有关部门立即特批优先解决。为了深化部队政治教育，金昌市党政主要领导每月按期到部队给战士上铺导课，并且由市教育部门免费为部队培训干部。驻军部队现在用的文娱设施和文体器材，有不少是市里资助修建和配发的。部队的一位领导同志讲，金昌并不富裕，干部战士从金昌人民所给予的种种“优先”中，感受到了人民对子弟兵的关心爱护。在当地驻军，大家常常议论的一个话题是：我们怎样报答人民的厚爱？
〖-ZW/正文〗
