〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联大阐述中国核裁军立场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进核裁军维护世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗超级大国应率先停止试验生产部署核武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨跃华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗核裁军问题/联合国大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他同时指出，世界和平是不可分割的，各国和各地区的安全同等重要，因此，任何军控和裁军协议，都应当有助于维护世界的和平与安全，不得损及他国的安全利益；裁减下来的军队应予解散，削减下来的军备应予销毁，不得转移和部署到其他地区。
    他指出，中国政府在防止核武器扩散方面作出了贡献，并且在和平利用核能的国际合作方面，也采取积极、慎重、负责的方针。
    他认为，在大力推动核裁军的同时，也应促进大幅度裁减常规军备。为维护国际和平、安全与稳定，各国都不应谋求超出防御需要的军备，不能用来对他国进行武装侵略和干涉。
    在谈到化学武器问题时，侯志通大使说，销毁化学武器的谈判究竟能否取得突破，在很大程度上取决于有庞大化学武器库的国家是否有足够的政治意愿切实履行它们的特殊责任。他强调全面禁止和彻底销毁化学武器是根本目标，也是谈判唯一的基础，是决定禁止和销毁化学武器谈判能否成功的关键。
    他最后指出，裁军问题直接关系到世界和平与安全。因此，世界所有国家，不论大小、强弱，都有权在平等的基础上参加裁军问题的审议、谈判和解决，而不能由少数大国包办代替，各国的合法权益和正当要求都应得到尊重。
〖-ZW/正文〗
