〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整栏目改进版式征集封面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中国民兵》恳求读者献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王罡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《中国民兵》杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为使《中国民兵》杂志真正成为广大人武干部和民兵、预备役军人喜爱的军事读物，《中国民兵》杂志明年将力求以新的面貌展现在读者面前。最近，编辑部正在征求各方面的意见，重新设计封面，拟订新的栏目，研究如何改革内容，以使刊物更好地满足不同层次读者的需要。
    据悉，为了使改版工作顺利进行，近段时间，编辑们深入各地，召开座谈会广泛征求各层次人员的意见。同时对现有栏目进行了问卷调查。欢迎广大读者通过各种方式对新年度的刊物宣传提出建议。
    除此，《中国民兵》杂志还进行封面设计有奖征稿。征稿要求：一是突出邓小平同志题写的刊名，保留刊徽及“国防意识熏陶，后备建设指南，复退军人益友，勤劳致富参谋”字样；二是充分体现民兵、预备役部队的特点，有浓厚的“兵”味；三是美观大方，色彩鲜明，新颖别致，独具一格。征稿截至1990年11月15日（以邮戳为准）。届时聘请专家、学者组成征稿评选小组，集体评选。设计稿一经录用，立即从优支付稿酬，并给予突出奖励。来稿请在信封上注明“封面设计征稿”字样，寄北京阜外大街34号《中国民兵》杂志社编辑部施民志收。邮政编码100832。（王罡）
〖-ZW/正文〗
