〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎培金薛兆强徐宝荣孙茂斋苏安民刘华阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗橄榄之叶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京总队十三支队邀请共建单位华北石油勘探一公司“铁人”王进喜的徒弟王生发到部队做《“铁人”精神》的报告，激发干部战士发扬铁人精神，献身武警事业的热情。（阎培金）
    10月10日，山西总队二支队六中队官兵，自告奋勇承担了省果树研究所60多亩果园的摘果任务，5天时间，他们共摘下3.5万多公斤苹果，干部战士身在果园，秋毫无犯，赢得地方领导和群众称赞。（薛兆强）
    常州支队溧阳中队坚持每月底主动与被警卫单位联系，共同检查分析哨兵执勤情况，评出当月优秀哨兵，并登记存档，作为年终评先进、入党、立功等条件，增强了哨兵的责任感，中队连年被评为执勤先进单位。
    （徐宝荣、孙茂斋）
    北京二总队十八支队做好冬储冬藏准备工作，他们共出动车辆40余台次，运回土豆6万公斤，萝卜4万公斤，大白菜5万公斤。
    （苏安民、刘华阳）
〖-ZW/正文〗
