〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文汇报报道称总政话剧团为上海人民送去一台好戏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《天边，有一簇圣火》撼人心魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戏剧界人士认为该剧为如何创作主旋律的话剧提供了有益经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/总政话剧团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据《文汇报》10月18日报道：昨晚，在大西北戈壁滩边防哨所的7位普通的共和国军人独特的命运，令1000多名上海观众热泪盈眶。阔别上海25载的总政话剧团在武警会堂演出话剧《天边，有一簇圣火》，以其撼人心魄的艺术冲击力赢得了全场十多次热烈的掌声。
    《天》剧直面生活，对和平环境中普通军人的内心世界作了极为真实的描写和剖析。以老排长蓝禾儿为首的7条汉子，在辽阔静寂的戈壁滩上为保卫祖国忍受着常人所不能忍受的一切，默默无闻地做着军人使命所需要的那些平淡无奇的事情。他们各有各的追求，各有各的思索，各有各的喜怒哀乐。此剧的编导不回避生活，不回避生活中的光明与黑暗的冲突，而是敏锐大胆地对处于历史转折时期的当代军营生活进行了深入的开掘，表现了今天的军人复杂而真实的感情，描摹出他们内心激烈的有时甚至是十分痛苦的搏斗。因此，使这出描写“天边、戈壁、荒漠，没有绿色和女人的小哨所”的戏，超越了它的军事题材而走向了中国现实生活的一般，“飞出了它的‘军事’疆界而汇入了当代中国人民的或民族的艺术之林”，具有强烈的艺术感染力。《天》剧的编剧郑振环是著名的军队剧作家，为写作此剧，他曾在边疆哨所生活了几年。
    整个演出过程中，观众的情感时时被台上人物的命运牵引着，不时作出各种反映，看到精彩处，竟忘情地连声喝彩叫好。本市戏剧界人士认为，《天》剧的战功也为如何创作主旋律的话剧提供了有益的经验。真正优秀的主旋律的戏应该来自生活，具有厚实的生活基础，并敢于在光明与黑暗、美与丑的对比中宣扬我们时代的精神。
    《天》剧已在全国各地演出了400多场。总政话剧团这次来沪，组成了最优秀的演员阵容。许多演员暂停或放弃了影视拍摄或其他演出，赶来上海。
〖-ZW/正文〗
