〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙闹海猛虎扑食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部两栖侦察队的一次渡海歼“敌”演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建新何彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗侦察兵训练RW：谭友成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海浪拍岸，涛声阵阵。10月13日中午1时，南海前哨某渔港岸边的一高地上，整齐地排列着一队身穿迷彩服的战士。广州军区某部两栖侦察队即将进行一场渡海歼“敌”演练。
    队长谭友成神情严肃地布置演练任务：一股侵犯我海域之“敌”，占领离大陆30海里的某无人小岛。上级命令我侦察队实施渡海歼“敌”战斗，消灭来犯之“敌”。
    经过一个小时的航行，两栖侦察队乘坐的快艇驶近“敌”占岛屿，谭队长一声令下，侦察兵迅速换上潜水服，背上氧气瓶，一个接一个地翻身下船，不一会儿，十多名侦察兵便消失在茫茫波涛之中。为了达到出奇制胜的目的，侦察队采用潜水隐蔽接敌的战术手段。20分钟后，一个个战士准确无误地在荒岛两侧的礁石边浮出了水面。
    在预设的观察位置，笔者观看了一场精彩的登陆歼“敌”战斗。宋排长带领6名侦察兵脱下潜水服，呈战斗队形展开，隐蔽接近离海岸不远的“敌”哨兵。突然，宋排长从礁石旁一跃而出，扑向正在沙滩上来回游动的“敌”哨兵，劈掌、拳击、锁喉，一连串快捷的动作，将“敌”哨兵制服。
    与此同时，左右两翼的侦察兵隐蔽接“敌”。突然，岛上枪声大作，发现我侦察兵的“敌人”利用掩体为依托负隅顽抗。隐蔽在海上的侦察艇高速驶近小岛，以炮火压制“敌”火力点，侦察兵以礁石、仙人掌丛等地形地物作掩护实施攻击。经过半小时的激烈战斗，全歼“敌”一个独立侦察群。
    凯旋途中，谭队长兴奋地告诉笔者，为了胜任两栖侦察队的特殊使命，侦察兵的训练是高强度的。练擒拿格斗，战士们每月都要打破好几个沙袋。笔者还了解到，两栖侦察队近年来训练成绩喜人，3000米全副武装泅渡、水上游动实弹射击等难度较大的训练课目，都取得了良好以上的成绩。
    夕阳西下，海波粼粼。看看浑身湿透、威武勇猛的两栖侦察兵们，笔者不禁由衷地感叹――真是一群陆地猛虎、海上蛟龙呀！
〖-ZW/正文〗
