〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻风景区部队的烦恼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士亲属频频来队难以应付〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻昆明某部黄呈祥张教养〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部地处昆明市近郊，附近有著名的风景旅游点。最近，不少战士的亲属借观光之机频繁来队，给部队带来一系列的困难。自8月份以来，每个连队每天接待战士亲属2至3人，供下属部队官兵出差用的招待所床位几乎全部被占，有的甚至住在连队。这些战士亲属来队后，吃住要部队解决。白天外出旅游，还要战士陪同。战士赵某一家就来了连同表亲在内的亲属6人，招待所住不下，他们不愿掏钱住地方旅社，就在连队挤了13天。还有的战士亲属想方设法与干部拉关系，甚至直接向干部提出在入党入团、提干、转志愿兵、立功受奖等方面给自己子弟以关照的不合理要求。
    为了安排好战士来队亲属，部队各级领导做了大量工作。特别是连里的干部很辛苦，天天都要应付接待。战士亲属的来队，也给部队管理带来了许多困难，不少连队伙食费超支，伙食水平下降，不请假就陪同亲属旅游的战士也增多，影响了部队的教育训练和内部管理。许多干部说：家长关心子女，偶尔来部队看看也是人之常情，但象这样频繁来队，我们连队也招架不了。
    驻昆明某部 黄呈祥 张教养
〖-ZW/正文〗
