〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗殚精竭虑干武装满腔热血洒国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈绍存被誉为人武战线的“铁人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房秀文/宋太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军人武战线南阳卧龙杯短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 房秀文、宋太平报道：河南临颍县人武部军事科长陈绍存刚跨进33岁门坎就倒在征兵办公室里一直没有起来。这位身患绝症魂系武装的军事科长被誉为人武战线的“铁人”。目前，学习陈绍存革命精神的热潮正在中州大地深入发展。
    身高1.80米的陈绍存，在医生眼里一直是个病号。今年2月，省医学院脑外科专家从他的颅腔里取出一枚鸭蛋大的脑瘤时惊诧不已：这颗瘤子至少长了5年。这位医学专家进一步诊断后更目瞪口呆：病人同时患有胆囊炎、乙型肝炎和颈椎骨质增生。
    但是，在武装干部和民兵们的眼里，陈绍存不仅是个壮汉而且是个“铁人”。人们常常看见他骑着自行车下乡搞调查研究，一天往返几十公里，浑身有使不完的劲。在训练场上，不管雨里雪里，他示范讲解，一趴就是几个小时，从不含糊。他主持军事科工作的4年，是他在生死线上挣扎的4年，也是临颍县人武部工作成就辉煌的4年。1985年，县人武部因退兵问题曾被总部点名批评，第二年他负责征兵后连年被省、市评为征兵工作先进单位，他组织征集的4批新兵中，因注重政治素质，涌现了327位功臣，为此临颍县受到国家民政部的表彰。1986年以前，县人武部的军事训练连年当“副班长”，他分管军事训练以后，在军分区组织的各项军事比赛中连年夺魁，并有5项军事改革成果被省军区、军分区肯定推广。
    陈绍存献身国防、热爱武装早就铁了心。1986年人武部移交时，不少干部要求改行，他妻子也沉不住气了：“你还呆在这清水衙门里干嘛？哥哥大小也是个县委书记，安排你还费事？”他付之一笑，却找政委要求继续干武装。
    1988年2月，陈绍存因政绩突出当了军事科长，有人劝他：“你在人武部是科长，跳出去就是局长，还呆在人武部弄啥？”，他还是淡淡一笑：“武装工作是关系到民族安危的大事，我不能弃大攀小，为自己‘跳龙门’。”这时，他常常出现剧烈头痛，医生告诉他要么是颈椎骨质增生，要么是脑瘤，他明白死神正向他走来。当妻子看着他每天靠电疗器和止痛片支撑工作时，向人武部领导反映了他的病情，请组织安排他到舒适的单位养病。陈绍存急忙找到领导：“我干武装这行好赖也十几年了，30来岁正是干事业的时候，哪能半途而废呢？谁都难免有个头疼脑热，就是万一有个三长两短，倒在武装工作岗位上也值得！”
    1990年2月21日凌晨，陈绍存真的倒在征兵工作会议上。人们从他的衣兜里翻出两件遗物：一包没吃完的止痛片和一张县“公疗办”要他2月23日到省城看病的介绍信。
    在陈绍存遗体告别仪式上，他儿子泣不成声地对妈妈说：“爸爸没死，你骗我！他说要等我长大了送我去当兵。爸爸不会撒谎！”
    陈绍存为寄托自己献身国防的志愿，给儿子取名叫：兵兵。
〖-ZW/正文〗
