〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理解信任支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无棣县人武部军政主官配合默契〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖金岭/李维胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/无棣县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东无棣县人武部部长冯汝泽、政委李建民，靠理解、信任、支持，带领干部、职工艰苦奋斗，使一个基础差的后进人武部变成了先进人武部。部长、政委双双荣立三等功，被上上下下誉为“一对好主官”。
    4年前这个人武部的17名干部有15名是从野战部队调进的，来自四面八方。刚上任的冯部长、李政委面对全新的工作，看看陌生的面孔和与自己差不多年龄的副职、科长，决心以抓团结为主，加强武装部自身建设，并确立了团结共事的原则和方法：两个人用一个声音讲话，即对原则问题的表态、下级请示问题的答复，坚持合二为一。为了做到这一点，他们两人平时做到思想互通，疙瘩互解。冯部长主持机关工作并任县委常委，重大问题都先征求政委意见，政委不回机关不开党委会，人事工作政委不表态先不研究。李政委在各种会议和场合要求人武、专武干部都要支持部长的工作。
    军政一把手的默契配合，带动了党委“一班人”的团结。4年来，人武部参加上级比武、考核，18次夺得“金牌”。
    （盖金岭、李维胜）
〖-ZW/正文〗
