〖ZQ/总期〗11971〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19901020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交心关心知心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙岩市人武部主要领导心心相印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/胡龙玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/龙岩市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新时期县、市人武部部长、政委怎样密切配合，搞好武装工作？福建省龙岩市人武部的经验是：交心、关心、知心。
    交心。重大事情、原则问题，部长陈佩兴、政委汤志刚及时交心。今年春天，汤政委到福建治病，陈部长定期和汤政委联系。陈部长是市委常委参加地方会议多，汤政委遇到问题及时向陈部长交心通气。关心。年初，汤政委的岳母患病做切除手术，部长工作忙，无法到医院探视，便委托到福州出差的同志代捎慰问品专门看望。今年6月，陈部长妻子做手术，汤政委“硬逼着”陈部长到医院陪伴。知心。今年初，人武部招待所的承包合同期满，承包人希望继续承包，便带着一个大红包来到陈部长家里，说：“只要部长收下这笔钱，不表态也可以，我还可以给政委表示表示。”陈部长说：“你是瞎子点灯白费蜡，政委是不会收的。”那人说什么也不相信，结果真的碰了钉子。陈部长、汤政委精诚团结，密切合作，全部上下心齐风正：心往一处想，劲往一处使。人武部年年被上级评为先进单位。
    （邱胜斌、胡龙玉）
〖-ZW/正文〗
