〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国普通高等教育在学人数位居世界第一等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨跃萍/刘铮/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国普通高等教育在学人数位居世界第一
    据新华社昆明12月20日电 （记者杨跃萍）国家发展和改革委员会副主任张茅20日在全国发展改革系统社会发展工作会议上说，我国普通高等教育在学人数位居世界第一。
    张茅介绍，2007年我国普通高校大学生和研究生招生规模分别达到570万人和42.4万人，普通高等教育在校生达1738.8万人，研究生110.5万人，在学人数位居世界第一，高等教育毛入学率达到22％，已跨入国际公认的高等教育大众化阶段。
    今年秋季学期开始，我国每年有340万高校学生受益于“奖、贷、助、补、减”有机结合的高校家庭经济困难学生资助政策，享受资助的高校学生比例从原来的3％扩大到20％。
    今年全国城镇新增就业将突破1200万人
    新华社北京12月20日电 （记者刘铮、张晓松）劳动保障部部长田成平20日透露，今年1至11月，全国城镇新增就业1105万人，预计全年将超过1200万人。
    “就业再就业工作创实施积极就业政策以来最好水平。”田成平在全国劳动和社会保障工作会议上指出，三季度末，全国城镇登记失业率为4.0％，比去年底下降0.1个百分点。
    统计显示，2003年以来，我国城镇新增就业每年超过900万人，2006年达1184万人。今年全国城镇新增就业的预期目标是900万人。
    截至今年11月底，全国累计有86.1万户零就业家庭实现每户至少1人就业，占零就业家庭总户数的99.5％。1至11月，全国下岗失业人员再就业达483万人，其中就业困难人员再就业146万人，均创近年来新高。
    职业培训促进就业进展明显。劳动保障部预计，全年全国再就业培训超过500万人，创业培训超过50万人，超过800万人取得职业资格证书；技工学校招生规模创历史新高，超过150万人。
    全国医保参保人数今年可望增加5000万以上
    据新华社北京12月20日电 （记者刘铮、张晓松）劳动保障部20日公布的数据显示，由于城镇居民基本医疗保险试点的启动，今年全年全国基本医疗保险参保人数增加将超过5000万。
    记者从全国劳动和社会保障工作会议上了解到，城镇居民基本医疗保险试点今年已在79个城市启动实施，进展顺利；争取明年在50％左右的城市实施试点。
    据此前部署，城镇居民基本医疗保险2008年将扩大试点，争取2009年试点城市达80％以上，2010年全面推开，逐步覆盖全体城镇非从业居民。
    劳动保障部数据还显示，今年全年全国养老、工伤、生育保险新增参保人员都将超过1000万人。预计全年五项社会保险基金总收入将首次突破1万亿元，同比增长19％。
    12月20日，澳门特别行政区政府在金莲花广场举行升旗仪式，庆祝澳门回归祖国8周年。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
