〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军旅题材又一部优秀励志电视剧作品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《大校的女儿》引起强烈共鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海_/冬梨/吴名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热播影视评析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要：
    经过两年来几上几下的等待，由我编剧的电视剧《大校的女儿》目前正在央视一套播出。我这个“女儿”孕育于2005年，诞生于2006年初，在尚没打字幕和配音乐的情况下我看过，之后再没有看。大约当年夏季开始卖碟，“女儿”拥有了粉丝，粉丝们夸她漂亮，但我仍未再看她。心情复杂：如果她丑，养在深闺倒也罢了，若她国色天香，养在深闺人未识，做父母的岂不得急死？所以不看最好。直到央视开始播出后与观众一起在电视机前看了几集。看完电视接到战友电话（是共同孕育“女儿”的战友），我说“好看”，他当即笑我“老王卖瓜”，我遂闭嘴。斯时斯境，那成语用到我身上再恰切不过：“老”“王”“自夸”，全齐。反正现在每晚打开电视机就能看到，是好是孬，大家说吧。以前大家所熟悉的我的那些作品是“写”出来的，但这部作品是“流”出来的。“写”是写别人的故事，“流”是流自己的故事。甚至女主角我有意识用韩琳这个名字，也是因为我觉得这样对作品更有把握。书中不仅写了女军人的情感故事，也讲了个人奋斗过程，为了我的青春、父母、战友。作者简介：
    王海_，著名作家、著名编剧。1952年12月生于山东，16岁当兵至济南军区某部海岛，做过通讯员、卫生兵、业余宣传队队员。1983年调至总政话剧团任编剧。主要作品：小说《星期天的寻觅》、《牵手》、《大校的女儿》、《不嫁则已》、《中国式离婚》、《新结婚时代》等；电影《小岛》、《走过严冬》；电视剧《爱你没商量》（与人合作）、《牵手》、《不嫁则已》、《中国式离婚》、《新结婚时代》、《大校的女儿》等；话剧《洗礼》、《冲出强气流》等。电影、电视剧、话剧曾获国家级各种大奖。（王海_）
    观众评介：一首拨动我们心弦的歌
    昨天晚上又看到了央视一套播出的《大校的女儿》，尽管该剧的碟片已看过5遍，可当优美的画面、激昂的主题曲、清新亮丽的演员展现在液晶电视大屏幕上时，我依然热血沸腾，激情涌动！依照我的阅历，我的年龄，我的心态，原本是淡定从容、心如止水的人，我也很奇怪，为何总看不够《大校的女儿》？细细想来，答案只有一条：这部剧是一首拨动我们心弦的歌。
    与其他军事题材的电视剧相比，《大校的女儿》有非常独到的地方。首先，该剧对军人的爱情描写有所突破，大胆而真实地反映了上世纪五六十年代出生的军人在婚姻方面遇到的困惑和所作出的牺牲；其次，用一位女兵成长的经历描绘了一代军人面对矛盾和困难，努力拼搏、自强不息、历经风雨、实现人生价值的生动画卷；第三，深刻诠释了婚姻不是爱情的惟一形式、诚挚的爱情不一定非得走向婚姻这一热点话题。
    《大校的女儿》在选择演员方面非常成功。袁立饰演的女一号韩琳，与现实生活中的女军人形象十分吻合，毫无做作之痕迹，把一位纯洁美丽、好学上进、干练睿智的女军人形象完美地展现在荧屏上，让我们嗅到了兰花盛开时的芬芳。郭晓冬饰演的男一号姜士安，亲切真实，收放自如，将其坚毅大度、宽厚善良、铁骨柔情的个性演绎得精准到位，让我们感受到了参天大树的挺拔和潇洒；徐筠饰演的女配角彭澄，清新淳美、玉洁冰清，是一位天使般圣洁的女兵形象，让我们为她花一般的生命戛然而止痛心不已！还有任劳任怨、精神孤独的翠花，厚道实诚、爱岗敬业的丁排长，精明豪爽、赤诚义气的林团长等一系列“绿叶”的精彩衬托，都为《大校的女儿》成为电视精品奠定了良好的基础。
    尤其值得称道的是，《大校的女儿》画面非常纯美和干净。整部剧从头至尾没有一场激情戏，相爱至深的韩琳、姜士安连一个拥抱的镜头都没有出现，但却让观众深陷情网，泪流满面，无不为他俩的真挚爱情唏嘘感动！这充分体现了该剧编导的独具匠心，也为该剧增添了无穷的艺术魅力。
    《大校的女儿》终于登陆央视一套的黄金强档了。这几天我不断向我的朋友和同事推荐这部电视剧，惟恐他们错过一部陶冶人情操、激励人奋进、震撼人心灵的佳作。我对他们说：看《大校的女儿》，仿佛品尝一顿丰富的视觉盛宴，可以从中汲取非常宝贵的精神营养。（冬梨）
    纯真年代的情感
    刚看完《大校的女儿》，实在难以平静，让我受到太大的震撼。
    这部片子的情感实在太纯真了，就是那些带给男女主角痛苦的人和事，都让我恨不起来。比如从感情上说我很不喜欢翠花和彭湛，当姜士安在儿子死后回到家的时候，翠花那惊恐而悲痛的神情；当服务员骂彭澄“穷当兵的”，彭湛那愤怒的一拳。
    最纯真的要算是姜士安和韩琳的爱情，彻底的柏拉图。仔细一想，与其说撕心裂肺，我感到的其实更多的是种淡淡的哀愁以及深深的遗憾。看到韩琳抱着姜士安为她做的剪报本痛哭时，我被这样纯真、绵长、温柔而伤感的爱闷住了胸，仿佛呼吸不畅，忍不住叹息。他的爱维持了那么久，她却感知得太晚，一切都无法挽回，只能怀抱着那纯真年代的记忆哭泣。
    很早以前我看过一部漫画《不一样的少女》，里面有一个英俊的男子，连贞节的圣女也能为了他背叛信仰，他却独独深爱女主角，但女主角不爱他，他只能默默守护着她，别人问起来，他说：“我爱她，所以可以忍受痛苦。快乐也好，痛苦也好，我就是爱着她……我只能感受到她给予我的东西。喜悦在一瞬间就消逝了，而痛苦是永远的，虽然痛苦，但我宁愿选择永远。我很愿意……在她给予我的柔软的刺中，被包围，直到呼吸停止。”我相信姜士安并没有做出过这样的结论，应该也没有这样想过，但他的行为，他的爱情，却让我联想到这段话。每次看见姜士安认真剪贴韩琳发表的文章时，我都在想，他的心中该是怎样的感受，满怀爱意又无处宣泄，就像被玫瑰的花茎紧紧缠绕着不能呼吸，却又为那芬芳的花朵甘之如饴。正是因为不圆满，正是因为痛苦，他的这份爱才如此纯粹，如此惟一，又如此永恒。
    真正让我落泪的角色是彭澄，这又是个完全纯真的角色。这个有着虎牙的美丽女孩儿，天真烂漫，敏感细腻，面对濒死的战士流泪不止，一边打着手电写日记一边哭到哽咽，实在不适合做一个高原护士。她是那样感性，才会为队友们的一句玩笑沉思，写下了仿佛预言一般的诗；她又是那样孤独，才会如此竭力为哥哥的婚姻奔走，维持住一个能让自己在春节时归去的家。她最后定格在了这如花的青春中，怀着浪漫的梦想以及对家的向往，“……给单调涂上了一抹粉红，给秋冬带来了活泼的春夏……一起说着，我们年轻女兵的悄悄话……”（吴名）
    （图为《大校的女儿》剧照）
    （请看到这两篇稿件的作者告知通讯地址，以便寄发稿费。）
〖-ZW/正文〗
