〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别让机缘擦肩而过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗思想方法漫谈之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利北部有个叫丘恩贡果的小村庄。这里面临太平洋，北靠阿塔卡马沙漠，冷湿气流与高温气流终年交融，形成了多雾的气候。但浓雾却丝毫无益于这片干涸的土地，因白天强烈的日照会使浓雾蒸发殆尽，所以这里常年看不到一点绿色。有人断言：这里是生活的绝境！
    果真如此吗？加拿大物理学家罗伯特来到这里。除了村里人以外，他没看到多少生命的迹象。但他想：既然有人生存，那就一定能有使更多生物生存的东西，而这里最缺少的就是水。他接着预想：也许能碰到发现水的某种现象，一定要留心观察。很快就有了一个重要发现――这里处处蛛网密布，表明蜘蛛在此生活得不错，个中缘由何在呢？他将目光锁定在蛛网上。借助电子显微镜，发现蜘蛛丝有很强的亲水性，极易吸收雾气中的水分。他大胆预见：人类可像蜘蛛织网那样截雾取水。在智利政府支持下，罗伯特研制出一种人造纤维网，选择当地雾气最浓的地段排成网阵，穿行其间的雾气被反复拦截形成了大水滴，积聚到网下流槽里造就了新的水源。如今，他的人造蛛网截水不仅满足了当地居民生活之需，还用来灌溉土地，长出了百年未见的蔬菜和鲜花。因此，许多比罗伯特早去考察的人慨叹：大好发明良机白白失掉了！个中原因却惊人一致：“没想到”！
    为什么想不到？其实就是缺少预见性。事物的发展都有规律可循，把握其规律，就能预测其发展方向。头脑灵活、行动果敢的人，常常能见微知著，预先想到，早作准备，及时抓住机遇，实现自己的目标；而那些思想懒惰、行动迟缓的人，只能被动应付局面，当机缘扑面而来时浑然无觉，机缘擦肩而过后恍然大悟，大放“马后炮”，可惜为时太晚，只能看着天赐良机被别人抓到。罗伯特的成功，正是由于他富有预见性，及时抓住了发明的机遇。须知，机遇永远青睐有准备的头脑！
    干什么事情都应该有预见性，正所谓“凡事预则立，不预则废”。就拿军事训练来说，无论是组织者还是参训者，事先都应该了解科目要求、训练器材等实际情况，明确实施计划和训练步骤，这样才能有条不紊地施训，从容应对训练中的各种情况。至于有些重要任务的完成，更需要制定多套切实可行的预案。
    增强预见性，需要破除两种思想障碍：有的人认为事物发展千变万化，难以预测；有的人抱着“车到山前必有路”的自然主义态度，认为增强预见性是瞎操心。这两种认识都是思想方法上的懒汉主义作怪，我们应该自觉加以摒弃，增强预见性，努力使自己的工作少走弯路、富有成效。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
