〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈昌智当选民建中央主席等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾海洋/傅益文/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈昌智当选民建中央主席
    中国民主建国会第九次全国代表大会20日在北京闭幕。大会顺利完成各项议程，审议通过了民建第八届中央委员会报告和修改后的《中国民主建国会章程》。
    会议期间举行的民建九届一中全会选举产生了新一届民建中央委员会，陈昌智当选主席。
    广州军区某部为香港小学师生进行军事课目演示
    12月17日，由香港“公民薪传网络”及香港特别行政区政府教育统筹局、中华青年交流中心等组织的全港小学师生观摩团，来到广州军区某部，开展国情教育活动并观摩该部军事课目汇报演示。
    该部官兵演示了团体操、战场捕俘、棍术、硬气功、楼房攀登、战术演练等11个科目。官兵们精彩纷呈的战术演练赢得1300余名师生的称赞。（曾海洋、傅益文）
    第八届重庆高交会将于明年举行
    12月20日，记者从科技部、国防科工委、中国科学院、中国发明协会和重庆市人民政府在北京联合举办的新闻发布会上获悉，第八届重庆高新技术交易会暨第四届中国国际军民两用技术博览会将于2008年4月17日至4月20日在重庆举行。
    本届高交会和国际军博会将以“军民结合・创新发展”为主题，期间将举办军转民科技成果展等展览。（柴永忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
