〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升基层官兵“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/在十七大精神指引下演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中，首次把“改善民生”作为单独章节提出，可以说这顺应了我国各族人民过上更好生活的新期待。以人为本、执政为民，努力把人民的利益实现好、发展好、维护好，继续推进中国特色社会主义伟大事业，是我党一贯坚持的执政理念，也是我党一以贯之的奋斗目标。
    “幸福安康”体现着党对人民生活的深切关注。十七大报告勾画了一幅百姓幸福生活的新图景，大政方针折射出小康内涵更加丰富，文化权益更有保障，生活环境更加优美，社会环境更加公平，民主权利更多、更切实。关注民生、改善民生，也是贯彻科学发展观的本质要求。只有认认真真察民情，诚诚恳恳听民意，实实在在帮民富，兢兢业业保民安，才能不断促进社会的稳定、进步、科学发展和和谐发展。
    对我们后勤机关来说，要顺应基层官兵对美好生活的新期待，就要着力提升广大基层官兵的“幸福指数”。情感是一种非理性因素，但它的作用往往超过理性因素。列宁曾经说过，人如果没有感情，就不会有对真理的追求。同样，没有对官兵的感情，就很难有对基层的主动服务。实践证明，作为后勤机关，要提升主动服务效率、提升基层官兵的生活质量和“幸福指数”，就要端正后勤机关为基层的服务态度，充分调动机关干部为基层一线服务的积极性，就是要确立富有亲和力的“人文关怀”理念，破解基层比较关注的热点难点问题，不断满足基层官兵多层次、多样化、多方位物质文化需求，真正做到“知兵情、护兵利、暖兵心”。
    提升基层官兵的“幸福指数”，就要弘扬求真务实的作风，为基层官兵多办好事、多办实事。一提到为基层办实事，有些同志第一反应就是，拟制计划、确立项目、急急上马，往往轰轰烈烈开始、马虎潦草收场。这样凭“一分钟热情”服务基层，其结果可想而知。因此，真正为基层服务，就要为基层实打实办事。机关服务基层的出发点，不是为了捞取政绩、获取名利，不是为了应付上级检查，不是为了年终总结时能念出一串数字，而是实实在在为了帮助官兵，解决实际困难、化解现实矛盾。机关的作风一旦实起来，就能一鼓作气把工作落实到位、把基层难题解决彻底。
    后勤机关服务基层的整个过程，就是讲究服务的每个环节、每个细节的“精细化”落实。邓小平同志曾说：“我们的事业总是要求精雕细刻，没有一样事情不是一点一滴的成绩积累起来的。”所以，在为基层主动服务时，我们既应该注重办实事的“数量”，更要注重服务过程的“质量”。“虚花”到了秋天是结不出“实果”的。（李桂林）
    （作者系北京卫戍区后勤部部长）
〖-ZW/正文〗
