〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范权力运行杜绝不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区联勤某分部实施药品集团化采购改革惠及军民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李虹、记者聂中林报道：一项惠及军民的药品集团化采购管理改革，正在济南军区联勤某分部所属医院全面展开。12月中旬，一份统计数字显示，此项改革实行半年来，就诊患者的药品费用平均下降了15个百分点，取得了显著社会效益和经济效益。
    据该分部领导介绍，推行此项改革旨在“规范权力运行、加强廉政建设、确保利军利民”；改革的内容为：通过公开招标，由分部牵头委托一家医药药房托管有限公司集中采购，并将药品直接配送到各家医院。
    为保证改革有效运行，他们与供药单位签订《部队药品集团化采购管理协议书》，对合作范围、药品采购目录、药品配送和质量管理等，都做了详细规定；出台了《医院药品集团化采购管理实施试行方案》和《分部药品集团化采购管理工作规范》等规章制度，建立了药品采购价格、供应分析、质量监督、检查奖励等机制，确保改革顺利实施。
    科学有效的采购模式和机制创造出良好效益：改变了“多头采购”现象，取缔了购药的中间环节，杜绝了行业不正之风。据有关部门统计，该分部自今年6月实施药品集团化采购管理改革以来，与去年同期相比，所属医院的门诊人次增加8万多人，住院人次增加近万人，取得良好经济效益。
〖-ZW/正文〗
