〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国中东问题特使看望我赴黎巴嫩维和官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国中东问题特使看望我赴黎巴嫩维和官兵
    正在黎巴嫩访问的中国政府中东问题特使孙必干19日在中国驻黎巴嫩大使刘志明、武官常洪安陪同下，专程到黎南部中国维和工兵营驻地看望了我赴黎维和部队官兵。孙必干特使代表中国政府亲切看望全体维和部队官兵，听取了赴黎维和部队的工作汇报，对我维和官兵远离祖国和亲人，以饱满的热情，高昂的士气，为黎巴嫩和平重建做出的重要贡献给予了高度赞扬。（黄文、唐后云）
    普京反对调整总理与总统权限
    据俄塔社19日报道，俄罗斯总统普京日前在接受美国《时代》周刊专访时表示，他反对调整总理与总统的权限。
    普京认为，俄罗斯需要强势总统，限制总统权限将是有害的。他表示，如果出任总理，他将履行宪法和法律对政府首脑规定的权限，主抓经济和社会领域问题，而政治、行政、人事、国防、外交等领域问题属总统权限范围内事务。
    美国会通过枪支管制法案
    美国国会参众两院19日通过一项法案，旨在禁止精神不正常者拥有枪支。
    据美国媒体报道，美国曾于1968年通过《枪支管制令》，禁止被法庭认定为“存在精神缺陷”的人拥有枪支，但由于各州法律不同，又受到财政限制，大多数州没能向美国全国犯罪背景速查系统提供全面报告。
    科学家认为火星上可能存在活冰川
    欧洲航天局的科学家们最近从“火星快车”探测器传回的高清晰图像中发现了冰的特征，并由此认为，火星上可能存在活冰川。
    欧洲“火星快车”探测器于2003年12月25日到达火星，其主要使命是寻找水存在的证据以及对火星的大气和土壤成分进行分析，以探寻火星上可能存在的生命迹象。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
