〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团顶风冒雪为边防官兵运送过节物资等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车团顶风冒雪为边防官兵运送过节物资
    本报拉萨12月20日电朱铭报道：连日来，一辆辆满载过节物资的大卡车迎着漫天风雪，驶进驻藏边防部队的一个个哨所。笔者随驻藏某汽车团车队行进至米拉山口时，天上飘起了鹅毛大雪，不到半个小时，柏油路就变成了冰雪路。官兵们从车上拿出铁镐、脸盆等工具，刨开积雪，端来沙土撒在路面上，保障了车队顺利通行，按时将过节物资运抵目的地。据该团团长孙志刚介绍，截至今天，他们已为驻藏边防部队运送过节物资千余吨。
    国防大学干部王福军绘制的《十七大精神宣传组画》出版发行
    本报北京12月17日电记者李绪成报道：国防大学干部王福军创意策划的《十七大精神宣传组画》，今天由中共中央党校出版社出版发行。
    这套宣传组画由凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，奋进在中国特色社会主义的光辉大道上，永远在中国特色社会主义理论体系指引下，生活在中国特色社会主义和谐社会中4部分组成。该组画图文并茂地表达了十七大精神的主题，回答了举什么旗、走什么路、以什么为指引、奔向什么目标等重大问题。
〖-ZW/正文〗
