〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手剪出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相生/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武警武汉市支队，政治部主任董雁泽不但是一名优秀的政工干部，同时他还是一位在剪纸画上颇有名气的业余爱好者。
    25年前，董雁泽从湖北省钟祥的一个偏僻乡村入伍来到警营。紧张的训练执勤之余，这个总喜欢写写画画的新兵，经常协助文书出板报和墙报。时间一长，他的才艺渐长，也得到了官兵们好评。
    入伍第3年，支队举办了一次书法绘画展，董雁泽画了一幅国画《松鹤图》，同时他又创作了一幅名为《鱼儿肥又壮》的剪纸作品。他满怀信心地将这两幅作品送去参加画展，没想到精心创作的国画“石沉大海”，而信手剪出的剪纸作品却获得了三等奖。
    这次剪纸尝试的成功，给了董雁泽很大的鼓舞，他对剪纸的兴趣也日渐浓厚。为了尽快提高自己的剪纸水平，他找来剪纸方面的书籍和资料刻苦钻研，虚心向民间艺人请教，一有空闲，就拿出剪刀来练习剪纸。
    随着时间的推移，董雁泽渐渐发现，剪纸原来是一门“易学”却“难精”的艺术。为了用剪纸反映火热的部队生活，他常常为一幅作品的构图冥思苦想好多天，有时一幅剪纸作品要反复“折腾”十几次才能成功。有一年元旦，董雁泽尝试着剪出一幅“狮子滚绣球”作品，并把它张贴在中队黑板报上，活灵活现的画面生动地渲染了新年喜气洋洋的节日气氛，引得官兵啧啧称羡。
    董雁泽走上领导岗位后，尽管工作十分紧张，他也没有放弃这门业余爱好。他以剪纸艺术反映生活，促进工作，渐渐形成了自己独特的艺术风格，其剪纸作品《一心谋打赢》，将部队科技练兵的场面用剪纸进行了艺术再现，《我想有个家》形象地描绘了军人和军嫂长期默默无闻牺牲奉献的精神，他还经常利用节假日等空闲时间，到基层中队给干部战士讲解剪纸技法和创作经验，同战士们一道分享创作的快乐。碰到爱好剪纸艺术的战士索要剪纸作品，总是热情相赠。
    靠着这种对剪纸艺术的执著追求，董雁泽剪出了一方属于自己的艺术天地，他创作的《心中的太阳永不落》、《勤廉为民绽天香》和《春满人间》等20多幅作品，先后在总队举办的书画展中获奖并在《人民武警报》等报刊上发表。2005年，他结集出版了个人剪纸作品集，《湖北日报》等媒体还报道了他的习艺故事。（王相生邓志强）
    戴和平
    董雁泽正在创作剪纸作品。
    戴和平摄
〖-ZW/正文〗
