〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央纪委实施《安全生产领域违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/吴陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月20日电 （记者李亚杰、吴陈）为严肃查处安全生产领域违法违纪行为，从根本上有效遏制安全生产事故的发生，中央纪委近日实施《安全生产领域违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》。
    记者20日于此间中央纪委举行的新闻发布会上了解到，《解释》是中央纪委第一次就某一特定领域的违纪行为如何适用《中国共产党纪律处分条例》作出具体规定，是党内惩戒制度的进一步发展和完善。
    近几年来，为遏制生产安全事故，党中央、国务院采取了一系列强有力的措施，全国安全生产状况总体稳定，趋于好转。但目前安全生产形势依然十分严峻，在一些重特大事故的背后还存在官商勾结、权钱交易的腐败问题。中央纪委副书记干以胜20日在此间指出，《解释》的实施，对于切实加强安全生产工作，惩处安全生产领域违纪行为，深入推进安全生产领域的反腐败斗争具有重要意义。
    《解释》共10条，归纳概括了10类安全生产领域违纪行为，30种具体表现形式，明确了各种违纪行为党纪处分的具体适用条文，具有非常强的可操作性。
    国家安全生产监督管理总局局长李毅中在此间指出，各级安全监管监察机构要用好《解释》这个武器，加大安全生产领域打击非法违法和反腐败力度，惩处失职渎职和权钱交易、官商勾结等腐败行为。要以学习贯彻《解释》为动力，切实抓好煤矿、矿山、危险化学品、烟花爆竹等重点高危行业的隐患排查治理工作，下大功夫排查、治理隐患，有效防范遏制重特大事故。
〖-ZW/正文〗
