〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用拇指传播高尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【看新闻】据12月12日《人民日报》报道，为抵制日渐增多的“黄段子”、“黑段子”等不良短信，广东开展以励志、环保、廉洁、公益等为核心内容的健康短信活动――又称“红段子”活动。伴随第三届“红段子”大赛作品上载的结束，广东弘扬“红色短信”文化活动达到高潮，共收集作品超过1000万条，下载、投票及转发量也一举突破1000万条，有效净化了短信文化市场。
    【说修养】
    千万不要小看了这拇指尖的摁动。信息化社会条件下，我们每个人其实都是社会风气的营造者和维护者。信息化在带给我们极大便利的同时，也赋予了我们更大的社会责任，因为手机短信和网络等当代高科技放大了我们每个人的话语权，使我们在更广阔的话语空间下，既是信息的接受者，同时也扮演着信息传播者的角色。我们传播出去一分低俗，社会也许就会多出千千万万分低俗；我们传播出去一分高尚，社会则可能会多出千千万万分高尚。选择低俗还是高尚？就在每个人拇指摁动、键盘敲击的一念之间。相信高尚的人总会作出高尚的选择。（文耀）
    叶浩鹏
    新闻漫画：叶浩鹏作
〖-ZW/正文〗
