〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑宝华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月19日电 海军副司令员郑宝华同志，因病医治无效，于12月10日在北京逝世，享年59岁。
    胡锦涛、郭伯雄、曹刚川、徐才厚、薄熙来等分别以不同方式对郑宝华同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    郑宝华是河北省丰唐县（今唐山市丰南区）人，1965年加入中国共产主义青年团，1966年加入中国共产党，1969年应征入伍。入伍前，他历任西刘良大队党支部副书记、民兵连长、支部书记等职。入伍后至1998年，他历任战士、军士长、军需主任、参谋、副舰长、舰长、大队长、海军驱逐舰某支队副支队长、海军南海舰队舰艇训练中心主任兼教练舰长、驱逐舰某支队支队长、海军南海舰队副参谋长、海军福建基地参谋长等职。在各级岗位上，他都刻苦学习，履行职责，为提高部队战斗力努力工作。2000年，他任海军大连舰艇学院院长，在整合教学资源、提高人才培养质量、制度建设、思想政治建设等方面进行了有益探索。2005年，他任海军副司令员，在加强海军作战力量建设、舰艇部队训练、院校教育和应急作战人才培养等方面提出了很多积极的意见建议，做了大量卓有成效的工作，为海军建设又好又快发展作出了贡献。
    郑宝华1988年被授予海军上校军衔，1997年晋升为海军少将军衔，2006年晋升为海军中将军衔。
    郑宝华同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
