〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛电贺李明博当选韩国总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 国家主席胡锦涛20日致电李明博，祝贺他当选大韩民国第十七届总统。
    贺电说，值此阁下当选大韩民国第十七届总统之际，我谨向你表示热烈祝贺和良好祝愿。
    中韩建交15年来，在双方共同推动下，两国关系全面深入发展，各领域交流合作取得了丰硕成果，给两国人民带来了实实在在的利益，也为本地区乃至世界的和平与发展作出了积极贡献。
    中韩互为重要邻国，中国政府一贯高度重视中韩关系，始终把发展对韩关系放在中国对外关系的重要位置。在新的形势下，我愿同你共同努力，进一步增进两国睦邻友好，扩大双边互利合作，加强双方在国际和地区事务中的协调与配合，把中韩全面合作伙伴关系推上更高水平，以更好地造福两国和两国人民。
〖-ZW/正文〗
