〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4张图表代替冗长文字〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团运用统计图表给会议文件“瘦身”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/李玉现〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月19日电欧阳治民、李玉现报道：今天，成都军区某团召开军人代表大会，团长杨毅在作工作报告时，用了4张图表，使报告中原本冗长的表述变得简洁生动。报告起草小组成员、组织股长蔡学璋告诉笔者，这4张图表替代了原稿中的3000字，不仅精简了报告篇幅，缩短了会议时间，表述也更加准确和生动。
    筹备会议时，报告起草小组几经讨论修改，撰写了万余字的初稿。政委王义安认为，报告的分量不在于长短，而是要通俗易懂、求真务实，建议用图表替代稿中大量使用数字的部分内容。起草小组用软件制作了“年度军事训练情况一览表”、“基层经费投入折线图”、“农副业生产收益情况柱状图”和“营区改造工程示意图”4个附件图表，使报告一下减去3000余字。
    就拿“基层经费投入折线图”来说，折线图下侧，用彩色的“饼状图”注明投入基层经费占团队经费的比例。四连士官代表张林说：“钱往基层投，劲往基层使，真是‘一图胜千言’！”一营教导员明文勇说，文字是平面的，而图表是立体的，更加直观形象。
    “图表式报告”还使以往开会常说“少数”、“有些”等模糊用语少了。如在“年度军事训练情况一览表”中，各项训练统计指标一目了然，先进单位好在哪里，其他单位的差距有多少，都实实在在，令人信服。
〖-ZW/正文〗
