〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常找差距常进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑞杰/范立堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●时常听到一些同志在总结和交流活动中说自己“还有很大差距”、“存在一定差距”。此言看似套话，细思实则不虚。
    差距是客观存在的，始终伴随在我们的工作、学习和生活中。有一句话说得好：“没有最好，只有更好。”任何人不管在任何时候，都不敢说自己做得最好，只能是努力向最好靠近。换句话说，就是总与最好存在这样或那样的差距。
    对待差距的态度不同，结果往往大不相同。有的人实事求是地承认自己与先进之间存在着差距，然后分析原因，制定措施，积极缩小差距；而有的人，面对差距却懵然无知，夜郎自大，“自我感觉良好”；有的人虽然也承认差距，但觉得“前有骑马的，后有挑担的，中间骑着驴子好逍遥――比上不足，比下有余”，安于现状，甘居中游；还有的人，明知有差距，就是不努力赶上去，认为反正已经落后，什么都无所谓了。如何对待差距，说到底是一个世界观、人生观、价值观问题，是思想作风和精神状态问题，直接关系到工作标准的高低和工作质量的好差。只有那些正确对待差距、主动查找差距、努力缩小差距的人，才能不断进步，才有希望跨入先进的行列。
    学会找差距，就要增强差距意识和责任意识。仅仅知道“天外有天”的道理是不够的，要想“百尺竿头，更进一步”，就不能取得一点成绩就沾沾自喜，目空一切，而应该谦虚谨慎、头脑清醒，有意识地查找自己与先进之间的差距，看看出现差距的原因是什么、如何才能缩小差距？只有查清与先进之间的差距，才能感觉到压力，才能转化为动力，才能看到发展进步的空间和尚待发掘的潜力，从而明确努力的方向。一旦挖掘这个潜力，缩小了与先进之间的差距，工作就会有新的进步。
    应该承认，在落后的情况下，查找差距相对容易一些。但在自己处于已经是先进的状态下，还能保持清醒头脑，继续查找自身的不足，则不是一件容易的事。先进和落后只是相对而言的，目前领先，不等于永远领先；单项领先，不等于全面领先。因此，绝不能以己之长比人之短，因自己某些方面的暂时领先而沾沾自喜甚至忘乎所以。要看到每个人的基础不同、机遇不同，存在许多不可比的因素和不确定的因素，更要看到别人也在努力、在争先，从而强化忧患意识，把工作标准定得适当高一些、再高一些，自觉把“短板”补长，使“长板”更长，始终保持争先创优的拼搏状态。
    差距是一种客观存在，它不会与生俱来，也不会凭空消失。面对差距，需要用智慧去查清原因，用持续不懈的努力去缩短差距。只要我们摆正位置，摆正心态，振奋精神，学有榜样，赶有目标，就能及时缩小与先进的差距，加快力争上游、赶超先进的步伐。（何瑞杰范立堂）
〖-ZW/正文〗
