〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区积极探索饮食保障平战结合新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开辟战场“粮草先行”新通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周玉哲/颜云鹏/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹿浩明
    鹿浩明 摄
    为标兵食堂重新“定位”
    近年来，沈阳军区的“粮草官”们主动适应市场经济发展要求，积极探索饮食保障新模式，在全军率先开创了“集约化办伙”、“三个部类办伙”等饮食保障新模式，受到总部有关部门的关注。可就在“粮草官”们引以为豪时，一次野战炊事保障演练走麦城的经历，给他们当头泼下一盆冷水，也引发了他们的深刻思考。
    在2005年冬季适应性训练中，许多集约化办伙的标兵食堂在接受野战条件下考验时，变得手足无措，乱了方寸。千里行军，四处转战；野外生存，小股分散。大锅大灶拉不走，烹调能手不够用，官兵们常常饥一顿、饱一顿，甚至造成了非战斗减员。
    “饮食保障就是战斗力！战场上吃不好也算标兵食堂？”官兵的议论，“粮草官”们听了如同警钟震耳，为什么平时官兵满意率达90%以上的标兵食堂，在实战演练中却掉了链子？
    为标兵食堂重新定位，成了“粮草官”们反思的问题。这次演兵场上栽跟头，让他们清醒地看到自己工作上的“短板”：短就短在平战结合不紧，伙食保障用劲不均，关注平时的多，想着战时的少。找到短处也就找到了工作的思路：平时吃得好不算好，战时保障好才是好。标兵食堂抓饮食保障必须立足平时、着眼战时，平战两手都要硬，确保战时拉得出、供得上、保得好。
    给战时伙食讨个“吃法”
    以战时伙食保障为坐标，他们在总结以往成功经验的基础上，结合未来信息化条件下作战的需要，以平时为依托，从总体上设计战时的“吃法”，把平时的“吃法”与战时的“吃法”有机地统一起来，推出了平时保障的“三个三”思路，设计了战时保障的三种模式。
    平时保障的“三个三”思路：一是分类指导作战、边海防、联勤三种类型部队整体推进，成建制抓好作战部队的综合整治，分步骤抓好边海防部队的配套建设，全方位抓好联勤部队的系统建设；二是统筹优化团、营、连三种组伙模式协调发展，稳步发展团办伙，重点发展营办伙，配套发展连办伙；三是积极开展“厨房革命”，推广普及平战两用节能灶、自助餐、机械化，努力实现保障手段节能化、就餐方式自助化、炊事制作机械化，促进平战双重保障能力全面提升。
    战时保障的三种模式：一是减少纵向环节，探索越级伴随、垂直保障等模式，跳出过去保障环节多的“老套路”，提高保障时效；二是量化保障标准，实施精确保障，综合运用自动控制、网络传输等信息技术，研制开发信息化管理系统，确保野战饮食保障科学筹划，准确定量，克服凭经验的粗略保障方法，解决要么保障过剩、要么供应不足的弊病；三是强化野炊训练，完善自我保障，针对现代战争对伙食保障需求的变化，结合部队实兵拉动、战备演习等军事活动，研究探索野战条件下的保障新法。
    为使平时战时都吃好，各级“粮草官”依据平时保障思路和战时保障模式，结合部队保障进行了探索和实践，取得了喜人的成果。
    到演兵场上再次“亮剑”
    “到实战中去检验！”经过改革创新洗礼，“粮草官”们又精神抖擞地出现在演兵场。记者跟随部队转战白山黑水，千里行军，一路机动，战时饮食保障能力已今非昔比。
    某机械化步兵旅接到参加演习命令，“粮草官”不再像以前那样，组织参演官兵带上各种“坛坛罐罐”。记者一路上百思不得其解，到达宿营地才恍然大悟：部队刚停下来，一个个“支前”分队便把部队所需粮秣一应俱全地送上门来。同行的军区军需物油部部长刘春杰向记者介绍说：战时保障新模式在演习中大显身手，部队采取垂直保障模式，千里机动由军区组织联勤联供，走到哪由哪供，保障直达末端。
    跟随演习一路走来，记者看到，“粮草官”们灵活运用“动中伴随、巡回前送、定点供应、接力加工”等野战饮食前送保障方法，及时将采购、制作的一盒盒热气腾腾的野战快餐送到官兵们手中。
    在某摩步师演习现场，记者看到：经过长途跋涉的部队刚停下来，没见埋锅造饭便吃上了热气腾腾的美味佳肴。原来，部队刚出发，野战自行式炊事车、野战主食加工车等装备便进入“战斗”状态，自动和面机、馒头机、蒸汽式熟食柜等机械运转起来，行进间便开始了烹饪加工。该师副师长孙钢告诉记者：各种野战饮食保障新装备系列配套，可满足不同野战条件下伙食保障需求。
    在某机械化师后勤自动化指挥方舱里，记者看到“粮草官”们轻点鼠标，野战物资库的库容库存情况及演习地域主、副食生产加工等各种信息跃然屏上。“野战保障综合数据查询库”、“军需物资供求信息化管理系统”不断对战场各区域物资消耗进行统计，“战时军需物资保障智能辅助决策系统”即时提供若干预案，为“粮草官”们实施保障计划提供了科学合理的依据。
    有了信息化指挥平台，“粮草官”们踏上了精确保障的“快车道”，实现了保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，大大提高了军需物资保障效率。
    周玉哲颜云鹏本报记者安普忠
〖-ZW/正文〗
