〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国乒求变备战北京奥运会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月20日奥运专电在刚刚结束的2007国际乒联职业巡回赛总决赛上，一度被称为中国乒坛“一哥”“一姐”的王励勤和张怡宁表现一般，在单打比赛中都被挡在决赛之外。
    这两人并不是只在本次比赛中状态不佳。事实上，从今年年初以来，他们就多次经历起伏，在大赛中成绩不稳。王励勤除了在萨格勒布世乒赛上获得男单冠军外，竟然在今年那么多次公开赛中从未获得一个冠军，这一成绩为十年来之罕见。张怡宁在今年世乒赛女单决赛中惨败给队友郭跃后，又先后在两次公开赛上无缘单打决赛，她与王楠的双打组合也因积分不够不能参加国际乒联职业巡回赛总决赛。
    与外界的广泛质疑不同，国家乒乓球队内部对此并不感到惊讶和担心。为了备战2008年北京奥运会，球队上下正在进行技术革新，王励勤和张怡宁就是其中典型的代表。“对手对我们的主力球员都非常了解，我们在明处，已经被人家研究得很透彻，所以我们也必须自我做出调整。主力选手有些状态起伏很正常。”国家乒乓球队领队黄飚说。
    王励勤在接受记者采访时透露，自己近期加强了反手进攻的训练，这是一个新突破，以前自己一般在第二板或第三板后才能形成反攻，现在第一板就能直接反攻。
    张怡宁在2007国际乒联职业巡回赛总决赛女单首轮就险些失手，以4∶3险胜中国香港队的帖雅娜，在半决赛中又负于队友李晓霞。张怡宁自己认为，一时的成绩好坏不能说明什么，自己这一年来都处于调整中，只要能在明年奥运会上打出高水平就行。
    “张怡宁现在在比赛中搏杀比较多，我们要求她在前三板加快节奏，这是她以前相对薄弱的地方。”中国女乒教练李隼说。“这种变化主要是出于备战明年奥运会的考虑，对手很了解张怡宁，可能会抓住她前三板做文章，所以她正在进行一些技术革新。”
〖-ZW/正文〗
