〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“常回家吃饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●年终将至，某机关召开家属座谈会，请“贤内助”们给丈夫提意见。“贤内助”们提了一条看起来非常简单的要求――“常回家吃饭”。
    “常回家吃饭”，乍看有些小家子气，可仔细一想，这一要求不是家庭小事，而是从一个侧面揭示了加强对党员干部管理监督这一党风廉政建设中的大问题。
    近年来，有些党员干部因热衷于交往应酬，沉湎于吃吃喝喝，最终走向腐败堕落的事例屡见不鲜。由此来看，“常回家吃饭”的要求，提得实在有必要。
    “常回家吃饭”是一种监督。对党员干部的监督既要依靠组织、依靠制度，更少不了家庭的监督。如果连饭都不回家吃，如何实施家庭监督呢？常回家吃饭，吃的虽然是粗茶淡饭，比不上宾馆饭店里的山珍海味，但绝对不至于“中毒”，不至于吃掉人格、吃掉党性。家常饭里没有“蒙汗药”，盛满的是团圆，是关爱，是和睦，其“营养价值”比山珍海味都高。
    “常回家吃饭”是一种廉洁。经常在外吃吃喝喝，吃公家的，会吃坏党风、吃掉民心，影响党群关系；吃私人的，天下没有免费的午餐，迟早会吃掉原则、吃出腐败。相反，常回家吃饭，就不会背上大吃大喝、奢侈浪费、假公济私的骂名；就不会吃人家的嘴软，对不合理要求，就能理直气壮地拒之门外；就不至于被灌得酩酊大醉、不知不觉中被人拉下水、办错事。
    “常回家吃饭”是一种责任。有首歌唱得好：“老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就奔个团团圆圆。”孝敬父母、关爱妻子、教育孩子是自己的责任和义务。经常回家与家里人吃吃饭，与老人拉拉家常、帮爱人做做家务、为孩子看看作业，体现了作为儿子对老人的一种孝道，也体现了作为丈夫和父亲的一种责任。如果你连饭都不回家吃，老人们能不担惊受怕吗？爱人的怨言向谁诉说？孩子的学习谁来关心？时间一长，难免会产生误会，引发家庭矛盾，影响夫妻感情、家庭和睦。
    常回家吃饭，既是“贤内助”们的意见，也是天下父母、儿女的共同心愿。切勿辜负了他们的期望，自觉接受监督，党员干部不妨从“常回家吃饭”这类简单的事情做起。（林敬欣）
〖-ZW/正文〗
