〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰亨庭/刘辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电瓶叉车是后方仓库的常用机械，使用过去的空车统一放电方法对电瓶进行放电，不仅费时费电还达不到放电要求，影响了连续作业能力。维修站站长沈炎林带领攻关小组边实验边论证，研制出了电瓶放电器，这种放电器可根据电瓶实际情况调整电流大小，达到了快速高效放电的目的。他们还对充电方案进行改进，摸索出了“机电分离”、“分时分段充电”和“定时注水注液”等方法，使充电时间由原来的12小时缩短到8小时，大大延长了电瓶使用寿命。此项革新，不仅减少了后方仓库机械化作业间歇时间，作业成本也得到了有效降低。
    后方仓库传统的物资收发靠叉车装卸和卡车运输，工作效率低。维修站几名技术人员通过查阅大量资料和设计论证，将自制的小铁轨从库房直接铺设到了火车站台，把牵引车改装成物流系统动力车头，基本结束了卡车运输的历史，不但大大提高了工作效率，而且也保障了弹药武器等物资运输过程中的安全。（兰亨庭刘辉）
〖-ZW/正文〗
