〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警文工团组成阵容强大的演出队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌溪洛渡歌唱劳动者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银晋伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年底，由中国三峡总公司承建的云南省永善县溪洛渡水电站顺利实施截流。这是共和国“十一五”规划能源工程的又一大手笔。
    近日，武警部队政治部文工团组成演出队，专程赶赴溪洛渡水电站，慰问金沙江两岸的建设者和当地群众。12月16日的溪洛渡水电站施工工地，人头攒动，笑语欢歌，数万名当地群众和工人欢聚在这里，观看艺术家们的精彩表演。
    这是一曲歌唱劳动者的颂歌。名为《放歌溪洛渡》的主题演出共有31个节目，其中既有欢快优美的舞蹈，又有高亢激昂的歌曲；既有诙谐幽默的相声小品，又有催人泪下的诗歌朗诵。文工团演员李琦表演的小品《好干部》，李琼演唱的《山路十八弯》，江涛演唱的《愚公移山》，刚刚获得“荷花杯”第六届全国舞蹈大赛金奖的舞蹈《丰收时节》，专门为这次慰问演出创作的歌曲《放歌溪洛渡》，音乐快板《大江丰碑》，诗朗诵《在金沙江上挂出太阳》，相声《金沙江畔传真情》和歌曲《我站在金沙江上》、《金沙江畔铸辉煌》等，每一个节目都以特有的精神品质和艺术魅力深深地感染着观众，现场的掌声久久不息。4天时间里，由180名演职人员组成的演出队日夜兼程，演出队每到一地顾不上休息，就全神贯注地投入演出，为10余万群众送去了精彩节目。
    深冬季节，正是水电工程施工的好时候，为了让这些长期战斗在隧道、大坝上的每一位武警官兵看到文工团的节目，文工团多次组织小分队深入附近的水电、交通部队进行慰问演出。水电部队战士王洪亮说，我们虽驻守在没有人烟的深山里，但我们会把总部首长牵挂我们的这份情，化成工作的动力，用我们的双手建设一个高质量的水电站。（银晋伟）
    （图为演员聂建华在施工现场纵情歌唱）
〖-ZW/正文〗
