〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿根廷希望与中国加强在南极问题上合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋洁云/冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯12月19日电 （记者宋洁云、冯俊扬）阿根廷国防部长尼尔达・加雷女士19日表示，阿根廷希望与中国加强在南极问题上的合作，确保南极大陆用于和平和科研目的。
    加雷当天在接受新华社记者专访时说，她就任阿根廷国防部长后，阿中两国在军事交流和南极科考等领域进行了卓有成效的合作，阿根廷将继续为中国的南极科考提供帮助。阿中两国对保护南极大陆和平、进行科学研究有着广泛共识，阿根廷政府希望通过对话与行动加强两国在南极问题上的合作。
    加雷强调，目前南极问题再次成为世界关注的焦点，阿根廷希望通过世界各国的合作，建立有效的国际合作和多边机制维护《南极条约》，确保南极大陆用于和平和科研目的。
    今年10月，英国宣布将就南极地区超过100万平方公里的海床向联合国提出领土要求，此举遭到智利和阿根廷的强烈抗议。
    1961年生效的《南极条约》规定，各缔约国应搁置对南极提出领土要求，南极的利用只限于和平目的，禁止一切军事活动、核爆炸或处理放射性废物等行为。
〖-ZW/正文〗
