〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好财力配置的“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚永琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委理财到底理什么，怎么理？翻阅南京政治学院印发的党委理财目标考评办法，笔者发现，其最大特点就是“量化”。他们按照“党委调控集中统、收拢财力归口统、建章立制依法统、创新手段促进统”的统管模式，坚持集中财力办大事、解难题，使有限的经费形成保障的“拳头”，向教学科研一线倾斜。
    为防止经费预算和执行出现“两张皮”现象，学院制定《预算编制暂行办法》，严格维护预算制度的权威性，让每一分钱都花得明明白白。这个学院的“四增四减”就很有说道：“四增”，即在重点工程建设、教学工作评价、科研及奖励、师资队伍建设4个方面的经费只增不减；“四减”，即在招待费、差旅费、行政经费及非事业性开支等4个方面的开支只减不增，进行严格控制。依靠这一招，学院行政性消耗、接待费用累计节约200多万元。特别是在大宗物资采购中，公开透明，积极推行集约化管理，形成了采购、保管、供应一体化的保障体系，有效避免了分散采购的弊端，节约办公用品采购经费达30%。
    把好财力配置的“总开关”，追求财力使用的最大值。近年来，这个学院先后建成了教学指挥中心、政治工作对抗模拟演练中心、心理战模拟中心、非线性新闻编辑实验室、综合训练基地等一批事关学院长远发展的教学设施，校舍建筑面积3年增长150%。特别是为满足任职教育转型，学院不等不靠自筹经费，建起了集教学、食宿为一体的现代化中级任职培训楼，为教学科研提供强有力的后勤保障。（龚永琪）
〖-ZW/正文〗
