〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会就科索沃问题磋商未获进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志强/刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月19日电 （记者吴志强、刘历彬）联合国安理会19日就科索沃未来地位问题展开闭门磋商，但由于各方分歧严重，未能得出任何具体结论。
    俄罗斯大使丘尔金在磋商结束后对媒体说，科索沃问题双方仍有谈判的空间，国际社会应为达成双方均可接受并有利于科索沃和巴尔干地区稳定的谈判结果而努力。塞尔维亚总理科什图尼察也坚持认为，谈判不应停止，联合国安理会应该致力于寻求妥协。
    美国、欧盟和一些欧洲国家则在磋商后发表的一份联合声明中发表了相反的看法，认为科索沃问题双方代表在当天的陈述“证实了他们在主权这一根本问题上的观点不可调和”，“通过谈判寻求解决方案的潜力已经穷尽”。
    俄罗斯大使丘尔金警告说，任何单方面宣布科索沃独立的行径都违反国际法，特别是联合国安理会第1244号决议，会颠覆整个国际体系和国际法。
    塞尔维亚外长耶雷米奇也出席了19日的磋商。他表示，如果单方面宣布科索沃独立，塞尔维亚将动用其所掌控的武力之外的所有资源来维护其主权与领土完整。
〖-ZW/正文〗
