〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己编书自己看自我教育路子宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一种有效教育活动亮相济南军区某海防团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何名享/刘志国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 官兵是部队的主体，也是思想政治教育的主体。落实《思想政治教育大纲》，关键在于发挥官兵的主体作用。济南军区某海防团开展“三五”活动取得良好效果的一个重要原因，就是把传统方法进行整合，融入新的理念、新的内容，使官兵的主体作用得到充分发挥，有效激发了官兵参与教育、接受教育的热情。他们的做法值得借鉴。
    本报讯 何名享、刘志国报道：济南军区某海防团一连战士张杰每当翻看团里下发的《军营故事集》，总是兴奋之情溢于言表。因为这本书中的77篇故事里，有他创作的故事――《找回自我》。
    张杰拥有的兴奋，全团官兵几乎都有。团政委常江说，今年以来，团里先后下发了《军营故事集》、《军营荣誉集》、《军营格言集》、《军营感悟集》和《军营短信集》5本书，内容涵盖理想信念、我军历史使命、战斗精神、社会主义荣辱观等内容，是由全团官兵共同编写的。
    组织官兵编写这5本书，是这个团落实《思想政治教育大纲》要求，发挥官兵主体作用开展“三五”活动的重要内容。今年初，团党委“一班人”经过深入调研讨论后形成共识：身边人、身边事和身边理，最能拨动官兵的心弦。为此，他们决定广泛开展以编好5本图书、用好5块阵地、写好5封家信为主要内容的“三五”活动。
    活动中，团党委组织成立编委会，面向全团官兵征稿，广泛开展“最感人的军营故事”、“我最喜爱的军营格言”等评选活动。这些做法激发了官兵的参与热情。据了解，全团官兵都为这5本书投过稿，多的写了十几篇，少的也写了3条短信。谈起给这5本书写稿的体会，一级士官周红杰说：“写稿的过程，既是一个回顾总结、审视自我的过程，也是一个自我教育，自我激励的过程。”
    同时，该团加大投资力度，加强“指导员之家”、微机室、图书室、宣传橱窗和连队简报5块阵地的建设。为充分发挥5块阵地的作用，他们经常开展读书会、演讲会等活动，把受到好评的军营故事、格言、短信挂到部队局域网上，张贴到“指导员之家”、图书室、宣传橱窗，刊登在连队简报上，并组织官兵展开学习讨论，收到了一人有感悟大家能共享，一人受教育大家有进步的良好效果。
    这个团还注重借助社会、家庭的力量开展教育，总结推广了“写好5封信”的做法。要求各级做到战士立功受奖时写好报喜信，战士因亲属期望高有思想压力时写好沟通信，重大节日写好慰问信，战士参与完成3项任务后写好通报信，战士家庭出现变故时写好协调信。今年以来，他们向战士家中寄发书信1120多封，为多名战士解除了后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
