〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击训练为啥换照明灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程卫东/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    武警安徽总队安庆市支队日前通报批评了某中队随意降低训练难度，夜训时将80瓦照明灯换成100瓦的不实之举。
    前不久，安庆市支队孙昌平支队长到某中队检查战士夜间快速反应射击训练时，感到设在靶位前的两盏照明灯比以往要亮一些。他检查发现，平时用于训练的80瓦灯泡被换成了100瓦，中队干部解释说：“这是个新课目，换灯泡是为了让战士更容易看清靶子，避免造成意外。”在支队随后召开的议训会上，孙昌平严肃地说：“这样做，虽然子弹容易上靶了，看上去安全了，但20瓦的差距极有可能导致哨兵在实际执勤过程中处置情况失利。”
    随后，该支队党委成员带工作组采取逐个单位“过筛子”的方式，深入基层各中队，围绕军事训练、执勤设施、执勤方案演练等7个方面的20多项内容，揭矛盾、查问题、找弱项，边整边改，取消了多个不贴近实战的做法。
    程卫东本报特约记者齐明宇
    就事论理 保安全不能牺牲战斗力
    安全问题牵一发而动全身，树立安全发展理念至为重要。但是，抓安全和从严治军、从严治训并不矛盾，良好的安全环境是战斗力生成的重要保障，而战斗力生成又是安全发展的根本目的。正确认识了保安全与保战斗力之间的关系，就能在任何时候、任何情况下都不以牺牲战斗力为代价消极保安全，出现管理失之于软、训练失之于宽的现象；各级带兵人就能增强事业心、责任感，在提高官兵素质、积极安全防范上动脑筋，集中精力促进战斗力不断提高。（齐明宇）
〖-ZW/正文〗
