〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百余名教员演兵场上“淬火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵学院南京分院在“实战”中检验和提高教学能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/刘鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京12月20日电肖日东、刘鹏报道：年终岁尾，某综合训练场，炮声阵阵，炮兵学院南京分院装备教研室教员郭新宇正在有条不紊地指导某部炮兵分队进行某新型弹药射击。截至目前，该院已有百余名教员走上部队演练场，或指导部队新装备训练，或参与综合实弹演习技术保障。此举为提高教员教学能力提供了实践锻炼平台。
    实践是检验教员教学能力的最好途径。为了打造一支过硬的教员队伍，该院党委多次召开专题议教会，相继制定下发了《关于促进教员队伍向任职教育整体转型的意见》、《人才队伍建设规划》等，把具有部队任职经历的干部，经过转岗培训，及时调整到教学第一线。近年来，学院先后从作战部队引进了一批具有营、连职任职经历的干部，聘请了30多名具有丰富作战指挥经验的优秀指挥员担任兼职导师和兼职教员，优化了教员队伍的整体结构。他们还相继与南京陆军指挥学院、南昌陆军学院、南京军区某炮兵师等十多个单位建立了交流协作关系，组织百余名军事教员赴部队代职锻炼，派出500多人次教员赴新装备部队进行讲学和指导训练。
    完善的机制和举措，促进了院校教学和部队训练的有机结合，使教员的作战指挥和教学能力倍增。今年初，在某训练基地代职的该院测地教研室丁晓球，在指导该部进行某新型弹种实弹射击时首发命中，受到部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
