〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省军区着眼使命要求培育官兵战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用“战斗精神口号”为打赢鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州12月20日电杨小刚、特约记者钟友国报道：“和平我是卫士，战斗我是勇士”、“甘洒热血固海防，我与海岛共存亡”……走在广东省军区所属军分区、人武部和海防部队营区，一条条醒目的标语随处可见；营区广播，也定时播放催人奋进的战斗歌曲。这是该省军区着眼使命要求大力培育官兵战斗精神的实际举措。
    这个省军区党委在调查中发现，由于长期生活在和平环境，缺乏艰苦战争环境锻炼和实战经历，个别官兵打仗思想树得不牢、战斗意志不强。为进一步增强官兵做好军事斗争准备、有效履行新世纪新阶段我军历史使命的责任感紧迫感，去年10月，这个省军区立足战斗精神也是战斗力的观念，在深入开展战斗精神教育的基础上，广泛开展了“战斗精神口号”征集活动。所属军分区、人武部和海防部队官兵紧贴任务，积极创作“战斗精神口号”，先后上报了300多条“战斗精神口号”。这些口号观点鲜明，充满激情，通俗易懂，思想性、针对性和鼓动性强，深受官兵喜爱。随后，他们将这些口号汇编成册，认真组织官兵学习背诵，并通过营区广播反复播放这些口号和战斗精神歌曲，大力营造有利于战斗精神培育的氛围，在全区范围内叫响“战斗精神口号”。同时，他们精选出20多条“战斗精神口号”，由各部队制作成标语牌，安放在营区显眼处，时刻激励士气、凝聚军心。目前，这个省军区官兵精神振奋，切实把战斗精神体现在谋打赢的实际工作中，部队战斗力不断提高。去年以来，他们先后10多次参与总部和军区组织的军事演习等行动，次次出色完成任务。
〖-ZW/正文〗
