〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与密克罗尼西亚联邦总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，自1989年中密建交以来，双边关系长足发展。两国高层交往频繁，政治关系不断加强。双方在经贸等领域进行了富有成效的合作，在地区和国际事务中相互支持，密切配合。特别是密克罗尼西亚新政府成立后，重视发展对华关系，坚持一个中国政策，支持中国和平统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。
    胡锦涛表示，当前，中密关系已进入重要发展阶段，为进一步发展两国长期稳定的友好合作关系，更好地造福两国和两国人民，中方愿与密方保持高层交往，增进政治互信；继续推进经贸、渔业、农业等领域的合作，实现优势互补，共同发展；继续深化文教、卫生、旅游、体育等领域的交流，增进两国人民的友谊；继续加强多边合作，维护太平洋岛国正当要求和根本利益，共同致力于促进地区及世界的和平、合作与发展。
    莫里赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，建交以来，密中两国建立和发展了真诚友好的关系。密方感谢中国为密克罗尼西亚经济社会发展提供的支持和援助。莫里表示，密中关系是建立在相互尊重基础上的，中国是一个和平、友好的国家，密方愿进一步密切同中国在交通、清洁能源、渔业、私营企业等方面合作，促进两国友好关系进一步发展。
    莫里表示，一个中国政策是密克罗尼西亚的外交基石，密方坚定奉行这一政策。
    会谈后，两国元首共同出席了两国经济技术合作协定等文件签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎莫里总统访华。全国人大常委会副委员长蒋正华，国务委员唐家璇，全国政协副主席周铁农，台盟中央副主席黄志贤，外交部长杨洁篪和中国驻密克罗尼西亚大使刘菲等出席了欢迎仪式。
    兰红光
    12月20日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂举行仪式，欢迎密克罗尼西亚联邦总统莫里访华。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
