〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“惯例”抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王野/田亮/张荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    迎着入冬的第一场雪，笔者在第二炮兵某基地装备保障演练现场，听汽车营老兵们讲营长梁庆伟不按“惯例”抓训练的故事。
    车场保管员张树启率先发言――
    “去年冬天，一向好脾气的营长被值班排长的一句‘按照惯例雨雪天官兵在教室内搞政治教育’惹火了。‘按照惯例雨雪天也不打仗啦，敌人也在家休息啦？’为了改变大家心中的这些‘惯例’，他将车队顶风冒雪拉到野外无人区。一片沼泽地挡住了去路，考虑到我是红旗车驾驶员，探路的任务交给了我，但我几次加大油门想冲过去，均未成功。回营之后，营长顿生忧患：现在营队运输任务少了，单靠训练场上跑跑双轨桥、过过松沙路很难练就过硬本领，要想战时保障有力，必须将一些实战性强的高风险课目纳入训练重点。接下来的一个月，他根据野外运输路线复杂、环境气候恶劣的实际情况，将部队多次拉到无人区进行行军路线选择、野外生存等应急课目训练，还编写出《恶劣条件下应急保障方案》等。现在，我们能清楚地感觉到自己水平明显提高，这都是被营长逼出来的。”
    担任教练班长的一期士官张岩讲起了前不久刚发生的一件事――
    “我们营担负着全基地基层单位的驾驶员培训任务，几年来一直被上级评为先进单位。前不久，在一年一度的技术学兵结业考核中，两名教练班长为了确保营里的先进不丢，按照惯例在考核途中偷偷为两名技术没把握的学兵替考一个课目。结果，被营长发现了，当天下午他向考核组申请重新考核，并对当事人给予相应处分。最初，我们有些不理解，认为营长没必要较真，大家都是为了集体荣誉。但营长却说：‘宁要真实的零分，也绝不要虚假的百分。’后来，我们理解了营长的决定。只有能经受住实战检验的成绩，才是真正的荣誉，营长‘打假’那是对战斗力负责……”
    突然，一阵紧急的哨音响起，演练中止了故事会。笔者看到，梁庆伟面对突发情况，迅速组织各小分队选择规避机动路线，隐真示假，成功突破“蓝军”层层封锁。
    王野田亮本报特约通讯员张荣
〖-ZW/正文〗
