〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“交通规则”自行“废止”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者目击中印陆军联合反恐训练日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者目击中印陆军联合反恐训练日记② 12月20日晴
    同一栋宿舍楼，一家一半；同一个食堂，对半分开。据中方翻译鲁江虹介绍，昨天印军官兵入住后，在进出楼门走廊时只靠自己住的一侧走，把另一侧留给中国军人。这条“界线”乍看上去似乎很是分明。
    但是，同在一个屋檐下，同在一块场地训练，中印两国军人谈论的也是同一个话题――反恐。同吃同住同训练，共同的使命、共同的责任，使最初下意识形成的宿舍楼“交通规则”自行“废止”，双方官兵开始相互了解、接触和熟悉。
    在云南明媚的阳光下，中印两军参训部队在训练场整齐列队。虽然两国军人之间还有一步之隔，但指挥员却是联合指挥所印方指挥官阿比谢・库马尔少校。他大声地下达“Attention（立正）”口令后，印军官兵马上高抬右脚重重跺在地上，立正站好。而中方官兵由于对其口音不熟悉，个别人还要有个在心里翻译的过程，动作略有迟缓。见此情景，联合指挥所中方指挥官耿绍波少校马上就队列口令与库马尔少校进行了交流。五六分钟后，中方官兵就熟悉了库马尔少校的口令，两军动作步调便一致起来，中印军队两位少校也互相竖起了大拇指。
    中午时分，记者走进中印参训部队用餐的食堂，看到双方官兵分别享用本国的饭菜。印方餐桌上除了6道菜外，还摆有牛奶、果汁和新鲜水果。记者好奇地问印军参训部队负责伙食的士官辛格，为什么没有让印军官兵品尝一下中餐的美味。他说，中国军队为我们提供的食品质量很好，在这里烹调出来的菜肴跟在印度是一样的。之所以还没有增加中式菜品，是为了让印军官兵到了异国他乡还能有种“家”的感觉。不过，他马上话锋一转：“今天晚上我们就会享受中餐，而且我们都很喜欢中国菜！”
    据负责中印联合反恐训练后勤保障工作的赵勇奇介绍，为尊重印军官兵的生活习惯，中方专门从地方宾馆请来了做印度菜的厨师，协助印方厨师在专用炊事间里工作。印军部队所需的食品，均由中方指定专人按印方要求统一采购、储存、加工。印军新闻官潘迪中校对记者说，感谢中方尊重印方习俗，提供了良好的食宿条件。
    相互的尊重与理解，成为同在一个屋檐下的中印两军参训部队的黏合剂，为两国军人彼此了解、和谐相处创造了一种良好的气氛。忽然想到，从全球视角来看，山水相连的中印两国，其实也是同在一个屋檐下的……（本报昆明12月20日电）
    向辉
    12月20日，参加中印联合反恐训练的两军官兵在训练间隙互相攀谈，并握手致意。
    特约通讯员向辉摄
    本报记者姜兴华李东航
〖-ZW/正文〗
