〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善责任机制转变管理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵财务部门加强科学管理确保资金使用安全高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜积新/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十七大精神忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜积新、记者高志文报道：12月上旬，第二炮兵某旅千里机动演练，后勤部门启动《资金伴随保障方案》，演练跨越5个省，资金保障始终安全顺畅。第二炮兵财务部门从科学管理入手，有效防范了新形势下资金安全管理面临的各种风险，所属部队数百个银行账户没有一笔违规业务，每年几万笔资金拨付无一起差错。他们的经验做法被总部转发。
    为从组织领导上筑牢安全防线，二炮各单位各部门领导逐级签订《经费管理责任书》，将经费分配使用、资金安全管理和廉洁自律等方面应达到的管理目标和责任细化到具体人，确保了履行职责有规范、检查考评有标准、追究责任有依据；各级先后制定了《关于进一步加强资金管理的规定》等一批财经规章制度，形成了一整套资金安全管理运行机制，确保了部队在执行演习、处置突发事件和抢险救灾等重大紧急任务时的资金供应安全。
    二炮财务部门注重运用网上银行、公务卡、工资卡等先进支付手段，让传统财务管理大量的“现金流”隐形为“信息流”，实现了“管钱不见钱、花钱不摸钱、付款不付钱”，规避了资金运行风险。他们还在全军率先建立了“红管家”评选长效机制，3年来共评选出理财先进集体30多个、“红管家”100多名，涌现出一批政治坚定、作风过硬、技能精湛、廉洁奉公的新型财务干部。
〖-ZW/正文〗
