〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好根本方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈/学习贯彻十七大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹兼顾是科学发展观的根本方法，也是贯彻落实科学发展观的必然要求。按照十七大要求大幅度提高干部能力素质，很重要的一个方面就是要学习和掌握这个根本方法。
    科学理论内含科学方法，科学方法支撑科学理论。科学发展观第一要义是发展，核心是以人为本，基本要求是全面协调可持续，这三个方面都要通过统筹兼顾这个根本方法来实现。作为马克思主义方法论的具体体现，统筹兼顾的基本特征是强化系统思维，把握系统结构。惟有总揽全局，通盘筹划，在统筹中处理矛盾，在兼顾中把握平衡，在协调中促进发展，系统的各个要素、各个方面、各个环节才能健康、有序、协调、持久地向前推进。如同过河没有桥和船就不可能抵达彼岸一样，不把握统筹兼顾这个根本方法，贯彻落实科学发展观就是一句空话。
    当前，部队建设中统筹兼顾总体上是好的，但也存在一些问题。比如，在领导决策上，重眼前轻长远，重局部轻全局，急功近利，顾此失彼；在工作指导上，各自为政，政出多门，想到啥抓啥，抓啥啥重要；在基层建设上，重硬件轻软件，重形式轻内容，重特色轻基础，热衷于“拳头产品”，单项冒尖。这些现象虽然发生在少数单位，但负面影响不容忽视。解决这些问题，除了端正工作指导思想以外，关键是各级干部特别是领导干部要提高统筹兼顾的能力。
    统筹兼顾不是一线平推，它同重点突破并不矛盾。唯物辩证法的两点论，是体现重点的两点论。作为科学发展观的根本方法，统筹兼顾体现了一般与个别、两点论与重点论的统一。突出重点不是只顾一点不顾其余，而是以重点突破带动全盘，从而收到“鱼与熊掌兼得”的效果。
    统筹兼顾也不是四平八稳，它同改革创新是一致的。统筹兼顾说到底是要妥善处理各种矛盾，有效破解发展难题。这就需要解放思想、更新观念、拓展思路。改革创新既是统筹兼顾的内在要求，又是统筹兼顾的巨大动力。没有改革创新，思想和工作就不能体现时代性、把握规律性、富有创造性，统筹兼顾只能是一种美好的愿望。（张玉生）
    （作者单位：江西省九江军分区）
〖-ZW/正文〗
