〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起海防线上的“天之骄子”图片新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗珠海警备区帮助地方大学生干部迈好任职第一步纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊高华/谭昌训/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海警备区培养地方大学生干部的一组数字，很能说明问题：全区51名地方大学生干部，40人次立功受奖，13人走上营连主官和机关科、股长岗位，6人到军地高校读硕士，1人被评为“广州军区优秀大学生干部”。警备区被广州军区评为“人才建设先进单位”。
    入门，官兵夹道欢迎
    军乐声声，掌声阵阵。警备区机关大院200多米长的主干道两旁，官兵夹道欢迎吴士泓等3名地方大学生干部到警备区报到任职。令人想不到的是，警备区部门以上领导全体出门相迎。当时的情景，吴士泓至今还记忆犹新。
    这一景象，让人联想到一个真实的故事。那年，地方大学生干部黄景唐踌躇满志来到一个海岛连队，刚报到就被连队干部带上训练场，让他与连里步兵五大技术尖子比武，弄得他狼狈不堪。这一幕，不但震动众多“黄景唐”的心，也使警备区领导深感震撼：那种以“黑黑的脸、厚厚的茧”为自豪的传统思维模式不打破，高素质人才就难有好的发展空间。他们以此为契机，从端正对地方大学生干部的态度入手，着力营造尊重知识、尊重人才的浓厚氛围，出台了一系列帮助地方大学生干部成长的新举措。
    去年春节，大学生干部韩广社的妻子生了一对双胞胎，警备区政委马必强风尘仆仆前往医院看望。韩广社的亲朋好友都夸小两口的面子大，马必强解释说，是知识的面子大，谁拥有知识，谁在警备区就有面子。
    关怀不仅体现在物质上，更体现在满足大学生的知识追求上。曲辉是某海防团连队主官，几年前考取上海交通大学硕士研究生时，正值连队实弹射击考核，警备区党委毫不含糊，毅然支持他离职上学。
    热身，搭建广阔舞台
    为了使大学生干部更好地成长，该警备区为他们搭建了多层次、全方位的“热身”舞台：
    全面摔打，岗位轮换。警备区党委为大学生干部定岗位，不搞一个岗位定终身，有计划、分步骤地把他们放到各个岗位进行摔打，以培养指技合一、军政兼通的复合型人才。目前，该警备区80％以上的大学生干部有两个岗位任职经历，一半以上有机关、基层双重工作阅历。
    重大任务，勇挑重担。他们坚持在重大活动中磨炼大学生干部。去年，该警备区奉命参加上级组织的实战演练，全区32名大学生干部在一线担当重要角色。
    院校学习，及时充电。针对地方大学生干部军事知识缺乏的实际，警备区结合他们的知识层次和专业特长，一方面组织优秀基层军事主官为他们传经授业，一方面鼓励他们报考军事指挥院校，系统学习军事知识。
    这三剂“良方”，使大学生干部补足了“底气”，强壮了“筋骨”，为他们在军营健康成长打下了坚实的基础。
    任用，扶上马送一程
    对地方大学生干部，警备区各级党委不求全责备，提拔使用不搞“一刀切”。对适合当排长的，留在基层锻炼；对适合做技术工作的，评审任命专业技术职务；对在院校所学专业与现岗位不对口的，尽量调整到专业相通或接近的岗位。在使用过程中，实行机关与基层、海岛与陆地双向交流，拓宽大学生干部的发展空间。
    考察使用大学生干部，不只看他们的带兵能力，还要看发展潜力。某海防团驻大万山岛缺一名教导员。谁去比较合适？警备区领导的视线集中到大学生干部、硕士研究生钟川身上。一些人提出疑义：他入伍时间短、资历浅能行吗？警备区党委“一班人”达成共识：任用干部不能一味搞论资排辈。警备区党委报上级批准，任命钟川为该营教导员。钟川上任后不负众望，营里各项建设有了新的起色。
    正是基于这样的胆识，该警备区先后将一批大学生干部推上主官岗位，有力地促进了部队全面建设。
    熊高华谭昌训本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
