〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅艺涯丰富人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名人夜话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1947年入伍的文艺老兵，距今整整60年了。43年前，我有幸在大型音乐舞蹈史诗《东方红》中担任朗诵，亲身感受周恩来总理等党和国家领导人的亲切关怀。那次难忘的演出经历给了我一生的激励和感动。43年后的八一，我又站在人民大会堂的舞台上，参加了庆祝中国人民解放军建军80周年《八一军旗红》的演出，用我洪亮的声音和最真挚的感情朗诵，使我的心灵再次受到强烈的震撼。
    我和白慧都是当年《东方红》大型音乐舞蹈史诗的朗诵人。在《八一军旗红》这台晚会上，我们的朗诵词虽然不多，但每天都要练习十几到几十遍，力求准确生动，达到最佳效果。当大幕徐徐拉开，满台身着07式军装的战士高歌《中国人民解放军军歌》时，我的眼前立即呈现出43年前《东方红》的序幕，葵花向阳的舞蹈画面，全国人民心向共产党，我们的军队心向共产党。当《过雪山草地》的恢宏场面出现在眼前时，我仿佛又看见了当年《东方红》中红军长征艰苦卓绝的感人场面……时光仿佛在这里重叠，我的眼睛也被激动的泪水所模糊了。从昨天的游击健儿到今天的威武之师，这是什么样的变化啊！看到改革开放以来军队的迅猛发展，从小米加步枪变成一支信息化的现代化军队，很自然地想到我在《东方红》中的一段朗诵词：“在那战火纷飞的黎明，在那风雪弥漫的夜晚，我们是怎样地向往啊，向往着胜利的那一天……”这一天终于到来了。军队之所以有今天，就是坚决贯彻了党指挥枪的原则。没有共产党的领导，就没有军队的一切，没有人民的军队，就没有人民的一切。舞台上再现了解放军官兵在抢险救灾中用身体堵住洪水的动人场面，不正说明了人民的军队与人民心连心，为了人民的利益不惜牺牲一切吗？正如我们在《八一军旗红》中的朗诵词：“翻开中国的历史，没有哪一支军队会像我们这样来自于人民，与人民血肉相连，没有哪一支军队像我们这样为了人民的利益前仆后继，不懈奋斗……”如今，这场晚会虽已成记忆，但我要把参加这次演出的感动化为动力，为军队的文艺事业再做贡献。（林中华）
〖-ZW/正文〗
