〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千里边关一堂课教育资源众人享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿勒泰军分区网络课堂连通“雪海孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是何〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该站指导员钱国梁告诉笔者，过去连队搞教育，就是一块黑板、几支粉笔，教育形式单一，政治教育课比较枯燥，教育效果不是很好。现在不一样了，大型的专题教育都由军分区领导和团领导通过远程教育网络统一授课，我们主要是抓落实，督促大家做好笔记。一般的随机教育，我们就针对教育内容从网上下载与授课相吻合的资料加以整理补充，非常方便，再也不用为缺少教育材料而苦恼。
    这个军分区担负着1000多公里的边境守防任务，边防管控难度大，人员高度分散，交通极为不便。有几个哨所，每年大雪封山七八个月，成为“雪海孤岛”。
    为了改善边防哨所通信不畅、信息闭塞的现状，今年以来这个军分区筹资100多万元，为各个边防哨所购买了电脑，接通了全军政工网，建起了网络学习室，并将网络延伸到了班排。如今，“雪海孤岛”中的边防官兵通过政工网就能看到当天的《解放军报》。
    “网络拉近了领导机关与基层官兵的距离，利用网络开设大课堂更加简捷方便。”政治部主任张年春说。
〖-ZW/正文〗
