〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展基层民主？保障人民享有更多更切实的民主权利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七大报告把发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利作为社会主义政治建设的一项重大任务，并要求把它作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进。这在我们党的全国代表大会报告中还是第一次，充分体现了我们党对发展基层民主的高度重视，顺应了扩大广大人民群众有序政治参与的客观要求，对扎实推进社会主义民主政治建设、切实保障人民当家作主的政治地位具有十分重大的意义。
    把发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进，从根本上说，这是由基层民主在社会主义民主中的地位和作用决定的。我国地域辽阔、人口众多、社会管理层次较多，人民生产生活的重心在基层，基层公共事业的发展和基层公共事务的管理涉及人民群众的切身利益，基层民主同保证人民合法权益密切相关。这一切决定了，人民依法直接行使民主权利，管理基层公共事务和公益事业，实行自我管理、自我服务、自我教育、自我监督，对干部实行民主监督，是人民当家作主最有效、最广泛的途径。把基层民主发展起来了，人民有序政治参与的积极性就能得到进一步调动，就能有效推动其他方面民主的发展。发展社会主义基层民主，有利于坚持和巩固人民当家作主的政治地位，有利于反映和实现人民群众的意志和愿望，有利于密切党和政府同人民群众的联系，有利于调动一切积极因素为改革开放和社会主义现代化建设服务，有利于实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益，有利于促进社会和谐、实现国家长治久安。
    把发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进，也是我国扩大社会主义民主的一条成功经验。新中国成立以来特别是改革开放以来，我们党一直高度重视基层民主建设，积极发展各种形式的基层民主，包括村民自治、城市居民自治、职工代表大会和其他形式的企事业民主管理制度等，有效发挥社会自治功能，推进民主选举、民主决策、民主管理、民主监督，努力提高人民有序政治参与的能力和水平，为基层各项事业发展提供了重要的政治环境保障，有力扩大了社会主义民主。事实证明，发展基层民主，是提高人民群众政治素质和管理能力的重要平台，是人民实现有序政治参与的重要渠道，是推进我国社会主义民主政治建设的重要内容。
    把发展基层民主、保障人民享有更多更切实的民主权利作为发展社会主义民主政治的基础性工程重点推进，也是对广大人民群众扩大民主意愿的准确把握。必须看到，我国的民主法制建设虽然已取得很大进步，但与扩大人民民主包括扩大基层民主的要求还不完全适应。我们要按照党的十七大的部署，全面做好发展基层民主的工作，扎扎实实推进我国的社会主义基层民主政治建设。重点要落实好以下任务：一是要健全基层党组织领导的充满活力的基层群众自治机制，扩大基层群众自治范围，完善民主管理制度，把城乡社区建设成为管理有序、服务完善、文明祥和的社会生活共同体。二是要全心全意依靠工人阶级，完善以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，推进厂务公开，支持职工参与管理，维护职工合法权益。三是要深化乡镇机构改革，加强基层政权建设，完善政务公开、村务公开等制度，实现政府行政管理与基层群众自治有效衔接和良性互动。四是要发挥社会组织在扩大群众参与、反映群众诉求方面的积极作用，增强社会自治功能。（新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
