〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持应有的警惕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲给我打电话说，家里来了一位客人。我处理完手头的工作正好到了下班的时间，于是急匆匆往回赶。一边走一边寻思：会是谁呢？怎么来之前也不预告一声啊。
    进了家门，只见一位三十多岁的年轻人从沙发上站了起来，冲我嚷嚷：“老战友，你还记得我吗？”我迅速调集脑子深处的记忆，可怎么也想不起眼前这副面孔来。
    “我是新兵连五班的刘东啊！当时你在七班，对不？”年轻人见我没有任何印象，赶忙自我介绍。我心想，他虽然说对了我所在的班，可我对他还是没有一丁点儿印象。不得已，我一边含糊地应酬着，一边礼貌地给他添茶水。
    这位自称刘东的战友很健谈，我几乎没有插话的份儿。不过，他说了很多话，就是对当年在部队里的工作生活提得特别少，每当我把话题引到部队上的事情来时，他就有些沉默，不愿过多谈及。这不由引起我的警惕，我暗自思忖：难道是个假冒的不成？
    “无事不登三宝殿！不瞒你说，我今天是来向老战友求援来了。”这位年轻人终于说出了来意。他自称在一家合资企业里干营销工作，到年底了，营销任务还远没有完成，现在手头有一批电熨斗，想叫我帮忙推销一些。
    原来如此！我一下子明白了这是一个打着战友旗号搞商品推销的不速之客。为了进一步验证我的判断，我故意问他：“我们新兵连王连长转业到武汉后的情况你知道吗？”其实当时的新兵连长现在还在部队，已是一名师职干部，这个情况战友们都知道。他很利索地说，他呀，现在干得好着呢，我前几天还见到了他！我真佩服这个所谓“战友”的撒谎水平。
    为了给这个所谓的“战友”留点面子，我没有揭穿他。只是委婉地告诉他，我无能为力帮忙，同时话有所指地说，搞推销做生意，只要心诚，讲诚信，总会有收获的！也许他感觉到我已识破了他的小伎俩，匆匆告辞。
    大千世界，无奇不有。生活中免不了总有那么一些不爽的人不爽的事，还是那句老话说得有道理：害人之心不可有，防人之心不可无！当我们真诚待人时，也不要放弃应有的警惕。（梅香生）
〖-ZW/正文〗
