〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个真诚的倾听者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我老爸是个基层党组织的书记。在岗位上干了十几年后，他的头发白了，脸上满是皱纹。前些天我给家里打电话，妈说你爸太累了，刚躺下。老爸一听是我的电话，执意要接，我便问他：“老爸，你每天都干什么呀？会把你累成这样？”老爸不假思索地说：“我每天就干两件事，听人家说话和帮人家说话。”
    “听人家说话也会听得你满头白发、满脸皱纹？”我不以为然地“顶”了他一句。老爸沉默片刻，给我讲了一个他当兵时的故事。
    有一次老爸参加了一个听取士兵意见建议的座谈会。主持座谈会的一位机关干部动员大家，有什么话可以放开来讲。老爸便第一个举手发言，当他说到老兵面临的种种心理压力时，情绪有些激动。坐在对面的连队干部便向他使眼色，坐在他边上的一个干部又在桌子底下踢他的脚。可老爸欲罢不能，还是照讲不误。最后，那位机关干部打断了他的话：这个事就讲到这里吧，还有别的吗？老爸无奈地低下头，啥也不说了。
    老爸告诉我，自从他担任基层党组织的领导以后，经常用那次座谈会的感受来提醒自己：当领导，首先要学会尊重人，而尊重人的第一课就是要学会真诚地倾听他人讲话。因为这一点，找老爸汇报思想、反映情况、倾吐心声的人越来越多，办公室经常是一拨接一拨地来人，双休日也常有人找上门来向他汇报、反映。老爸总是耐心地听，还不停地记录。
    老爸讲完他自己的故事，话锋一转又开始教导起我来。他说，翔宇啊，作为一名党员、军官，你将来走上带兵岗位后，一定要记住我对你的劝告，多设身处地听群众说话、为群众说话。十七大报告说，全党要“真诚倾听群众呼声，真实反映群众愿望，真情关心群众疾苦”。你知道吗？我在组织群众学习十七大报告时，很多人都把这“三真”大声地念给我听，希望我们当领导的首先当一个真诚的倾听者。
    放下电话，我陷入了沉思：老爸作为一名老党员能够如此真切地理解倾听的意义，群众如此热烈地企盼欢迎真诚的倾听者，不正说明保持党同人民群众的血肉联系，需要更多真诚地听群众说话、为群众说话并身体力行关心群众疾苦的党员干部吗？（曹翔宇）
    （作者：广西桂林空军学院603队学员）
〖-ZW/正文〗
