〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是“报忧”翻箱倒柜“亮丑”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅党委公布“负面新闻”查找自身问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅政委高志文说，这一做法旨在检讨旅党委抓基层工作中存在的缺点，引导全旅官兵在分析问题时加深对科学发展观的理解。
    该旅公布的“负面新闻”有：
    ――搞建设乱借“现成经”。某营脱离实际照搬别人的经验，“邯郸学步”，结果成了“东施效颦”。虽然后来认真修改了计划方案，重新按实际情况搞建设，但教训深刻。
    ――蹲点摆了“接风宴”。旅里一个工作组到基层蹲点，3名机关干部违反禁令，参加帮带单位宴请，折射出某些机关人员自律不严。
    ――驻训场上“彩旗飘”，某连野外训练搞形式主义。
    ――体能补差“夜间练”。旅里组织体能测试，某连担心体能较弱者“拖后腿”，熄灯后强化训练。拼搏精神可贵，拔苗助长不妥。
    公布单上还有，为达标组建“应考班”，某营考核作假挨通报等6条“负面新闻”，都是指名道姓，不遮不掩。
    旅长夏怀军坦言，深究这些“负面新闻”产生的原因，板子还该打到党委机关身上。旅机关组织“负面新闻”评选，就是坦陈自身抓基层的不足，不再避重就轻，拿出真改实干的勇气来。
〖-ZW/正文〗
