〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题久攻不下党委照奖不误〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部党委勇于承担风险鼓励科技人员自主创新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清/彭光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明12月19日电梁洪清、特约记者彭光明报道：一项经过一年多规划、论证、实验，投入数十万元的某网络系统，因研发困难陷入僵局时，部队党委没有叫停，而是拿出经费奖励科研人员，使该项成果最终攻关成功。今天，这一成果列装所属部队，实现了信息获取手段从模拟化到数字化的跨越。这是成都军区某部党委用科学指导科研工作的一个生动例子。
    前年8月，胡勇从清华大学计算机专业硕士毕业分配到该部时，部队领导对他寄予厚望，并将一项极具科研价值的装备革新课题交给他，同时拨出专项科研经费。领受这一任务后，胡勇以极大热情投入工作，夜以继日地开展攻关。他用一年多时间查阅了百余万字的技术文档资料，写成了需求报告及体系结构方案。然而，在随后的大半年时间里，作为该项目核心部分的系统体系结构研究却久攻不下，课题攻关陷入了僵局。
    “眼高手低，高材生也不过如此！”有人开始议论，还有人甚至向领导建议中止这项科研课题。
    胡勇攻关受挫的事，引起该部党委深思：科研攻关是一个艰难的过程，不可能一蹴而就。如果暂时攻关未果就叫停，以前所作的努力就会前功尽弃。要给科技人才一个“预热”过程，决不能因急功近利而浇灭科研人员的创新热情！
    为此，部队党委不但没有叫停胡勇的科研项目，还决定给予适度奖励，鼓励他继续完成攻关任务。同时，部队党委还引导官兵们正确对待暂时攻关受挫者，不要给他们浇凉水，要鼓励他们不畏困难继续攻关。
    组织的关心使胡勇重新振作起来。他带领课题组同志进行二次攻关，历经无数次试验攻关后，他们终于成功地研制出系统原型结构，啃下了这块“硬骨头”。
〖-ZW/正文〗
