〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭晶获第15届韩国最高人气演艺大奖外国人最佳人气奖等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣闻/马彦华/汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭晶获第15届韩国最高人气演艺大奖外国人最佳人气奖
    近日，第15届韩国最高人气演艺大奖在韩国首尔揭晓，总政歌舞团青年歌手谭晶以出色表现捧回外国人最佳人气奖。该奖项是韩国一个权威的综合性颁奖盛会，反映了艺人在本年度受欢迎的程度，颇受媒体和观众的重视。谭晶也因此成为获得这一殊荣的第一位华人女歌手。 （欣闻）
    曲学贤夺得央视第三届全国京剧戏迷票友电视大赛金奖
    海军某部干部曲学贤，近日在中央电视台举办的第三届全国京剧戏迷票友电视大赛中不仅夺得中青年组老生行当彩唱第一名，而且以9.95的高分荣获本次大赛金奖。此前，曲学贤曾在2003年央视举办的第二届京剧戏迷票友电视大赛中获得银奖。（马彦华）
    军博艺术家采风京郊农村
    军事博物馆一批艺术家，日前在馆长郭得河率领下来到北京市房山区绿鑫源生态园区采风和参观学习。面对日益严峻的资源约束，该园区强化科技创新，保护资源环境，走出了一条中国特色农业现代化之路，令军队书画家们大开眼界。郭得河、李洪海、孙守礼、陈序琪、朱保平、吕学文、范天明等纷纷挥毫泼墨，表达对新农村建设的美好祝愿。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
