〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天路名片”守望者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪/卢文辉/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨火车站、青藏铁路物流中心、羊八岭特大隧道群、拉萨河特大桥……这些被誉为“天路名片”的青藏铁路标志性工程，就是拉萨警备区民兵护路队官兵日夜奋战的主战场。
    2007年7月1日，在青藏铁路通车一周年庆典大会上，西藏自治区一位领导听了拉萨警备区民兵护路代表的发言后，眼含热泪地说：“如果说‘天路名片’代表着青藏铁路，那你们就是这些‘名片’的守望者！”
    群众安全意识差、驱赶牛羊横穿铁路……这些安全隐患，影响了青藏铁路通车后的正常运营。为了保证火车通行安全，民兵护路队发挥自己情况熟、人缘广的优势，采取“一队一片，一班一寺，一人一家”的办法，通过发放教育传单、举办铁路安全常识图片展、文艺节目宣讲等方式，向群众宣传铁路法、铁路安全常识等，并将铁路防护网作为安全巡查的重点。仅今年上半年，他们就制止牲畜进入防护网100多次，修复损坏铁路防护网70余处。
    铁路管段长、巡线队员少、铁路管控难，是民兵护路队面临的又一难题。他们经过研究，自己掏钱购买摩托车，制定“全天候、全区域铁路巡查机制”，24小时轮换巡线护路，防范于未然，取得了较好的效果。
    据不完全统计，拉萨警备区民兵护路队成立一年多来，巡逻行程数十万公里，排除大小险情近百起。由于长期在高寒缺氧、条件艰苦的环境中超负荷工作，不少民兵落下了风湿性关节炎、胃病等多种伤病，尽管每月几百元工资仅够摩托车巡逻的油费，却没有一人申请退出。
    拉萨警备区民兵护路队还把提高处置各类突发事件的能力，作为一项重要工作来抓。青藏铁路全线通车后，他们与相关部门通力合作，实地演练，专业培训新训科目80多个，形成了11套专门针对青藏铁路的各类应急预案。
    去年11月，一场演练在海拔4000多米、冰封雪裹的青藏铁路羊八岭特大隧道群打响。“轰！”随着一声巨响，隧道里浓烟滚滚，洞口被土制炸药毁坏，铁路大桥爆炸起火。拉萨警备区接到报告，立即调动民兵护路专业分队疏散人群、排爆除险、防化消毒……民兵护路队有条不紊的专业演练，赢得了在场群众的一致好评。
    生态保护，是“天路名片”守望者们保护的重点。羊八岭隧道附近区域是藏雪鸡等27种国家保护动物的家园，也是黑顶鹤、黄鸭、斑头雁等8种国家珍稀鸟类迁徙必经地，为了给动物们提供一个和谐的乐园，他们在此设立了4个“铁路沿线生态保护重点区”和7处“季节性临时自然保护区”。
    今年初，羊八岭隧道群护路小分队发现一处“季节性临时自然保护区”内的黄鸭数量比往年少，怀疑有人偷猎，便昼夜潜伏于此，果然在第三个风雪夜，将2名盗猎者抓送公安机关。
    傅文豪卢文辉本报特约通讯员曹虎城
〖-ZW/正文〗
