〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗词曲作家云剑胡旭东和青年演员谭晶倾情合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《你就是英雄》：唱给孟祥斌的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长缨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化/综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月15日下午，刚从国外参赛回京的军旅青年歌手谭晶，一下飞机就直奔北京舞蹈学院录音棚。晚上7时，录音棚里响起谭晶深情而富有磁性的歌声：“大义无涯；大爱无声；胸中责任；肩头使命；男儿本色；剑胆雄风；可歌可泣的奉献未必只在战场；时代丰碑上你就是英雄……”
    演唱着这首为舍己救人第二炮兵某部参谋孟祥斌而创作的《你就是英雄》歌曲，谭晶流下了热泪，激情在她心头燃烧，她完全沉浸在歌唱中。
    12月3日，孟祥斌的事迹经媒体报道后，在全国引起强烈反响。第二炮兵政治部文工团词作家云剑看到报道，被英雄的崇高精神境界深深打动，几次默默落下泪来。这一夜，他眼前反复晃动着两个镜头：一个是孟祥斌从十几米的桥上奋身跃入江中的一瞬，一个是孟祥斌在冰冷的江水中奋力托起落水女青年的画面。在他的脑海中，孟祥斌跃下的一瞬，实际是人生境界的一次重大飞跃。就是在这样不停的思索中，云剑笔下的词句火花般地迸发出来：“纵身一跃/跃上人生的高峰/无畏的背影/留下岁月的感动/就在亲人的注目里/你印证了军人的忠诚……/奋力托举/举起最纯的真情/壮烈的瞬间/天地为之也动容/就在人们的泪光里/你让生命融入了永恒……”
    第二天一早，云剑打电话给同团的曲作家胡旭东。凌晨从录音棚回来刚入睡的胡旭东，一个激灵翻身起来，他听完这首歌词的大意，说：“这歌词来得太及时了，我也正想着为英雄做点什么呢。”二人打电话把创作意图告诉了总政歌舞团独唱演员谭晶，谭晶当即表示：这歌我唱！
    就这样，在短短4天时间里，一首饱蘸众人心血和深情的英雄颂歌诞生了。
    近日，听众通过网络及广播电视即将欣赏到这首歌曲，歌曲CD还将赠送给英雄所在部队和家乡人民。（长缨）
    王呈选
    图为主创人员与歌手谭晶（右二）在录音棚里切磋歌曲的演唱风格。
    王呈选摄
〖-ZW/正文〗
