〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某摩步旅机关食堂增设“基层餐桌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗所有来机关办事的基层官兵都可在机关食堂免费就餐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄12月18日电耿磊、特约通讯员陈风波报道：今天上午，北京军区某摩步旅四营文书白铭，乘坐班车到旅部报送新兵政审资料，办完事已是中午12点，白铭和来财务科报账的坦克营司务长张钟伟等5名营连官兵一起走进机关食堂，坐在刚刚为他们专设的“基层餐桌”用餐。笔者看到，这几名基层官兵吃完饭，只在就餐登记本上签上名字便高高兴兴地离开了食堂。
    机关食堂为何专门为营连官兵开设餐桌？据旅领导介绍，该部基层营区高度分散，距离也较远，基层官兵坐班车到旅机关办事，经常为吃不上饭发愁：回连队赶不上饭，去地方饭店吃饭连队又不好报销。前不久，四营文书白铭来机关办事，到了吃中午饭时间，机关同志都往食堂方向走，他却一人在办公楼门口转悠。刚走出办公楼的旅政委杨振国了解到白铭没地方吃饭时，执意带他到机关食堂就了餐。
    “这两年我们大力倡导深入基层办实事、解难题，而当基层官兵来到机关办事时，却连顿热饭都吃不上，眼皮子底下的事情做不好，说明我们领导机关服务基层的意识还不够强，作风还不够实、不够细。”旅机关交班会上，政委杨振国的一番话，引起了大家的思考。“一班人”对照学习十七大报告中关于坚持以人为本的重要论述，工作思路豁然开朗。
    第二天中午，机关同志去旅机关食堂就餐时，便发现多了一张“基层餐桌”。下午，各营连接到旅后勤部的通知：从今天起，基层到旅机关办事的官兵如果到开饭时间不能返回部队的，可以直接到机关食堂餐桌用餐，伙食费由旅里统一支付。
    机关食堂司务长陈立萨翻开账本给笔者介绍说：“仅11月份，就有123名基层官兵在机关食堂就餐，每人每顿饭按5元计算，共在旅机动费中报销615元伙食费。12月份，由于年终总结、老兵退伍等大项工作较多，还没到月底就有130多人在这里就餐。”许多基层官兵高兴地说，党委机关为兵服务细致入微、真心诚意，我们感到心里暖融融的。
〖-ZW/正文〗
