〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让百姓生活得更踏实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在国务院第200次常务会议召开之际（之三）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。这是我们党和政府矢志不渝的追求。
    民间疾苦，枝叶关情。在200次国务院常务会议上，从教育、医疗、住房到就业、社保、救助，民生议题多达70多个。群众关心的焦点，就是国务院常务会议上讨论的热点，也是政府工作的重点。这不是巧合，这是本届政府关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的生动见证。
    更加关注困难群众
    更加关心困难群众的生产生活，是本届政府贯彻落实科学发展观的重要体现，也是国务院常务会议经常研究的议题。
    11月12日上午，温家宝总理来到北京市东城区交道口街道，看望这里的低收入群众。
    温家宝深情地说：“我的办公桌上有三张表，一张是全国的粮价表，一张是副食品价格表，从肉、鱼、鸡、蛋到蔬菜的价格都有，还有一张是各类物资的库存表。我知道，价格哪怕只上涨一块钱，对老百姓的生活都有影响。”
    他说：“我们有信心也有能力克服眼前的困难，使市场平稳，保证让人民生活得更加踏实。”
    仅仅相隔一天，国务院第196次常务会议就召开了。
    11月14日，整整一上午，总理、副总理、国务委员、部长们都在热烈讨论一个话题：物价上涨对低收入者生活的影响，政府需要采取的政策措施。当会议结束时，墙上的电子屏显示已是中午12点10分。
    民有所呼我有所应，民有所求我有所行。国务院常务会议就这样紧紧连着神州大地的千家万户。
    前几年，每逢寒冬腊月、年终岁尾，一些地方的农民工不得不四处讨要自己的血汗钱。
    农民工用双手建起高楼大厦，绝不能让他们空手回家过年。
    2003年，解决拖欠农民工工资问题，在国务院领导关注下有了突破性进展。国务院决定，用三年时间基本解决建设领域拖欠工程款和农民工工资问题。
    对于农民工问题，政府的考虑不止于此。第122次常务会议通过了《国务院关于解决农民工问题的若干意见》。这份9000多字的文件，涉及农民工工资、社会保障、公共服务、权益保护等方方面面的政策措施，通篇贯穿着一条原则：“公平对待，一视同仁”。
    从“简陋工棚”到“阳光公寓”，从“流动的花朵”到“进得去，读得起，学得好”，从暂住证、务工证、就业证到选民证、医保卡、工会会员证，对农民进城务工的一些歧视性规定正在逐渐消除，越来越多的农民工开始享受和城市居民同等的公平待遇和发展机遇。
    如今，涉及民生的议题正越来越多地列入国务院常务会议的议事日程，广大群众越来越多地感受到党和政府的温暖。
    让孩子们都能上学
    教育、医疗等社会事业与人民幸福安康息息相关，统筹经济社会发展，改变经济发展与社会发展“一条腿长、一条腿短”的现状，是中国特色社会主义的本质要求。
    今年教师节前夕，温家宝总理来到北京师范大学看望新入学的免费师范生。他说，学校的大门是向每个人开的，让所有贫困家庭的子女都能上学，真正享有受教育的平等权利，这就是穷人教育学。
    “穷人教育学”的核心是教育公平，这既是社会公平的起点，也是构建和谐社会的基石。
    当东部一些发达地区的学校盘算着是把钱用来买电脑还是建体操房时，西部一些地区的不少农村教师还在为粉笔没有着落而发愁。这是东西部地区教育失衡的真实写照。
    这样的酸涩不能继续下去。经过国务院常务会议认真研究，温家宝总理在十届全国人大二次会议上郑重宣布：到2007年使西部地区基本普及九年义务教育，基本扫除青壮年文盲，中央财政将为此投入100亿元。
    一场规模宏大的“两基”攻坚战，在西部地区摆开战场。目前，410个攻坚县中已有368个县实现了“两基”目标，西部地区“两基”人口覆盖率达到98%。
    2005年12月23日，第117次常务会议召开，研究加强农村义务教育和深化农村义务教育经费保障机制改革问题。会议提出：从2006年开始，全部免除西部地区农村义务教育阶段学生学杂费，2007年扩大到中部和东部地区；对贫困家庭学生免费提供教科书并补助寄宿生生活费。
    同在蓝天下，共同成长进步。让孩子们都能上学，正在快步成为现实。
    编织更加结实的安全网
    实现学有所教、劳有所得、病有所医、老有所养、住有所居，本届政府不仅有关怀、有措施，还着力完善相关制度、建立长效机制，为百姓编织更加结实的安全网。
    就业是民生之本。在一次次的国务院常务会议上，“积极的就业政策”日渐完善。政府加强引导，完善市场就业机制，扩大就业规模，改善就业结构，交出了一份可圈可点的“成绩单”：2003年至2006年，城镇就业人员年均新增近1000万人，登记失业率一直控制在4.3％以内。
    医疗是民生之需。医疗卫生体制改革是一道世界性的难题，也是一座社会事业改革需要攀登的“珠穆朗玛峰”，对我们这样一个人口多、底子薄的发展中国家更是如此。这些年，医改大胆破题、奋力爬坡，农民爱提的“新农合”，城里人喜欢说的“一老一小”，就是其中的两个亮点。
    2003年，新型农村合作医疗制度开始试点；2005年8月召开的第101次常务会议决定，扩大试点范围，完善相关政策，到2008年在全国农村基本建立新型农村合作医疗制度。
    农民有“新农合”，城镇职工有医保，城镇儿童、未曾就业老人这“一老一小”的医疗需求该如何保障？今年4月召开的第173次常务会议决定，启动城镇居民基本医疗保险试点，用3年时间全面推开，逐步缓解2亿多非从业城镇居民的看病就医困难。
    医改已经破冰，医改正待深化。国务院已成立由16个部委组成的深化医药卫生体制改革部际协调工作小组，目前正紧锣密鼓抓紧研究医改方案，这一造福百姓、万众瞩目的方案可望于明年出台。
    保障是民生之安。种粮直补、“新农合”……这些惠农的好消息接踵而来，一件以前农民想都不敢想的好事也来到了农村。第177次常务会议提出，2007年要在全国农村普遍建立最低生活保障制度，将符合条件的农村贫困人口全部纳入保障范围，重点保障病残、年老体弱、丧失劳动能力等生活常年困难的农村居民。建立农村最低生活保障制度以地方政府为主，实行属地管理，中央财政对困难地区给予适当补助。
    农村低保全面起航。目前已保障农村困难群众2573万人，平均标准为每人每年1032元，预计今年底可保障3000多万人。农村低保的普及，将让家境困难的农民“人人无饥寒”。
    安居是民生之愿。目前，廉租住房制度已在地级以上城市初步建立。各地今年计划安排廉租住房资金77亿元，超过2006年以前的廉租住房资金总额。
    民生，人民的生计，也是政府的责任。
    回眸200次国务院常务会议，我们体味到党和政府对百姓生活的牵挂，更体味到政府肩头的责任。国务院领导清醒地看到，在关系群众切身利益的就业、收入、社保、住房、安全生产、司法和社会治安等方面还有不少问题需要解决，有不少政策需要完善。为了促进社会公平正义，为了“让人民生活得更加踏实”，党和政府将作出不懈的努力！
    （本稿执笔：施明慎、田俊荣、白天亮、朱隽）
    人民日报记者新华社记者
    （据新华社北京12月20日电）
〖-ZW/正文〗
