〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军飞机战时应急抢修技能比武传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗70架“战损”飞机重上蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军民/张建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月18日电张军民、特约通讯员张建报道：12月中旬的一天清晨，3颗信号弹在黄海之滨腾空而起，海军飞机战时应急抢修技能大比武拉开了帷幕，70架伤情各异的“战损”飞机经过官兵们精心维修后，重上蓝天。
    比武开始，总指挥、教授胡芳友发出第一道指令：4架歼击机被导弹弹片造成穿透性损伤，各分队马上进行损伤检测和评估。经过查验、记录和电脑运算，各队几乎同时完成损伤报告和抢修预案。几分钟后，第二道指令传出：各分队根据各自的预案抢修“战损”飞机。比武场上立刻呈现一派热火朝天的抢修场景。
    站在北海舰队某水上飞机战伤抢修队铆工高立成身后观看，笔者发现他手里拿着一个很特别的“Z”字形工具。高工高连云告诉我们：为了提高抢修效率，他们相继开发“Z”字形扁铲等几十种特殊工具。这些工具虽然简单，但很实用。比武当天，仅扁铲这件小工具，就让抢修队比其他队快了十几分钟。最终，该队在比武中获得冠军。
    激光抢修演示现场，笔者看到一幕神奇景象：精控机械手精确操纵激光头运动，激光抢修机通过光纤将能量传输到损伤部位。只用了几秒钟，就完成了一个损伤部位的修复。
    总指挥胡芳友介绍说，现代军用飞机的结构、材料发生了较大变化，钛合金、复合材料成为飞机结构的主体，战伤抢修已不再是过去敲敲打打、修修补补的纯机械性修理，必须首先搞好飞机损伤特点的分析、建模和仿真研究。为此，胡芳友带着他的课题组进行攻关，通过模拟战时飞机损伤的高逼真环境，从损伤源、损伤模式、损伤分布入手，对主战机种进行了分析，拿出了一批理论成果，研制的“激光抢修机”获得了军队科技进步二等奖。
    夺得第二名的北海舰队航空兵某师抢修队，表现也可圈可点：他们配合兄弟单位出色完成了国产某型战机的损伤抢修任务。
    比武总裁判长杨瑞欣自豪地说：这些参赛队伍已成长为我人民海军飞机战伤抢修的一支应急力量。
〖-ZW/正文〗
