〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你给自己贴了什么“标签”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●善用自我心理意象，给自己贴上积极的“标签”，揭去消极的“标签”，对于一个人的成功意义十分重大。
    心理学家曾做过这样一个试验：用一块透明挡板把一个大水箱隔开，两边分别放入一条饥饿的鳄鱼和一群鲜活的小鱼。鳄鱼立即向小鱼猛冲过去，结果未能如愿。它不甘心，重新发动攻击，仍然撞在挡板上，反复攻击后，鳄鱼撞得头破血流，彻底绝望，于是不再白费力气，躺在水中一动不动。这时，心理学家将挡板撤掉，小鱼在鳄鱼眼前游来游去，可鳄鱼麻木迟钝到极点，对此无动于衷，最后被活活饿死。
    这个试验验证了20世纪心理学最重要的发现之一――自我意象。人们通过不断的心理暗示和潜意识作用，在自我认识过程中给自己贴上类似“成功”或“失败”的“标签”。心理学家普遍认为，这些“标签”会直接影响一个人的成败。“心一旦被贴上某种‘标签’，就会按照‘标签’所标定的意象去塑造自己，使自己某方面的情绪和行为不断得到强化。”
    由是思之，对部队管理教育和育人工作来说，如何使每名官兵心里都贴上积极的“标签”，避免出现“我愚蠢、我软弱、我懒惰、我啥都学不会”等消极的“标签”，对于激励官兵成长成才，预防情绪低落、自暴自弃、行为偏激等倾向，实现部队内部安全稳定，确实有着十分重要的意义。
    一个人给自己贴什么样的“标签”，会受环境评价的影响。对于教育管理者而言，应该始终牢记育人的职责，坚持正面引导，以鼓励和欣赏为主，耐心、细致、热情地对待受教育者，充满感情地做工作。对已经给自己贴上“消极标签”的官兵，要坚持“不抛弃、不放弃”的原则，去挖掘和发现受教育者身上的闪光点，帮助他们重新认识自我，从而给自己换贴新“标签”，走出自我封闭的困境，以良好的心境去拼搏、去进取。
    一个人给自己贴什么样的“标签”，最主要的还是来自于自己对自己的判断。因此除了教育管理者要努力为部属创造宽松愉快的心理环境外，就受教育者本人而言，更应该对自己有一个清醒的认识，冷静分析自身的长短优劣，查漏补缺，强化提高自己，同时还要始终保持良好情绪和心态，消除心理上消极的自我意象，寻找并给自己贴上那枚积极的“标签”，在自我的不断激励下，一步步走向成功。（李小东）
〖-ZW/正文〗
