〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文表示要推动落实《全球反恐战略》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬/吴志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国12月19日电 （记者刘历彬、吴志强）联合国秘书长潘基文19日表示，阿尔及尔爆炸事件坚定了他推动落实《全球反恐战略》的决心。
    当天早晨才从阿尔及利亚返回纽约的潘基文在抵达联合国总部的第一时间向员工发表讲话，介绍了他在阿尔及尔与爆炸事件的生还者和遇难工作人员家人的会面情况。潘基文说，会面场景令人感动，也令人心碎，他将很快就审议联合国在全球范围内的安全体系提出一份建议，并要求会员国政府根据联大有关决议承担对联合国员工和办公场所安全所负有的责任。
    潘基文表示，联合国应加深公众和媒体对于联合国工作的理解，使人们清楚地了解联合国是为全人类的福祉服务，并不代表任何国家集团的利益。
    潘基文还展示了从袭击现场带回的一面残缺的联合国旗帜，随后总部员工在秘书处大楼前的广场上默哀游行，抗议针对联合国的恐怖袭击。
〖-ZW/正文〗
