〖ZQ/总期〗18242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望美国消费者放心使用中国产品等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗娄琛/孙侠/林立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望美国消费者放心使用中国产品
    新华社北京12月20日电 （记者娄琛、孙侠）外交部发言人秦刚20日在例行记者会上说，圣诞节即将到来，希望美国消费者放心地使用中国产品，也希望中国的产品为美国消费者增添节日的喜庆气氛。
    有记者问，正在参加美国总统竞选的伊利诺伊州联邦参议员贝拉克・奥巴马19日提出，因为最近出现的质量安全问题，应禁止进口所有中国制造的玩具，请问外交部对此有何评论？
    秦刚说，中方已经多次阐明在产品质量问题上的立场。事实上，中国政府对产品质量予以高度重视，近年来相继出台了一系列的法律、法规，采取了有效的行政措施，在制造、流通等各个环节加强质量监督和执法力度。
    他说，中国产品质量总体上是可靠的、安全的。至于有些产品存在的质量问题，不能以偏概全，全面否定所有中国产品的质量。任何一个国家的产品都不是百分百安全，也存在瑕疵，因部分产品的质量问题从而全面否认所有产品质量的观点是不客观，也是不明智的。
    中印开展陆军联合反恐训练旨在增进互信
    据新华社北京12月20日电 （记者娄琛、林立平）外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，中印陆军举行联合反恐训练，旨在增进中印两国和两军之间的相互了解与信任。
    秦刚在答记者问时说，中印陆军联合反恐训练于19日至27日举行。这次中印陆军联合反恐训练的目的是增进中印两国特别是两军之间的相互了解与信任，增进在反恐等非传统安全领域的合作，共同打击“三股势力”，促进两国战略合作伙伴关系向前发展。
    中方希望朝鲜半岛南北双方通过对话、沟通实现和解
    新华社北京12月20日电 （记者林立平、孙侠）外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，中方希望朝鲜半岛南北双方继续通过对话和沟通实现和解，实现南北关系改善。
    秦刚是在就韩国大国家党候选人李明博当选韩国新一任总统回答记者有关提问时作上述表示的。他说，中方对李明博先生当选韩国第17届总统表示祝贺，中方愿与韩方共同努力推动中韩全面合作伙伴关系继续向前发展。
    秦刚说，中国在朝鲜半岛问题上的立场是一贯和明确的，我们主张维护朝鲜半岛的和平与稳定，要发展同朝鲜的友好合作关系，也要同韩国继续保持良好的全面合作伙伴关系。中方在国际关系准则中一贯奉行不干涉别国内政的原则。我们希望南北双方继续通过对话和沟通实现和解，实现南北关系改善，这有助于朝鲜半岛的和平与稳定，也符合南北双方的共同利益。
    国际社会应在尊重缅甸主权基础上发挥建设性作用
    据新华社北京12月20日电 （记者孙侠、娄琛）外交部发言人秦刚20日在例行记者会上表示，中方认为缅甸问题的解决终究要由缅甸政府和人民通过自身的努力来实现，国际社会应该在尊重缅甸政府主权和意见的基础上发挥建设性作用。
    秦刚说，中国和缅甸互为重要邻国，缅甸的和平、稳定与发展符合缅甸的利益，也是中方的关切。中方希望看到一个“稳定、民主、和解和发展”的缅甸。
    秦刚强调，当前缅甸局势已趋于稳定。在目前情况下，应该继续支持联合国秘书长缅甸问题特别顾问甘巴里的斡旋工作。中方支持东盟在缅甸问题上发挥更大的作用，也愿意加强同包括欧盟在内的其他有关各方的沟通，共同为缅甸问题的妥善解决发挥积极的和建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
