〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使罪犯难逃法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾明栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西方，大侦探特蕾西和福尔摩斯的破案传奇故事是脍炙人口的。然而，在科学技术突飞猛进、迅速发展的今天，侦破案件的手段早已超出特蕾西经常赖以破案的指纹鉴定和福尔摩斯经常使用的放大镜和化验的方法。目前，出现了一门新兴的破案学科――科学犯罪学，即采用科学手段和先进技术侦破案件的学科。本文，仅简介一些常用的科学侦破方法。
    中子活化分析法。有个被砷（砒霜）毒杀的人，尸已焚灭，仅遗留下一点骨肉，用化验的方法是查不出疑点来的。但是，用中子轰击遗留下的物质，该物质会释放出放射物，然后通过分析放射物便可确定该物质含有的成份。有关调查单位正是利用这项技术，肯定了死者生前是砷中毒而被杀的。
    广泛使用电子计算机。今天，科学家们经常使用电子计算机模拟来研究犯罪的经过。到目前为止，杀害肯尼迪的凶手是从何处开的枪，仍然是个未解之谜。为了弄清真相，纽约一位科学家建造了肯尼迪遇害现场的模型，并给电子计算机输入与肯尼迪车队经过路线以及麦克风周围发出的回声一样的数据，然后把计算机模拟的枪声，同当时磁带录下的枪声进行比较。他发现磁带上的枪声，与从长草小丘上射出的枪声几乎一模一样。因此，他有把握地说，子弹是从长草的小土丘上射出来的，而不是象原来推断的那样是从藏书库射出来的。
    研究齿痕。牙齿咬痕或其他伤痕都能象时钟一样准确地指出发生谋杀的时间，而且咬痕的形状还可以起到象指纹那样的作用。1979年，美国有个人被指控杀害了一名学生，但他拒不认罪。于是，齿科学家检查了被害者身上的齿痕，同时使用电子计算机形象放大技术，研究了被告牙齿的排列以及磨损等情况，得出的结论使被告不得不服罪。
    研究骨头。通过尸体和骨头这些线索，法庭科学家有时在极端困难的情况下能解开一些难题。有一次，国外一架DC―6型飞机坠毁，机上人全部丧生。法庭科学家在坠毁飞机的厕所中发现一块腿骨，查出这块腿骨的年龄后，专家把它与同一具在坠机前抛出机外的尸体比较，结论说明这块骨头是尸体的一部分。尸体是一个律师的，他在起飞前进行了人寿保险。有人推测，坠机事故是由律师引爆爆炸物造成的。后来，果然在他的腿骨中找到了微小的雷管碎片，证明以上推断是正确的。
    研究血液和精液。通过确定红血球的形状，血清学家可以查出罪犯的种族。使用一种叫做电泳的技术，他们还能分析出血液中的各种成份。血清学家甚至可以查出一滴血流出的部位。由于血液的成份是由遗传决定的，血清学家根据分析的结果，能够说出犯罪现场血液在一定范围内人口中的比例，这样就大大缩小了侦破的范围。例如，血清学家曾帮助法庭破获过这样一起强奸杀人案：受害者身上留下了罪犯的一些精液；小腿上洒上了一些血液，尽管血液只有5毫升，血清学家还是把嫌疑犯的范围缩小到了全市人口的1％以内。然后，侦破者将血液与一个嫌疑犯的血液相比较；把精液与另一嫌疑犯的精液相比较，犯罪分子正是这两个家伙。
    气味鉴定法。有一次，外国某个仓库遭劫，警方在现场发现罪犯留下的脚印，便抽取了脚印上方的空气，封存起来，留待以后同嫌疑犯的气味加以比较。后来，警方抓到一名嫌疑犯，叫他脱下鞋子让警犬去嗅，又让警犬闻了闻封存的空气，之后，便轻而易举地把罪犯认了出来。
    研究语言和其他微小线索。心理语言学家能从犯罪现场留下的一两句话中，分析出作案者的大致背景。有一次，一位国外心理语言学家从一句话中，得知作案者是个大胖子。从作案者使用的一件东西得知他有着混乱的宗教背景。最后，查出的杀人犯果然是个身体肥胖的家伙，虽出身于犹太家庭，但后来加入了浸礼会。
    使用特别的照明设备和胶卷来破案。美国联邦调查局在调查一起案件时，花了两天时间，用一种特别的照明设备和胶卷，在嫌疑犯的汽车中发现了一些脚迹。经专家确定，这些是受害者踏出的，结果强奸犯受到了应有的惩罚。
    “天网恢恢，疏而不漏”。犯罪分子纵然阴险狡诈，机关算尽，总要留下一些蛛丝马迹，不断发展的科学犯罪学透过这些无声的证据，将使罪犯难逃法网。
〖-ZW/正文〗
