〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厦门驻军高风尚 拾金不昧受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年来拾到四百八十多件贵重物品全部交还失主〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨怀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年一年，厦门驻军有三百七十多名干部战士捡到各种贵重物品四百八十多件，如数归还失主，赢得了国际友人和侨胞的赞扬。
    厦门市对外开放以来，驻军部队领导机关认真抓了学雷锋、树新风的教育，使广大干部战士共产主义道德风尚大发扬，自觉组织了一百五十多个学雷锋小组，活跃在大街小巷和车站码头。许多同志在执勤中，先后捡到外国友人、侨胞丢失的首饰、手表、照相机、自行车、外币及各种高级布料、衣服等贵重物品，他们通过各种办法，将捡到的物品一一交还失主。一次，战士陈扣阳在执行任务时，捡到一个旅行提包，里面装有金项链、金耳环等贵重物品二十多件，价值一千三百多元。陈扣阳赶快向有关部门报告，并在报纸、电台招领，终于找到了失主，部队党委给他记了三等功。（杨怀菊）
〖-ZW/正文〗
