〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军老八路带头发扬延安精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省一大批退休离休老干部受到群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先春雷后见〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省2，000多名退休、离休老红军、老八路，保持和发扬延安时期那种革命精神，自觉为党为民分忧，积极为四化建设贡献力量。
    这些老红军、老八路带头宣传、恢复和发扬我党我军艰苦奋斗精神，坚持向广大群众和青少年进行革命传统和四项基本原则的教育。近两年来，他们先后在工厂、农村、部队、机关和街道举行了近千场传统报告会，听众达百万多人次；撰写革命回忆录200多篇，已有80多篇在《红旗飘飘》、《星火燎原》以及湖南出版的《峥嵘岁月》等刊物发表。退休老干部郝守才把教育培养青少年作为自己的政治责任，先后走访了300个家庭，找了170名青少年谈心，并把18名失足青年请到自己家里办训练班，进行帮助，热情启发他们学雷锋，树立正确的人生观和幸福观。现在，这18名青少年都有了明显的转变。
    先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。这是湖南许多退休、离休的老红军、老八路的共同美德。几十年来，他们始终保持劳动人民本色，艰苦奋斗，克己奉公，不搞特殊化。1929年参加革命的茶陵县腰陂大队老红军邓丹明，在战争年代的枪林弹雨中，出生入死，屡建战功。1950年，邓丹明怀着建设社会主义新农村的强烈愿望，主动申请回乡务农，回到茶陵农村安家。他发扬南泥湾的创业精神，带领群众搞互助、合作化、人民公社，一心一意建设家乡。30年过去了，邓丹明所在的家乡逐步富起来了，可他还是那一身布衣打扮，与农民兄弟心连着心，多次被评为劳动模范，并当选为县农协常委，受到了当地群众的爱戴。祁阳县城关镇74岁的老红军王林离休后，十分注意培养革命家风，时时要求自己的子女和亲属，继承光荣传统，不搞不正之风。他不仅严于律己，而且对社会上那种损公肥私、唯利是图的歪风邪气深恶痛绝，敢于斗争。广大干部和群众称赞说：老红军的思想作风真是好！（王先春、雷后见）
〖-ZW/正文〗
