〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备优劣的辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈以劣胜优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一位苏军记者分析苏联侵阿战局时说：“阿富汗各种组织很多，各有各的目标，谈不上统一领导，武器也差。苏军武器精良，但也难以对付山地反抗力量，坦克大炮都没有用。现在的局面是，游击队不可能有大的作为，苏军也消灭不了游击队。”这段话还算反映了一点客观实际。同时，我们也可借此引出以劣胜优的另一个题目――装备优劣的辩证法。
    武器装备上的敌优我劣，是客观存在的事实。我们需要承认这一事实，并对它作出科学分析。敌人武器装备虽优，但优中有劣；我们武器装备虽劣，但劣中有优。古语“尺有所短，寸有所长”，讲的正是这个道理。有的同志看待这个问题不那么辩证：一方面是把敌之优、我之劣看多了，看重了；另一方面是把敌优中之劣、我劣中之优看少了，看轻了。象照哈哈镜似的，把敌人的优势向上拔得高高的，把自己的劣势朝下拉得低低的，人为地夸大了客观存在的差距，自己吓唬了自己。一些同志立足现有装备搞训练信心不那么足，这不能不说是思想认识方面的重要原因。
    武器装备无非是三个基本要素：打击力、机动力、防护力。不是要讲装备优劣的辩证法吗？这就需要从这三个基本要素入手，作一些具体分析。
    先说打击力的大与小。
    所谓打击力，指的就是武器装备破坏对方军事设施和杀伤有生力量的能力。武器的重轻、口径的大小、射程的远近、射速的快慢、精度的好差和弹丸的爆炸威力等等，都是构成打击力的因素。打击力敌大我小，这是事实。但对他那个“大”，也不应该看绝。打击力不是在任何条件下都能得以充分发挥，达到最佳效果的。它往往要受到各种条件的影响。比如敌之重武器，利于远距离对付集团目标，而对于擅长近战、夜战以及分散隐蔽和钻洞子的目标，效果就差。武器的打击力再大，也不可能是万能的宝贝。对某些目标的打击力是大的，而对另外的目标就不然。诸葛亮发明连弩，一次十矢俱发，当时十分厉害，可是遇到了乌戈国的藤甲兵，却派不上多大用场。苏军的坦克、装甲车，装的主要是滑膛炮和反坦克导弹，适合打坦克、装甲车辆一类的目标，打步兵就好比马上将遇到了土行孙，有劲使不上。它入侵阿富汗，使用大量的现代化武器，其打击力谁能说不大？但却奈何阿富汗游击队不得，不得不用一些步兵来替换某些重装备。武器装备的打击力大，消耗的弹药就多，技术保障就复杂，一旦补给不济，其打击力也将受很大削弱。
    我军的武器装备轻的多重的少，近的多远的少，不如人家那么先进，相比之下打击力也比较小。小是小，但它毕竟是我们的猎兽之器，决不能小看。稍微作点辩证分析，我们就会发现小中存大，并能以小胜大。我们的装甲车辆不多，手里的枪、炮、单兵火箭等，其打击力的确是小。但这些武器体积小，轻便灵活，运用得当，可以发挥很大的威力。我军几十年以劣胜优的战争实践，对此早就作出了证明。这方面的事例，在外国军队中也是很多的。第二次世界大战中，苏军四个反坦克军犬连击毁德军三百余辆坦克，小狗吞下了“大乌龟”。第四次中东战争，高压水龙冲破“巴列夫防线”的沙堤，埃及步兵第二师用众多的火箭筒、反坦克炮等与以军“王牌旅”胶着近战，仅90分钟全歼以军坦克一百余辆。这就说明，大有大的弊端，小有小的特点。
    再说机动力的快与慢。
    机动力主要是为打击力服务的。现在，敌人地面部队已达到履带化，加之空运能力发展很快，这就大大提高了它的机动能力。机动快有诸多长处：可以赢得时间，争取主动；便于迅速接近攻歼目标，给对方以杀伤；较易达成战役战斗的突然性，陷对方于被动挨打的地位；当着情况不利的时候，又能迅速摆脱被动，免被吃掉。但是，机动快也带来了不少问题；目标大，易暴露；对天候、地形、道路依赖性大；容易造成一部突出冒进，被分割围歼；战线长，不便指挥，一旦情况不利，收缩困难。敌人装备现代化，机动能力快，在战术行动上固然有其突然、迅速，甚至一次打击造成对方某一局部的瘫痪等优长，但同时也带来了另一种畸形症，即战术行动呆板和模式化。它的各军兵种、各部（分）队都时时处处要依赖协同和后勤技术保障，独立作战和持久作战能力弱，很难发挥灵活机动的战略战术。它那“三板斧”的打法，也就容易被我摸到规律，预先采取相应的对策。因此，对于这个快，没有理由迷信它。
    我军机动速度慢，是有容易失去时间，丧失战机等不利的一面；但也有机动灵活，指挥简便等有利的一面。“骑兵利平旷，步兵耐险阻”。我机动慢，主要靠步兵的两条腿，油料供应的后顾之忧就少，疏散隐蔽的困难条件就少，受气象、地形、道路条件的影响就小。解放战争时期的鲁南战役，我军打国民党马励武的二十六师及快速纵队，时值隆冬，雪路难行，我步兵的两条腿赛过了敌人吃洋油的车轱辘，最后将其包围全歼，敌快速纵队成了“瓮中之鳖”。如果单纯地以人同坦克、直升飞机比速度，就会越比越泄气。如果全面地分析快与慢中的长与短，那就会看到快中有慢，慢中有快，并在实战中避长就短，以慢制快。
    最后说说防护力的强与弱。
    现代的武器装备，在增强打击力、机动力的同时，为保存自己，还注重提高自身的防护力。防护力强，可以抵消对方的打击力，增强自己的生存力。敌之装甲化，有其防护力强的一面；但目标大，“走起来一大串，驻下来一大片”，容易暴露和遭到袭击，这又是弱的一面。再者，就其某一种武器装备的防护力来说，不是所有部位都强，它既有强处，也有弱处。比如目前苏军装备的T―72主战坦克，复合装甲达204毫米，确有较强的防护力。但它的顶部、底部和尾部装甲较薄，加之它的行动部分是暴露的，易被炸坏，这些都是它的弱处。还有，车要吃油。敌人的坦克、装甲车辆多，但油料补给量也大，如果在这方面遇到麻烦，其防护力也就会失去作用。据有关材料计算，炸掉敌一台加油车，就等于搞掉敌八台战斗车辆。T―72坦克燃料油箱容量为1，500升，通常一个战斗日就要加油，如果三天得不到补给，就会遭到厄运。这不也说明敌人装备的防护力强中有弱吗？
    相反，我则是弱中有强。我坦克和装甲车辆不多，防护力较弱。但我步兵与轻装备目标小，好伪装，不易暴露，还可以充分利用地形地物，进工事，钻洞子，避开敌人的火力。这样，防护力不就相对地强了么？恩格斯说过：“装甲防护能力和火炮威力之间的竞赛，还远远没有结束”。敌之复合装甲防护力虽强，不易贯穿，但是，不仅随着科学技术的发展会产生新的兵器对付它，我们就是用手中武器，拣弱处打，各种办法交替使用，也可以制服它。
    “阴在阳之内，不在阳之对”。武器装备打击力的大与小，机动力的快与慢，防护力的强与弱，都共处于一个统一体当中。看这个问题要反对形而上学，坚持讲辩证法：不要孤立地看，要相互联系地看；不要静止地看，要发展地看；不要片面地看，要全面地看。这样，才会实事求是地去分析敌我双方的优劣长短，在这个基础上建立我们以劣胜优的信念和学会以劣胜优的战法。
〖-ZW/正文〗
