〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人类的现在和未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从七十年代起，专家们从电子计算机里发现了一条令人不安的曲线。于是，他们向全世界指出，任何生态系统都有其极限，如果人类继续这样浪费能源和自然资源，那么必将自食灾难性的恶果，并会殃及他们的子孙后代。
    生态学家们根据目前的情况，描绘了未来地球的惨淡图象，提醒人们注意地球上的水、空气、土壤、矿藏、动植物，甚至气候都在受到威胁。
    地球上的可耕面积正在逐渐缩小。按照目前的速度发展下去，那么再过20年，地球上三分之一的土地就不再能使用了。沙漠正在以每年吞噬掉二倍于比利时土地的速度毁灭大地。没有树木的岸堤在遭受破坏。举印度为例，每年流入江河大海的土壤就达60亿吨。在工业发达的国家里，大面积肥沃的平原覆盖上了混凝土和沥青。在北美洲，每年就有48万公顷的土地变成了不毛之地。
    大地可能变成秃子。在不少发展中国家里，农村的唯一燃料是宝贵的树木。在没有树木的时候，人们甚至燃烧灌木、农作物的茎秆和牛粪。据统计，每年就有4亿吨天然肥料化为浓烟，而那里的大批土地却非常缺乏肥料。此外，砍伐机和推土机正在热带森林里，以每分钟摧毁20公顷的速度摧残着这些地区。如果这种可怕的砍伐不立即停止的话，再过85年，地球上所有的热带森林将被砍伐殆尽。
    海洋也没能幸免于这场浩劫。人们虽然已经明白污染和滥捕鱼类所带来的恶果，可是却不了解潮湿区、沿海沼泽地和喇叭形河口湾是海洋生物的贮藏地，因而正在这些地区抽水排涝盖工厂，最后必然会使海洋生态系统发生畸变。
    工业区的烟囱喷吐的烟雾，已使大气充满了酸性云雾。燃料燃烧释放的一氧化碳，越来越多地凝聚在大气层里，这会使地球的热量无法散发出去，结果全球气候异常起来。
    多年来由于人类滥捕、滥杀、滥砍，目前已有2万5千种动植物濒于绝种。无怪生态学家们大声疾呼：“我们只有这么一个地球！这么一点水！这么一点大气！这么一点生命！”
    因此，目前立即动员人们起来保护地球是刻不容缓的。专家们提出了种种措施，总括起来不外乎如下三点：第一，保护水的自然净化、土壤的再生和有机物的循环；第二，严格保护动植物的各种品种；第三，限制使用地球的活资源――森林、牧场和鱼类。
    保护生态系统需要全人类共同努力来完成。为了人类的现在和未来，保护我们赖以生存的星球吧！
〖-ZW/正文〗
