〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政召开驻京部队拥政爱民工作会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春节“拥爱”活动要讲求实效厉行节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部1月9日召开驻京部队拥政爱民工作会议，要求各部队在今年春节期间对拥政爱民活动进行改革，讲求实效，厉行节约。
    会议要求各单位把拥政爱民活动的重点放在扎扎实实地解决存在的问题上，防止形式主义。要普遍检查拥政爱民公约落实情况，派出检查组检查群众纪律，对矛盾突出的单位，要派有领导同志参加的走访组，到地方有关单位广泛征求意见，听取批评。不搞礼节性的走访活动。要大大压缩军队和地方的慰问联欢活动，驻京部队和北京市人民政府今年春节期间只举行一场军民联欢晚会，部队对地方的慰问演出场次比去年减少了近一半。会议对春节期间各项拥政爱民活动的招待问题也作了规定，强调要按照《准则》办事，厉行节约，严禁铺张浪费。会议还要求驻京各机关、部队要广泛开展助民劳动，为首都人民群众多做好事。（政群）
〖-ZW/正文〗
