〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部战士奋勇救火 化工总厂化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂桐福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月3日，武汉部队某军政治部向所属部队发出通知，表彰某团在焦作市化工总厂发生严重火灾时，迅速出动，夜战火海，与消防队和职工一起扑灭烈火的模范事迹。
    去年12月28日凌晨三时许，某团首长和机关干部被高音喇叭中急促的救火声惊醒。原来，与这个团一墙之隔的焦作市化工总厂第五车间沥青不慎失火，整个车间一片火海。几名团的领导同志不约而同地跑到司令部值班室，立即作出通知所属分队救火抢险的决定。与化工总厂毗邻的司、政、后机关和团直分队的干部战士打着铁锹，带着脸盆，首先赶到现场，一营和三营也火速赶到，积极投入灭火的战斗。职工和焦作市消防队赶来后，军民齐心协力，经过一个半小时的紧张奋战，终于扑灭了烈火，保住了车间生产设施、储油罐和氧气库，使一百多万元的财产免遭损失。（桂桐、福生）
〖-ZW/正文〗
