〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭搞起机械化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某仓库技术革新成果参观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如华张晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗仓库技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我们参观了空军某仓库立足现有条件，对保管和储运设备进行革新改造所取得的成果。事实有力地说明：要提高仓库作业机械化、自动化水平，就要走因陋就简、自己动手、勤俭节约的路子。
    过去，这个仓库多是手工操作，管理全凭人来往奔跑检验测量，储运基本靠手搬、肩扛和棍撬。为了改变这种落后状况，他们从1978年底开始，根据仓库的实际情况，自力更生，因陋就简，革新自制设备，提高仓库作业机械化、自动化水平。仅一年多的时间，就自行设计制作了无线电遥控悬吊、飞机发动机油封设备和风幕机等18台机械。他们还建立了小型气象站，安装了温湿度遥测仪、防盗报警器和气敏报警器等装置，基本上实现了仓库保管、储运机械化，成为空军仓库管理的先进单位。
    仓库主任尹风海首先引我们参观了气象站。在整齐清洁的控制室里，进行了遥测库房温湿度的表演。值班员一扳开13号电门，数字显示器立刻显示出13号库房的温湿度：摄氏5.4度，相对湿度45％。为了证实这个数字，值班员又打开了无线电对讲机，询问仓库保管员温湿度情况，结果库内温度、湿度现场测量与遥测数字完全相同。值班员对我们说，自从有了这套设备，再也不用东奔西跑，四处去测量了，既快又准，还节省了人力。
    接着他们又进行了防火、防盗报警表演。火警发射机的感受装置，灵敏到只要有人在附近划一根火柴，红灯就立刻闪亮，同时发出“嘀、嘀”的报警声。气敏报警器只要感受到仓库里油气浓度超过规定或有烟雾，便立刻报警。值班员拿了一个只有大拇指粗的装着汽油的小玻璃瓶，放到气敏报警器旁边，不到两秒钟，报警器就红灯闪烁，喇叭也响起来了。
    这个仓库少花钱，多办事，自力更生的原则处处体现出来。七号库的无线电遥控悬吊就是很好的例子。在那里我们看到，一位战士站在地面，只要按动手里一个肥皂盒大小的控制装置，悬吊便自动进退，轻轻地将1，000多公斤重的发动机吊起。装车或卸车，原来需要六、七个人干的活，现在只要一两个人就行了。这套设备要在工厂定做，每个要花1万多元，还不算安装费，他们自己动手做，每个只花了三千多元。
    一排排五米多高的货架上，分五层放着一个个一米见方、一百多斤重的集装箱。巷道机穿梭般地在狭窄的巷道中来回走动，自如地“左右开弓”，上提下落，取放各类物资。这是我们在四号库中看到的机械搬运情景。这套设备是他们从本仓库实际出发搞起来的。他们对巷道机进行改造，既适应仓库现在的实际情况，又考虑到未来实现自动化的需要，很快就革新成功了。
    本报特约记者 欧阳如华 张晓林
〖-ZW/正文〗
