〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “幻景”玻璃
    现在通常使用的玻璃有：磨玻璃、带色玻璃、半透明玻璃和各种带条格花纹的玻璃等等。去年，苏联研究人员从一次偶然的机会中，试制成了一种“幻景”玻璃，它的出现，一下子使玻璃的身价增长了10倍。
    事情是这样发生的，有一次，要求研究人员检查一条生产线上的玻璃质量。玻璃已通过了烫花炉，处于半凝状态，研究人员需要在有疵点的地方打个记号，等冷却后再进行测量、处理。研究人员先将带色的石英玻璃放在一个板条上，然后伸到热玻璃上去做记号，有色石英玻璃粒刚一倒下去，奇迹就发生了。在记号的周围出现了千奇百怪的花纹，这使研究人员大为吃惊。萨拉托夫玻璃科学研究院经过反复多次的探索，才弄清楚了玻璃花纹的奥秘，原来是板条在热玻璃中散发出一种气体物质，并形成一层膜，等到冷却，这层膜爆裂成奇形怪状的花纹，再经处理，就带上了霓虹的色彩。他们运用这种办法试制了大量的玻璃样品，把研究院的建筑物装饰起来，使参观的人都大为吃惊。在这些玻璃中，有的象带皱纹的绸缎，有的凝结着银质细波，有的闪着耀眼的北极光，有的象碧绿的海洋，有的象银霜中的小桦树，真是妙景无穷。
    他们的工业部门根据这个发现，已建成了一条自动化“幻景”玻璃生产线。这种“幻景”彩虹玻璃的生产方法很容易掌握，而且不需要大量投资和增添复杂的机器设备就能制造，因此成本也不高。现在，这种使用特殊气体制成的“幻景”玻璃，已被城市建筑中采用，人们把这种美丽的玻璃称之为“密切里查舞”。（李荒）
    微缩摄影档案
    波兰军工学院的专家们研判成功了一种可复制、保存和阅读微缩档案的仪器。新仪器采用全息摄影方法，可在一米长的胶片上拍摄25，000页文件。这种全息摄影胶片抗磨损能力很强，甚至在全息图表面损坏90％的情况下，也不会把信息资料除掉。使用档案时，用配套的激光仪来阅读。这种胶片的资料还可转录到硒片和微型胶片上，使用起来很方便。今后几年内，他们准备所有大型档案馆都将使用这种新仪器。
    一种潜水呼吸系统
    英国一家公司，生产了一种性能优异的潜水呼吸系统“深潜五百型”。它有六个特点：一是可将潜水员呼出的二氧化碳气，经过回收、净化和再生，不断把新鲜空气供给潜水员，因此无需外来气源补给；二是潜水深，可达五百米；三是体积小，便于灵活地进入“潜水钟”去抢救失事潜艇里的人员；四是重量轻，三十一公斤；五是工作时间长，能在深海中工作六小时；六是在氧气不足时，能提前发出目视或音响警报。
    省时多运的滚装船
    比利时一家造船公司生产的“滚装船”，长一百一十六点七米，宽十八点八米，具有四千八百多马力，载重量为四千七百吨。这种货轮的尾部有一个宽六米多、长十几米的“斜型运输道”，专供装卸货物用。各种车辆和装在拖车上的货物，可直接通过此运输道开进或开出船舱，比用口岸起重机装卸能节省约三分之一的时间。这种滚装船一次可运载九十一辆拖车或五百二十辆卡车，以及大量的集装货箱。（东月）
〖-ZW/正文〗
