〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬“最佳”精神为祖国争取更大荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国最佳运动员发奖大会在京举行〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国最佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月24日讯 1980年全国最佳运动员发奖大会今晚在首都体育馆举行。
    中共中央书记处书记王任重，国务院副总理杨静仁出席大会，并在发奖仪式前会见了最佳运动员陈肖霞、郎平、梁伟芬、郭跃华、吴数德、李月久、李翠玲、韩健、邹振先。最佳运动员容志行正在外地参加比赛，没有出席这次大会。
    当最佳运动员步入大厅的时候，一万八千多名观众长时间热烈鼓掌，向他们表示祝贺。
    首都新闻单位代表徐才在发奖仪式上讲话，祝愿他们发扬新中国运动员的最佳精神，在今后的国内外比赛中为祖国争取更大的荣誉。
    最佳运动员代表陈肖霞在讲话时说，人民给了我们荣誉，但我们知道，我们是代表集体，代表我国全体运动员、教练员和体育工作者获得这些荣誉的。她说，荣誉只能说明过去。我们决心在党的领导下，同全体运动员、教练员一起，作出更大努力，去夺取新的胜利。
    王任重、杨静仁在会上向最佳运动员发了奖杯。少先队员向最佳运动员献了花。
    首都文艺工作者和运动员在发奖大会后举行的健美晚会上演出了文艺、艺术体操等节目。
    国家体委、文化部和首都各新闻单位负责人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
