〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军爱卫会号召驻京部队积极行动起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为建设优美清洁的首都贡献力量〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 搞好爱国卫生运动，在建设优美、清洁的首都中起带头作用。这是全军爱国卫生运动委员会向驻京机关、部队和院校提出的号召。
    1月22日上午，全军爱卫会召开了驻京单位爱国卫生运动总结动员大会。总后卫生部部长张祥代表爱卫会办公室就“驻京单位1980年开展爱国卫生运动情况和1981年工作任务”作了报告。
    会议认为，1980年我军驻京单位的爱国卫生运动，做了大量工作，卫生面貌有了进一步改观，有力地保障了广大指战员的健康和各项任务的顺利完成。会议要求，1981年首都驻军要认真贯彻中央书记处关于把北京市建设成为优美、清洁、具有第一流水平的现代化城市的指示，起模范带头作用。各单位要加强卫生宣传教育和卫生科学知识教育，加快“两管五改”的进度，进一步改善卫生条件。大力开展绿化营区、美化环境的工作，学习空、海军机关大院的经验，做好规划，发动群众在营区植树、种草、种花，尽快实现营区园林化、花果化。驻京单位各级党委和爱卫会，要加强对爱国卫生运动的领导，做到卫生工作制度化，全面提高部队卫生水平，以优异成绩迎接1982年全军爱国卫生运动现场经验交流会议的召开。
    全军爱卫会主任王平在会上讲话，表扬了开展爱国卫生运动比较好的单位。他说，要发扬我军“走到哪里，把卫生工作做到哪里，把卫生知识宣传到哪里”的光荣传统，在建设优美、清洁的首都中，对市委、市政府和所在地区爱卫会提出的规划和要求，各单位只能提前完成，做好样子。希望驻京部队在新的一年里，把爱国卫生运动搞得好上加好，为首都增添荣誉。
〖-ZW/正文〗
