〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与寒冷打交道的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩刘景山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爬冰卧雪，这在战时是不可避免的，平时在边防斗争中也很需要。可是，既非战时又非边防，在冰上一卧就是几个小时，你相信有这种人吗？
    我相信，因为确有这样一个人。他冒着零下30多度的严寒，在冰封雪锁的松花江面卧了三、四个小时，不要说帽子，连眼睫毛和胡子上都结满了霜花。他是谁？他就是沈阳部队军事医学研究所副所长、全军寒带医学专业组负责人刘恩波同志。根据他的职务，你就会知道他这样做是出于寒区医学研究工作的需要。正是这种需要，使他成了一个和寒冷打交道的人。
    和寒冷打交道可不是一桩轻松的事。有人把挨冻的滋味形容为“猫咬狗啃”。对于刘恩波来说，“猫咬狗啃”是家常便饭。寒冬腊月，为了摸索野营训练中部队防冻经验，他白天全副武装随部队一起涉雪行军，晚间又和战士一道搞雪地潜伏。别人想方设法做到不挨冻或少挨冻，而他却偏偏要体验最冷的滋味。体验，是他从事研究的重要一环。正如“冰冻三尺，非一日之寒”，他经过长期的体验、研究，终于和有关人员一起写出了一本《野营训练卫生保障手册》。
    这仅仅是冬天挨冻，还有夏天挨冻，而且是在赤日炎炎的盛夏。外面气温在零上25度，刘恩波却要钻进零下30多度的冷库里。搞这种体验，连棒小伙儿都受不住，所以别人劝他不要参加，可他硬是不听劝。温度一下子差了50多度，周身仿佛突然缠上一条条冰冷的蛇，真是透心地凉。而这仅仅是开始，渐渐地寒冷之蛇仿佛生出了无数钢针，扎你，咬你，啃你，直到你嘴唇发颤，浑身打战。
    当然，防冻试验并不都这么“残酷”，也有轻松的时候，甚至还可以享点口福。譬如冻伤预防药物的研究，所取药物中有人参、鹿茸、巧克力糖等，都是名贵的物品。感人的是，刘恩波并没有去吃这些珍品佳看，而是吃了些辣素、胡椒碱等辛辣剂。这些东西吃的时候象嚼针，下到肚子里象团火。揣着这团火再到零下30度的环境中去冻上几个小时，体会一下这些辛辣剂的防冻作用，这就是刘恩波的目的。
    20多年来，刘恩波和冻伤研究小组的同志顶风雪，冒严寒，走过了从鸭绿江口到内蒙古大草原的万里边防线。他们走访过伐木工人的“木刻楞”（林区一种用木头堆的房屋）和鄂伦春人的“撮罗子”（鄂伦春族旧社会住的象窝棚一样的房子），住过雪洞和草棚，既尝过内蒙古“黄毛风”的滋味，也领教过北大荒“大烟泡”（一种特大暴风雪）的厉害。有人说他为了防冻研究把命都豁出去了。当然，他辛勤的汗水没有白流。几年来，他和小组同志一道为部队冬季野外宿营、潜伏、行军、伤员护送等，摸索出一整套防冻经验，编写出了《部队人员防冻手册》，研制出了治疗重度冻伤的六号方和可供伤员后送、部队潜伏用的取暖怀炉。此外，他还参加了影片《预防冻伤》的剧本编写和摄制工作，在一些专业杂志上发表了20多篇学术论文，这对指导部队防冻和对下一步防冻研究来说，都是极其有用的。
    多谢你，与寒冷打交道的人！
    仓小宝插图（图片）
〖-ZW/正文〗
