〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜在福青仁镛金宝春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活顾问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一日三餐怎安排
    不少连队食堂及一般家庭，早餐都很简单：用剩饭煮成很稀的粥，加上馒头及一点咸菜。所以上午不到十点，就出现了饥饿感，这是一日三餐安排不合理造成的。一日三餐究竟怎样安排才好呢？按营养学的要求，应该是早吃好，午吃饱，晚吃少。根据测定，在日常工作、生活中，平均每天每人消耗热能约3000卡左右，其中夜间睡眠消耗仅约为500卡，占全日消耗量的15％左右。上午（包括早饭前）活动消耗约占40％，下午和晚间活动约占45％。根据消耗情况，营养学上将一日三餐的进食比例确定为：早餐应占全日进食量的30―35％，午餐占40―45％，夜餐占20―25％。这样安排进食，既可补充餐前的能量消耗，又可为餐后的活动提供充足的能量。
    早餐，是三餐中的第一餐。经过一夜的睡眠，胃中大都是空的，急需补充能量，而上午活动的消耗也较大，所以早餐质量必须好一些，进食量不应少于全天的1/3。合理的早餐应该是干稀搭配，副食质量尽量要好，可多吃些含糖分、蛋白较多的食物，特别是豆制品：豆浆、豆芽、豆腐等。早餐的小菜花样要多，以刺激食欲。
    午餐，是补充营养和热能的主要一餐，应力求色味俱佳，多吃些营养价值高的食品。
    晚餐后过2―3小时就要进入睡眠，睡眠时各种消化腺体分泌减低，消化功能减弱，因此晚餐进食量必须适当减少，不可过饱。但“晚吃少”也不是绝对的，晚上工作时间较长或有大运动量活动，则应同午餐一样，多吃些营养丰富的食品。（姜在福）
    寒夜站岗之后
    当你下了夜班岗，回到宿舍后，双膝会觉得冰凉，这很影响睡眠，时间长了，腿关节还会出毛病。怎么办呢？很简单。寒夜站岗之后，不要急于睡觉，可先用热水泡泡脚，擦擦腿，待脚腿暖过来了再上床。也可以用双手反复搓揉两膝和脚板心，觉得热乎了，再上床，这同样会入睡得快一些。（青仁镛）
    费县人武部茂泉同志问：醋熏法预防流行性感冒究竟有没有效？
    答：
    每年入冬，不少单位用食醋熏蒸预防流感都取得了较好的效果，证明这是一种简便、经济、易行的预防方法。根据实践经验，食醋用量一般按每立方米五至十毫升，加水一至二倍蒸干即可。浓度越大，效果越好。
    三二三四三部队万银祥、荆门县十里公社彭清华来信问：每年冬春，双手总要脱皮，这是怎么回事，有办法治吗？
    答：
    本病多发在冬春二季，集体生活中会成批发生，其原因可能与干燥季节皮肤角质干缩或蔬菜淡季缺乏维生素有关。吸烟、饮酒、过食可成为诱发原因。
    防治办法：平时，可以经常涂润肤油脂；脱皮后，可用百分之二点五柳酸软膏或百分之五苯唑卡因软膏、二甘合剂涂敷并适当补充维生素乙、丙，均有一定效果。（王浩）
    打鼾的发生及预防
    81261部队冷继东、88710部队洪允藩、83231部队孙希峰等同志问：睡觉打呼噜是怎么回事？有什么办法可以避免？
    打鼾多发生于有仰卧睡眠习惯的人。人处于清醒状态时，面部咀嚼肌群在神经中枢的控制下，可以随意地将下颌骨向上提起，或左右移动，或固定于一定的位置上，使呼吸道保持通畅状态。但是，人仰卧熟睡之后，神经中枢对肌肉控制能力减弱，咀嚼肌就会松弛。这时候，下颌骨向下坠落，舌根后缩，软腭松弛，其游离端的“小舌头”向鼻咽腔倾倒，结果呼吸道气流受阻而形成漩涡，并引起舌根部、软腭及其周围组织振动，便发出了“呼噜呼噜”的声音。也有些人睡眠时，习惯于用嘴呼吸；或者枕头过高，颈部屈曲过度；或者头部从枕上落下，颈部发生扭屈；或者伤风感冒，鼻粘膜充血肿胀，鼻涕积滞于后鼻孔内，这些情况均可使呼吸道气流受阻，形成打鼾。总起来说，打鼾不是器质性疾病，而是鼻腔、咽腔及喉腔的通气功能发生障碍所引起的。
    根据打鼾的原因，我们采取相应措施，保证呼吸道通畅，就可避免或减轻它的发生。对于有打鼾习惯的同志来说，平时要预防伤风感冒的发生；睡觉时不要用嘴呼吸；枕头不要过高或过低；要养成侧身睡觉的习惯，这既合乎生理卫生，又可以避免或减轻打鼾现象的发生。（金宝春）
〖-ZW/正文〗
