〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队装甲兵精打细算搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少花钱 多办事 办好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国兴李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年底，在济南部队装甲兵召开的教育训练技术工作会议上，展出了本部队近一年来的30项革新成果。这些革新成果成本低，花钱少，质量好，受到参观者的热烈赞扬。
    济南部队装甲兵在技术革新中注意精打细算，少花钱，多办事。某团接受了研制坦克高射机枪防护装置的任务。画好草图后，有的同志就想直接用钢板搞试验，团的领导觉得钢板很贵，失败了就造成很大浪费，便带领大家先用纸板搞试验，继而用薄铁皮，再用已经报废了的装甲输送车的铁皮做试验，结果没有领取经费研制成功了防护装置，经上级有关部门鉴定，合乎设计要求。某团修理连为适应野外作业，需要制作一个加气、加液工具。他们不去市场购买原材料，而是用仓库里积压的玻璃钢氧气瓶为原料进行研制。这种氧气瓶不好掌握，他们就反复试验，终于研制成功，野外、车间都能用，很受修理工的欢迎。某团为了研制模拟坦克，需要购买两台拖拉机。采购员觉得一台新出厂的拖拉机就要九千元，太贵，没有买。他又跑了一些地方，在一个单位里买来两台旧拖拉机，只花了三千元，照样能用，节省开支一万五千多元。
    这个部队的革新人员注意学习现代科学技术知识，重理论，重数据，减少实际操作中的盲目性，尽量多减少失败次数，为国家节省资金。机关科研处从1979年开始就接受了一项研究汽车的冷起动装置。他们把大部分时间放在研究理论数据上，到一个省图书馆查阅了近13年来国内外有关汽车的书刊杂志，多次研究在低温条件下影响发动机起动的三个主要因素。为了找到配制冷起动液的最佳化学物质和最佳比例，他们又多方寻求资料，反复学习研究，终于设计出一套适用于汽油机的冷起动装置和配制出较为理想的冷起动液。去年9月在冷冻室低温达到摄氏零下40度的情况下，一次试验成功，每次发动车辆都不超过十分钟。既节省了研制经费，又节省了试验时间。
    这个部队确定革新项目还注意量力而行。凡是财力、技术力量有希望达到的，又是急需的就上，否则就不上，或缓上。凡是别人已经革新成功的项目就停止研究，避免重复。对基层修理单位，一般情况下提倡小打小闹，不贪大求洋。某团修理连革新一套坦克修理小工具，提高工效三倍多，而且制作简单，原料来源多，济南部队装甲兵就两次组织展览，向部队大力推广。（刘国兴、李景荣）
〖-ZW/正文〗
