〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说E―3A〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/空军装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    E―3A，是由美国波音飞机公司在六十年代中期开始研制的一种空中警戒和控制飞机。这种飞机，1974年12月开始生产，原型机1975年4月首次试飞，第一架生产型飞机于1977年3月交付使用。到目前为止，约有20架分别在美国、欧洲等地使用。E―3A飞机外形与波音707差不多，引人注目之处是，机身上面支撑着一个装有雷达天线及其辅助设备的大圆盘。机内载有30名乘员：飞行和机务人员4人，预警指挥人员13人，防空作战人员8人，战斗指挥员1人，以及一个由4人组成的电子设备维护小组。它是一种全天候、远航程的卫机。机上载有大量的先进电子设备，如采用多普勒技术的监视雷达、有效的反电子干扰系统，快速准确的数据处理系统，清晰可靠的通信系统，以及不易受干扰的指挥控制系统等，因此被称为世界上现代航空电子技术的最大综合体。
    E―3A具有很强的防空警戒能力，能在各种地形上空监视有人和无人驾驶的飞行器，提高防空系统的效率，因而在战略防御中有很重要的作用。E―3A在空中飞行，比起位置固定的地面雷达来，不易遭受敌方的干扰和攻击。它的监视雷达，能发现距离600公里以内的中空和高空的目标。对以3倍音速、2倍音速入侵的敌机，它可提供的预警时间分别为半小时和1小时。而在同样情况下，地面雷达的作用距离一般只有200公里，能提供的预警时间只有6分钟、10分钟。E―3A的巡航高度为9140米，搜索低空目标时，不受地球表面圆弧形状和山区地形的影响。它能从地物反射的杂波中，分辨低空和超低空活动目标，其作用距离为400公里，警戒时的覆盖面积约50万平方公里。地面雷达因受地球圆弧形状和山地的影响，则很难发现低空和超低空入侵目标。即使能够发现，由于预警时间太短，也难以实施有效拦截。苏联的别连科驾驶米格―25出逃，在日本函馆机场顺利着陆就是一个明显的例子。E―3A的监视雷达能识别多个目标，而且分辨能力强。在搜索时，它一次扫描可以同时识别和显示600个目标。它不仅能及时发现和监视入侵目标，还能及时引导和控制己方截击机进行拦截，或者指挥地面防空部队发射导弹将其击落。如果来袭敌机施放电子干扰，它能立刻命令己方电子对抗飞机去对付敌方的干扰。据估计，这样的防空系统，能把拦截和击落入侵目标的数目增加35％以上；把敌机袭击己方的次数减少15％到55％。
    在平时，E―3A可用在战略预警上，侦察和监视敌方内地的情况，如机场、导弹阵地、雷达站等军事基地的布局及变动，兵员的调动等，为防止突发事件而做好战略准备。
    战时，E―3A能用来进行通讯联络和空中指挥。在现代战争中，参战单位多、兵种全、战区广，并且调动频繁，运动迅速。在这种情况下，E―3A可以把海陆空三军各指挥机构及参战单位，联系成一个整体，加速情报传递，实行统一指挥，以便协同作战。各参战单位把战况及敌情及时传送给E―3A，E―3A上的电子设备就能把这些情况加以综合分析、整理、储存并提供给最高指挥机构，以便从战略上作出判断，制定最佳的作战方案。E―3A一般是在离前线一定距离的上空巡航。它除了可以监视控制600个目标外，对一些重要目标，通过机上计算机，还能显示它们的高度、速度、航迹等。E―3A也能指挥空军部队的各种空中活动，如拦截、攻击、空运、救护、侦察、空中支援，等等。它还能对地面部队，如步兵、炮兵、装甲兵等进行指挥。
    在现代作战飞机中，没有任何一种机载雷达的探测距离能和E―3A相比。但是，它巡航速度不高，约每小时800公里，而且机体庞大，没有自卫能力，所以它需要在己方具有一定空中优势的条件下执行任务。
〖-ZW/正文〗
