〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里长征路未尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部张会学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石光胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹RW：张会学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖南西部的雪峰山下的沅陵县，有位保持着红军战士本色的老同志叫张会学。他今年65岁，1934年参加红军，1970年因病离职休养。他发扬光荣传统，自觉遵守党的政策和纪律，艰苦奋斗，不搞特殊化。群众都说老张还是个普通一兵。
    平常，张会学总是以党性原则看待生活作风问题，处处严格要求自己。有一回，他应邀到县委党校讲传统课，党校留他吃晚饭，他不肯。党校同志过意不去，第二天派一位同志给他送来了党校栽培的10斤桃子。他婉言谢绝，说：“收下几斤桃子是小事，如果不警惕，就会越吃越特殊化。”送桃子的同志只好照价卖给了他。
    张会学常说：“职务越大，资格越老，就越不能用特权徇私情、搞特殊。我们所做的一切要经得起群众的检查。”他离职休养以来，事事从党的利益出发，违反原则的事坚决不办。有一次，老家的一个亲戚从部队来信说，他即将复员，要张会学帮助在城里安排个工作。张会学认为不能因亲属关系而违反党的原则，于是给这个亲戚回了信，讲明党的政策，要他听从组织上的安排。不久，这个亲戚复员回家。张会学又找他谈心，鼓励他安心农村工作。在张会学的帮助下，他提高了认识，后来还被评为农村先进工作者。1979年初，张会学的一个外孙也从部队复员回家，提出要他帮忙找领导从经济上照顾自己。张会学想，国家底子还不厚，如果人人向国家伸手，四化怎么能及早实现呢？他留外孙住了几天，和他谈心，讲长征路上红军艰苦奋斗的故事，还送给他25元钱。有人对张会学说：“你是老红军，说句话，组织上就会开方便之门。”张会学却说：“点个头，说句话，这里面都有个公私问题。这句话我不能说。”
    张会学平时要求全家要和群众一样艰苦奋斗，不搞特殊化。他一家八口人，只住几间普通小砖瓦房，除了四张床、一张饭桌子和几把椅子外，仅有一个放碗筷的小柜子和三只箱子。县领导曾劝他做点家具，周围群众也说：你是老红军，向政府要些木材很容易。他总是说：“过惯了。比起旧社会讨米逃荒和长征路上强多了，还是艰苦些好。”
    石光胜
    修农机 王杰画（图片）
〖-ZW/正文〗
