〖ZQ/总期〗8416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霓虹灯下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗知音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年浩劫之初，霓虹灯曾被当作“四旧”砸烂。现在，五光十色的霓虹灯又在闹市里闪烁起来了。
    说起霓虹灯，很自然地想起《霓虹灯下的哨兵》这出戏。战士赵大大对那种灯红酒绿的东西，心中满是别扭，而排长陈喜却觉得舒舒服服，连风闻起来都是香的。经过一段现实的斗争，两个人思想都起了变化：奔赴抗美援朝前线前夕，在耀眼的霓虹灯下站了最后一班岗。旧上海的霓虹灯，掩盖着虚假和畸形的繁荣，使人厌恶；回到人民手中的上海，那霓虹灯反映了人民日益美好的生活，使人欢快。
    霓虹灯并不注定姓“资”，要看它在谁手中，宣扬些什么。对待资本主义的先进技术和某些文化，应当持分析态度。鲁迅曾经诙谐地说过：“恰如吃用牛羊，弃去蹄毛，留其精粹，以滋养及发达新的生体，决不因此就会‘类乎’牛羊的。”但是，吃用牛羊一定要去其蹄毛，否则，就难免出毛病。不是吗，从外边引进先进技术时，颇有些资本家坑骗过我们；一些资本主义腐朽的文化，确也在毒害我们的青年。
    闭关自守，拒绝吸收资本主义先进的东西，是不足取的。被资本主义的香风臭气吹得迷迷糊糊，更是危险。资本主义总是资本主义，不管是中国的还是外国的，我们的头脑应当清醒！（知音）
〖-ZW/正文〗
