〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柬埔寨国家元首西哈努克亲王致电乔森潘副首相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈祝贺柬民族解放武装力量取得巨大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民武装继续在金边周围地区发动进攻，使敌人遭受惨重损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治RW：西哈努克/柬埔寨国家元首/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年二月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王一月十八日打电报给柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘，热烈祝贺柬埔寨民族解放人民武装力量在各个战场，特别是在金边周围地区所取得的巨大胜利。
    电报中说：“同我一道目前正在广州在皇后陛下身边执行特别使命的我们的同胞和我本人，非常激动、欢欣鼓舞和自豪地收到了光荣的柬埔寨民族解放人民武装力量在一九七四年旱季的巨大攻势中的英雄活动的消息和引起世界反响的胜利，特别是最近在金边周围、茶胶市、咋雷丁、德罗边格罗楞、蒙哥比里等地所取得的胜利的消息。”
    电报说：“今天全世界都认识到，我们柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨王国民族团结政府和柬埔寨民族解放人民武装力量在反对美帝国主义及其在柬埔寨的可耻奴仆、争取我们可爱的祖国的彻底解放的历史性斗争中，必将很快取得最后胜利。”
    电报说：“我请英雄的柬埔寨民族解放人民武装力量接受我们最敬佩、最感激的致意和我们最热烈、最亲切的祝愿，祝他们取得新的巨大胜利和在不久的将来取得彻底胜利。”
    据新华社一九七四年二月五日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近继续在金边周围地区发动进攻，并炮轰金边市内敌人的军事目标，使敌人遭到许多损失。
    在二月二日对金边市的一次炮轰中，人民武装力量的炮火准确地击中了棉吉河的敌人哨所、朗诺住宅的防卫营地、波成东机场、莫尼旺桥桥头堡和会边附近达克茂市的一些敌人据点，共打死、打伤敌人近二百八十名，击毁敌机五架。在这之前一月三十日和三十一日对金边及其附近敌军据点的两次炮轰中，人民武装力量打死、打伤敌人二百多名，摧毁敌人许多工事和军车。
    在金边南部前线，人民武装力量从一月十七日至二十七日，摧毁和解放了十八个敌军据点，歼灭敌人约四百名，缴获一批武器和弹药。
    在金边西部和西北部前线，人民武装力量从一月六日至三十日击毁或重创敌人装甲车六十一辆，车上的伪军百分之八十以上被打死打伤。
〖-ZW/正文〗
