〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挪威议会议长在一次报告中强调指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联扩充海上力量威胁挪威冰岛安全〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩一九七四年二月四日电 挪威议会议长古托尔姆・汉森二月二日在冰岛首都雷克雅未克所作的一次报告中强调，苏联在海上的军事扩张威胁着挪威和冰岛的安全。
    汉森是在冰岛大西洋委员会主持的一次会议上作这个报告的。挪威《晚邮报》二日刊登了这个报告。
    汉森在报告中说：“我想，冰岛和挪威一样，对苏联大力扩建海上力量也会同样地感到不安全。在可能发生的一场冲突中，苏联将会把它的海上防线向南部海域大大推进，推进到格陵兰、挪威和英国之间的海域。这将关系到冰岛的安全问题。”
    汉森说，苏联在挪威海进行扩张是苏联全球战略的一部分，这种扩张形成了对挪威的“威胁性阴影”。他认为，在这种形势下，北大西洋联盟将成为挪威“民族的安全政策的一个决定性部分和基本部分”。他说：“我确信，在今后几年里，挪威的北大西洋公约组织成员地位的意义不是减少，而是增加。”他还说：“毫无疑问，冰岛通过凯夫拉维克基地参加共同防务也是北欧平衡的一个重要组成部分。”
    汉森还提到，挪威将在国际海洋法会议上坚持五十海里领水和二百海里经济区的主张。
〖-ZW/正文〗
