〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几个数字看印度经济的衰退〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据印度报纸公开的报道，一九七二到一九七三年度几项经济指标如下：
    粮食产量减少了百分之九点五，因此印度只好设法进口六百一十万吨粮食；
    物价指数（以一九六一――一九六二年度为一百）一九七二年九月为二百零八点一，一九七三年九月为二百五十点七；其中消费品价格上涨更快，一九七三年八月的指数为二百五十九，到九月就涨到二百六十四；
    财政赤字达到八十四亿八千万卢比，比上一年度增加了近百分之二十。而在一九七三――一九七四年度的前半期，财政赤字估计已达五十一亿卢比；
    军费大量增加是财政赤字增加的直接原因。在八十四亿八千万卢比财政赤字中，大约二十亿卢比是军费超支造成的。在一九七三――一九七四年度的预算中，军费占百分之二十一，比发生印度侵略巴基斯坦战争的一九七一――一九七二年度还增加了百分之十六；
    在一九七三年八月底，外汇储备比一九七二年八月减少百分之八点七。
    面对这种经济情况，印度一些报刊不禁哀叹：“一九七三年作为暗淡的一年而载入历史，这一年物价压得人们直不起腰，饥荒严重，必需品奇缺，通货膨胀急剧恶化，失业人数日益增多，经济实际上陷于停滞。”
〖-ZW/正文〗
