〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时要想着战时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴奇/魏龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备训练RW：李贵华/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个风雨交加的夜晚，某部榴炮三连拉练来到黄阳山下，接受了一项演习任务。车队沿着崎岖的山路冒雨开进，一路上雨越下越大，路越来越难走。
    就要进入隐蔽区了。副连长李贵华跳下车来，准备给司机们讲讲隐蔽区域行车注意事项。司机李清波回头看着后面车灯，强烈的光柱在黑夜中分外耀眼，把车队照得清清楚楚。他想，拉练要象打仗一样，如果前面就是“敌人”，继续用大灯行驶，不但暴露了汽车，而且暴露了炮阵地。于是，他提出了开小灯行驶的建议。可是，有个别同志不同意，认为开大灯安全，开小灯危险。两种意见到底哪个对？张指导员和李副连长认为，不同意开小灯的同志，只看到道路生疏、气候恶劣的一面，没有看到同志们通过学习党的十大文件，用党的基本路线武装了头脑，提高了苦练杀敌本领自觉性的一面。于是，张指导员做了简要动员：“我们练兵是为了打仗，平时要为战时着想，平时不练出真本领，就给战时留下更大危险。”李副连长也给大家讲了本团在朝鲜战场上的故事：那时候，车辆运输常常是夜行晓宿。在一个漆黑的夜晚，当团后勤处十几台满载弹药的汽车开往前沿时，中途遇到了敌人的封锁。走吧，灯一亮，敌人的炮火、飞机就来袭击，不走吧，时间紧迫，前方急需弹药。只好闭灯驾驶。当时大部分司机都是新手，大家想出好多办法，硬是在敌人的眼皮下，安全通过了封锁区。
    经过动员，大家都同意开小灯驾驶，并纷纷献计献策。有的说：“天黑下雨，视线不良，可以把挡风玻璃打开，这样看得清。”有的说：“进入阵地前，先让各炮班长领着司机熟悉一下行车路线和停车位置。”还有的建议：进入阵地后，连小灯也关闭，把手电筒用布包上，引车前进。紧接着，老司机又向大家介绍了夜间驾驶，在星光、月光、雨天等气候条件下识别道路的经验。
    小灯驾驶开始了。炮车凭借着微光，悄悄地向阵地驶去。在距阵地一百米处，又把小灯全部关闭。李副连长为一炮车引路，把用布包着的手电筒放到背后，象牵牛似的，把车炮领到阵地上。然后，各炮班长象副连长那样，把一台台炮车引进了炮阵地，做到了迅速、隐蔽、肃静、安全。在夜幕的掩护下，三连悄悄地做好了战斗准备，一门门威武的大炮对准了“敌人”。（吴奇、魏龙）
〖-ZW/正文〗
