〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为抗议油价高涨和运费率过低〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国自备卡车司机罢工遍及三十个州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国各地群众示威反对贪官污吏和物价上涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/卡车司机罢工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次抗议罢工是从一月底扩大起来的。最近几天，参加罢工的人数显著增加。据自备卡车司机的一个发言人二月三日估计，共约十万名美国自备卡车司机的大约百分之九十都参加了罢工。另外，有些受公司雇用的卡车司机也为了同情罢工而停止行驶。
    据报道，罢工使得许多加油站关闭了。二月三日，有数百辆大型卡车停在从纽约到佛罗里达和从芝加哥到新奥尔良的公路上。二月四日，在纽约州的奥尔巴尼，卡车司机在港口设立了纠察线，同情罢工的码头工人拒绝给卡车装货。
    罢工对美国的经济正在发生严重影响。美联社二月四日报道说，“有三十六个州正在感受到罢工的影响”，处于东海岸和中西部之间的繁忙运输走廊上的一些州，象俄亥俄和宾夕法尼亚，已经遭受到“最严重的麻烦”。由于工农业品的运输受到影响，许多工厂正在被迫关闭或减产。汽车工业在二月四日开始关厂。
    美国司法部长二月三日要求各州和警察当局“采取行动”对付罢工。有些州已经出动了国民警卫队。
    据最近调查，由于美国垄断资本家利用能源危机大肆抬高石油价格，全美国平均的柴油价格已经从去年五月的每加仑约三十三美分涨到约四十七美分。收入受到严重影响的卡车司机从去年十二月起就对此不断提出强烈抗议。
    据新华社一九七四年二月三日讯 据“泰国人民之声”电台报道，泰国各地广大工农群众和青年学生最近相继举行集会和示威游行，反对贪官污吏和物价上涨。
    去年十二月下旬，泰国南部宋卡府叻他蓬县爆发了一次声势浩大的反对贪官污吏的群众斗争。学生和各阶层群众约两万人举行示威游行，并在县署前集会，揭露和谴责县土地局三名官吏贪污、盘剥民众的罪行，并要求惩办他们。十二月二十六日，在中部的那空素旺府他历瓦县的农民约一千人举行集会，抗议府当局占用农民的土地。
    一月一日，洛坤府他央县群众约三千人举行集会和示威游行，谴责县长和警察署长依仗权势欺压民众和贪污的罪行。群众的团结斗争已迫使府当局把这两名贪官调走。
    廊开府直辖县群众约一千人一月十七日举行示威游行和集会，要求驱逐贪污舞弊的县长。最近，素叻他尼府班那讪县各区约七百户农民纷纷起来斗争，抗议林业局强占他们的耕地。
    与此同时，反对物价上涨的群众斗争也在各地展开。
〖-ZW/正文〗
