〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队炮兵某部指战员举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈庆祝朝鲜人民军建军二十六周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李宰弼临时代办姜松哲武官等朝鲜战友应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军建军26周年纪念/北京驻军/集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使馆临时代办李宰弼，武官姜松哲大校和大使馆其他同志，应邀出席了庆祝大会。朝鲜战友来到部队驻地时，受到北京部队副司令员杜文达，北京部队炮兵副司令员王庆华，和炮兵某部负责人刘光、崔亮等的热烈欢迎。指战员们敲锣打鼓，高呼口号，向英雄的朝鲜人民军致以节日祝贺。
    在洋溢着中朝两国人民和军队亲密团结气氛的大会上，刘光同志首先讲话。他热情赞扬朝鲜人民军在金日成主席英明领导下，在捍卫祖国的独立，保卫和建设社会主义祖国的事业中所取得的伟大成就。刘光谴责美帝国主义继续阻挠和破坏朝鲜的自主和平统一的罪恶行径，谴责日本“青岚会”分子公然发出破坏朝鲜自主和平统一的叫嚣。他说，我们遵循伟大领袖毛主席的教导，坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义斗争，直到取得彻底的胜利。
    姜松哲大校在讲话中介绍了朝鲜人民军在金日成主席领导下所走过的胜利和光荣的道路。他谴责朴正熙傀儡集团在美帝国主义唆使下，阴谋破坏朝鲜人民统一祖国的神圣事业和新的挑衅罪行。他说，我国人民和人民军指战员时刻保持警惕，并作好一切准备，坚决打击敌人的任何进攻。
    姜松哲大校在讲话中指出，朝鲜人民和人民军指战员对最近南越西贡当局妄图侵占中国神圣领土――西沙群岛和南沙群岛的行径表示极大愤慨。我们完全支持中国人民和人民解放军指战员所采取的自卫行动和中华人民共和国外交部在声明中所表示的严正立场。他说，朝中两国人民和两国军队间用鲜血凝成的战斗友谊和合作关系，在反对帝国主义的共同斗争中将进一步巩固和发展。
    朝鲜同志还参观了部队的军事训练表演。
〖-ZW/正文〗
