〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血肉相连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五○三医院等单位抢救蛇咬伤病人的事迹〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗503医院/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，某部汽车队班长李水山在执行任务时，右脚踝部被银环蛇咬伤，送到五○三医院一所抢救。
    经过诊断，病人属于神经性中毒。医护人员采取了各种办法予以治疗，不见效果，病人情况危急。
    正在一所蹲点的某部党委常委、孙副部队长建议党支部召开了紧急会议，决定继续尽力抢救，并向兄弟单位求援。
    告急的电话，传向四面八方。许多蛇医、赤脚医生，以及当地四一五工人医院的医生，都赶来了。医生们认为，急需一种中草药制成的“解毒注射液”，用以解除蛇毒。可是，一所没有这种药，附近各地也没有这种药。孙副部队长对身旁的陈助理员说：“挂长途，向上求援，越快越好！”
    阶级情谊重，骨肉紧相连。广州部队一位领导同志接到紧急电话，当即对秘书说：“通知卫生部挑选蛇医，准备药品，派值班飞机马上送去！”
    当飞机送来的“解毒注射液”缓缓流进李水山的肌体内时，他的腹腔内有了微微的蠕动声。但由于中毒时间过长，肠胃功能刚有点恢复，病情突然又起了变化。病人在一阵抽搐中突然停止了呼吸。加大输氧，人工呼吸，都不见效果。
    “快用麻醉机加压给氧，辅助呼吸！”急救室里，医务人员为抢救阶级兄弟紧张地战斗着。
    麻醉医生谢荣元，目不转睛地盯着病人的胸部，两手“抱球”一分一合地为病人加压给氧。当时在家的医务人员，唯有他懂得“抱球”技术，他已经是一天一夜未合眼了。
    在一所党支部的领导下，经过抢救小组的努力，在三十一个半小时内全靠人工呼吸维持生命的李水山，终于恢复了自动呼吸。
    难关一个接着一个，由于小李呼吸的功能很衰弱，咳嗽反射消失，分泌物积蓄过多，以致引起右肺的感染症状。如果不及时攻克肺部感染这一难关，就会加重病人呼吸功能的衰竭。在这个节骨眼上，广州部队总医院派来了内科副主任姚荣尹，湖南医学院专车送来了麻醉医生刘钟淑，一六九医院又派来了内科主任张元铭参加抗感染。三位医生和大家一道，采用多种抗感染的方法，终于使病人的自动呼吸能力有所加强，安全脱险。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
