〖ZQ/总期〗5871〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一心为人民的红医兵”〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：报道组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗沿着毛主席建军路线胜利前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李华山/医护人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区平乐县中队卫生战士李华山，入伍两年来，一边坚持参加执勤和训练，一边勤奋学医为群众治病，工作不畏艰苦，服务热情周到，被称赞为“一心为人民的红医兵”。
    一次，李华山给工人家属陈大娘治风湿性关节疼，治疗一段时间不见效果，心里很着急。后来，他了解到陈大娘的病是在旧社会遭受折磨得下的，更下定决心要为陈大娘解除病痛。第二天，李华山细致地了解了陈大娘的病情，然后去县图书馆翻阅了有关治疗风湿性关节疼的资料，到县医院请教了治疗过陈大娘的医生和护士，并仔细研究了人体经络，找了一些穴位，在自己身上试扎。这样，再给陈大娘治疗时，效果很好。经过一个多月的时间，陈大娘的腿全好了。
    李华山为陈大娘治好病的消息，很快传遍了县城和山寨。从此，找李华山治病的人越来越多。在医疗设备简陋的情况下，他发挥主观能动性，想方设法为群众治好病。热天备好开水，不让病人受渴，冬天备好火盆，不让扎针的病人受凉。治病需要药品，他就上山采草药；医疗设备不够，他就自己动手制造，或用土法代替。（报道组）
〖-ZW/正文〗
