〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓公民意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥文/吴文玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小辞典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公民作为一个政治概念，最早产生于古希腊民主城邦时代，他们参与城邦公共管理事务，同时承担守卫城邦的责任。现代社会是一个以公民权利为本的社会。这个概念反映了两层关系：一是个人与国家之间的关系，成为某一国公民意味着享有该国法律所赋予的权利，包括请求国家保护的权利，同时也负有该国规定的义务，包括管理国家的义务。二是反映了公民之间的关系，公民在法律面前平等、相互尊重、以及相互依存的关系。
    公民意识是指公民对于自己应享受的权利和应履行的义务的自觉意识。它直接指引着公民个人参与社会关系的行为，公民意识有其自身内在逻辑联系的层次结构，其核心内涵是公民的身份意识，即意识到自己的公民角色，其具体内涵则包括权利意识即参与意识和监督意识，以及义务意识即责任意识和法律意识。其延伸内涵包括平等意识、独立人格、公共精神、自主理性等等。公民意识的增强有利于民主体制的健全、和谐社会秩序的建立和国家利益的实现。（许祥文 吴文玮）
〖-ZW/正文〗
