〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十一届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肖扬作最高法院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民法院院长肖扬10日上午向十一届全国人大一次会议作最高人民法院工作报告，摘要如下：
    过去五年的主要工作
    五年来，最高人民法院认真履行宪法和法律赋予的职责，确保法律严格实施，维护社会公平正义，为推进依法治国、建设社会主义法治国家作出新贡献。
    一是发挥审判职能作用，促进社会和谐稳定。最高人民法院从维护社会和谐稳定和国家长治久安出发，认真开展审判和监督指导工作。2003年至2007年，共审理各类案件20451件，比前五年上升0.78％。监督指导地方各级人民法院和专门法院审结各类案件3178.4万件，比前五年上升1.59％。
    二是认真贯彻落实“公正司法，一心为民”的方针，维护社会公平正义。五年来，最高人民法院指导地方各级人民法院制定了一系列司法利民、护民、便民措施。
    三是司法改革取得重要进展，中国特色社会主义审判制度不断完善。五年来，最高人民法院积极稳妥地推进司法改革，比较圆满地完成了中央确定由最高人民法院牵头的9项改革任务，人民法院第二个五年改革纲要确定的50项改革项目也基本完成。
    四是法官队伍建设成效显著，司法能力明显提升。最高人民法院把法官职业化建设作为固本强基、自我完善、夯实基础的重要途径，使法官整体素质有了很大提高。高度重视领导班子建设；严格职业准入，加强教育培训；完善法官管理和职业保障体制；加强廉政建设和监督制约工作。五年来，全国法院违纪违法的法官被查处的人数逐年下降，其中，利用审判权和执行权贪赃枉法、徇私舞弊的，从2003年的468人下降到2007年的218人，下降53.42％。
    五是基层基础工作得到加强，基层司法条件显著改善。
    五年来，最高人民法院认真贯彻落实监督法，自觉接受全国人大及其常委会的监督。在认真报告年度工作的同时，先后向全国人大常委会就加强基层人民法院建设、加强审判工作监督、规范司法行为专项整改、完善审判工作监督机制等做了专项工作报告，并按照审议意见进行认真整改。配合全国人大常委会开展法官法执法检查，推动法官法的贯彻落实。最高人民法院共收到全国人大代表建议703件，全国政协委员提案242件，全部在规定期限内办复。依法接受和严肃对待检察机关的法律监督。五年来，全国法院共审结各级检察机关对各类判决提出抗诉的案件67853件。其中，原判正确予以维持的25722件，改判16597件，发回重审3511件，以调解、撤诉等方式结案的22023件。
    2008年的工作安排
    2008年，最高人民法院将重点做好以下六个方面的工作：
    一是以中国特色社会主义理论体系为指导，全面加强人民法院工作，促进社会公平正义。
    二是继续做好各项审判和执行工作，努力化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定。
    三是坚持“公正司法，一心为民”指导方针，切实解决一些案件裁判不公问题。
    四是继续推进人民法院改革，优化法院内部职权配置。
    五是继续加强基层基础建设，努力提高司法能力。
    六是继续加强法官队伍建设，全力提高司法水平。
〖-ZW/正文〗
