〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恪守“本分”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恪守“本分”
    记得在古城西安上军校时，有一次外出，在南门外碰到过一个不同寻常的乞丐。他蹲在路边，面前放着一个装有零钱的碗，身边靠着一个五六岁模样的男孩。与其他乞丐不同的是，只有一只手的他正捧着一本书，在教儿子识字。
    出于好奇，我走过去蹲下身问：“大哥，从哪儿来的？”
    “江西樟树。”
    “那可是个药都呀。”
    乞丐的眼睛亮了，因为在这座城市，从没有人正眼看过他，现在却有人关心他的家乡。于是我们开始交谈起来，他告诉我，他原本有一个幸福美满的家，两年前一次交通事故夺走了他的一条胳膊，不久，妻子便抛下他和儿子走了，父子俩只能靠微薄的救济金来维持生活。后来得知妻子在西安，他便带着儿子来到这里，可惜，未找到她，最后身无分文只能沿街乞讨。
    一个断臂人，一个沦落天涯的乞丐，在生活都难以有保障时，竟然会教儿子认字读书，看得出，他对生活的希望并没有破灭。感动之余，我掏出一张百元面额的人民币递给他。出乎我的意料，他竟然摇手拒绝，当他的儿子本能地伸手过来接钱时，他用唯一的手将孩子拉了回去，对我说：“我不能要你这钱。”
    我十分惊讶：乞丐不要钱？他解释说：“我不能要这么大面额的钱，我只能要这样的。”说着，他指了指面前的碗，只见里面装的都是五元以下的零钱，我明白了，他的意思是，乞丐就只能拿乞丐的钱，多了就逾越了乞丐的“本分”。我不由得感慨万千，试问当今之世，有多少人明白什么钱自己该拿，什么钱自己不该拿呢？
    军校毕业后，我成了一名检察官，起初在与犯罪分子打交道时，常会感到困惑：为什么在党和国家加大惩治腐败力度的高压下，还是有人以身试法？后来，接触的案子多了，目睹了形形色色的犯罪动因，便常常会想起那个乞丐。什么人，做什么事，该拿什么样的报酬，这是天经地义的事，是做人的“本分”，一旦逾越了这个“本分”，漠视做人做官的原则，就必然会在名利面前倒下。
    想到此，我不禁对那位乞丐肃然起敬，瘦弱的他竟是那么的高大。不为别的，只为他能恪守一个乞丐的“本分”。（邓宇）
〖-ZW/正文〗
