〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某高炮团60名战士理论骨干成为主题教育生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小课堂”讲活“大主题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小课堂”讲活“大主题”
    本报郑州3月10日电特约通讯员李光辉、龙君报道：今天上午，济南军区某高炮团六连训练间隙，战士理论骨干、一级士官卢新升组织战友们围坐在一起，为大家解答理论学习中遇到的疑问。
    类似的“小课堂”在这个团随处可见。团政委王信民说，这是他们在“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动中，发挥战士理论骨干作用出现的新景观。
    为把主题教育活动搞得生动活泼扎实有效，团党委从全团范围内挑选了60名思想素质好、文化程度高、口头表达能力强的战士担任理论骨干。为提高理论骨干的能力素质，他们对理论骨干进行专门培训，团领导亲自走上讲台传授工作方法；广泛收集教育资料、编写知识手册，使理论骨干学有材料、教有参考、讲有标准。
    “小课堂”讲活“大主题”。这些理论骨干走上岗位后，积极运用小辅导、小提示、小串讲、小讨论等方法，为官兵答疑解惑。由于这些理论骨干生活在战士中间，对战士的思想非常了解，讲述的道理通俗易懂，让战士容易接受，增强了主题教育的主动性针对性实效性。
〖-ZW/正文〗
