〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体关注两会改善民生成为热点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 温家宝总理所作政府工作报告和吴邦国委员长所作全国人大常委会工作报告连日来受到海外媒体关注，其中防止贫富分化、加强社会保障等改善民生问题受到重点关注。
    新加坡《联合早报》9日报道说，影响社会民心稳定的议题如圈地拆迁、食品安全、社会保险、生态破坏等继续成为中国立法机构的工作焦点。吴邦国8日向人大会议作全国人大常委会工作报告时表示，今年拟安排审议20件法律草案，制定国有资产法、社会保险法、食品安全法、循环经济法、农村土地承包纠纷仲裁法等，修改选举法、全国人大组织法、国家赔偿法等。
    德国各大报6日均对温家宝政府工作报告作了较为客观的总结性报道，重点关注报告中提到的通货膨胀以及贫富分化加剧问题，并介绍了报告中提出的大幅增加医疗、教育和社会福利方面的预算等应对措施。《法兰克福汇报》还介绍了中国政府在教育、医疗以及节能环保领域已经和即将采取的措施。
    英国主流媒体6日对十一届全国人大一次会议开幕进行了报道，重点突出了政府工作报告的内容。《金融时报》和《泰晤士报》重点报道了温家宝在报告中提出的抑制物价上涨、对医疗和社会福利给予更多投入等政府工作改革议程，以及防止通货膨胀、避免经济增长转为过热等今年政府工作重点。
    俄罗斯《新消息报》5日载文说，中国政府认为应当考虑发展质量，避免出现腐败、高能耗、贫富差距加大等问题。实践证明中国的做法是对的，中国政府的经济战略很现实。
〖-ZW/正文〗
