〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做有意义的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔胜了，夺得了世界室内田径锦标赛的冠军，遗憾的是古巴选手罗伯斯提前出局，没能上演“双雄会”。但是，有意义的是刘翔实现了“大满贯”；
    火箭队获得18连胜，麦迪说这没有什么特殊的意义，关键是季后赛；
    在全英羽毛球男单决赛中，带伤上阵的林丹，虽然输给了自己的队友陈金，只获得了银牌，但在比赛中我们看到了林丹的顽强；
    ……
    许三多有一句“名言”：好好活着，做有意义的事；做有意义的事，就是好好活着。我们现在许多运动员，都在好好地备战，期待着奥运会；麦迪等NBA球员，也在好好地打球，目的就是要打进并打好季后赛。
    现在大家都在各自不同的赛场和训练场上，比着、练着，做有意义的事。什么是有意义的事？刘翔、麦迪、林丹都在用具体的行动诠释着自己心中的“有意义的事”。
    有意义的事并非都要拿金牌。比如像林丹，全英羽毛球公开赛只是备战北京奥运会征途上一个小小的驿站，关键是积累经验，不要受伤就行。其实，在备战北京奥运会的过程中，埋头苦干是必须的，遭受一时的挫折也是正常的，关键是要有一个良好的心态。我们现在都攀登在半山腰上，目标是登顶，去摘取更为丰硕的果实。因此，保持快乐和舒畅的心情至关重要。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
