〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全与发展感悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要孤立静止地看待目前的发展现状，“上升期”的发展与削弱，都与我们的心态有着直接的联系。如果盲目乐观看不清问题、现有发展态势就会发生变化，出现危机。固然，部队较大幅度的发展有利于安全，但发展并不等于安全。安全是由多方面因素决定的，发展可以充实安全的基础，但发展也一定会带来新的不安全因素，发展快的地方也是各类矛盾早露端倪的地方。
    一
    从失败中学到的东西，要比成功中学到的多得多。关心失败的人就不容易失败！昨天让我们成功的一些做法和经验，明天就有可能是让我们失败的根源。实践证明，发生问题不是突然出现了“悬崖”，而是平缓舒坦的“下坡路”所致。虽然每天的变化并不大，但在不知不觉中一切都变得面目全非。万不可忽视个别“小事”的出现，尤其是当“小事”连续不断出现时，更要引起高度的警惕，这些与“小事”之间必然有某种深层次的本质性原因，并不是“小事”+“小事”=都是小事，而可能是表象上小失误的不断出现，预示着重大问题的发生。
    二
    安全工作要求全时空、全员额、全过程，任何一个要素，任何一个环节的疏忽，都有可能带来意想不到的后果。少量的偶发因素，情况难以预测，事情的结果常常是令人意想不到的感慨。安全工作有始无终的要求，使我们的工作必须在坚持不懈的努力中打基础，在兢兢业业的苦干中见实效。没有高潮迭起，没有扬名挂号。“无智名，无勇功。”来不得半点的浮躁虚假，把问题解决于萌芽，消解于未发。
    三
    环境的变化是永恒的，改变的原点永远是自己。世界上唯一不变的东西是“变”，要应变最重要的莫过于观念的更新，而观念的更新唯有坚持不懈地学习。学习是创新的前提，创新是学习的结果。创新不是什么神秘的东西。《淮南子》中有这样一段话“良医者，常治无病之病，故无病；胜人者，常治无患之患，故无患也。”只有常怀忧患意识，保持清醒头脑，于无事时寻出有事，才能在有事时化为无事。（刘晓健）
    （作者系武警天津总队总队长）
〖-ZW/正文〗
