〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复杂电磁环境研究更须创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观认识复杂电磁环境研究现状
    复杂电磁环境作战，我军无经验可依。相关的训练刚起步，多数只能在自设的一般电磁环境下进行。加上对手电子战情况掌握难、我装备对抗能力检验难等诸多条件制约，所谓在近似实战的复杂电磁环境下练指挥、练战法，大多还属主观的愿望。究其原因，一是由于受装备条件和传统观念影响，官兵对复杂电磁环境理论研究意识不强，缺乏对作战对象电子战能力和电子对抗等知识、理论的学习掌握，拿不出有效的理论指导。二是院校电子对抗学科建设比较薄弱，理论培训层次偏低，专业人才培训数量不足。三是现行法规对复杂电磁环境下训练，只规定了训练内容和训练要求，而对如何实施电子对抗，缺乏系统具体的规范；对如何评估电子对抗训练质量，缺乏可操作的硬性指标；专门的电子对抗教范和教材也还没有形成体系，不利于激发部队开展电子对抗训练的内在动力。
    科学把握复杂电磁环境研究原则
    加强复杂电磁环境训练，必须创新与之适应的研究原则。应着眼作战任务需要，把“研为战”作为复杂电磁环境训练理论研究的根本要求，针对未来担负的多样化任务，真正把对手研究透、把战场环境搞清楚、把基本战法研练细，防止研用脱节现象。应以提高实战能力为标准，科学设置课题，加强组织攻关，加大对互连互通、系统覆盖、信息处理、频谱管控和安全防护等理论研究，使理论创新更加贴近和适应实战要求。应从推进训练转变入手，深入探索复杂电磁环境训练的发展趋势，形成新的作战理论体系，为抓好复杂电磁环境训练提供理论依据，牵引和带动训练向深层次发展。应突出联合作战的背景，适应信息化条件下整体作战对抗的特点，按照一体化联合作战的要求，突出指挥、协同、保障和信息管控等重点，以提高整体作战能力为目标。
    注重复杂电磁环境作战理论创新
    必须积极创新复杂电磁环境训练和作战的理论体系，为提高复杂电磁环境训练水平提供理论支撑。
    坚持前瞻性，准确把握理论研究的发展趋势。近年来，我军已初步形成系统配套的联合作战理论，但对复杂电磁环境如何影响联合作战，则研究得还不深透；研究单独信息作战理论较多，研究联合作战行动中如何适应复杂电磁环境的理论较少；研究有形空间力量协同较多，研究无形空间电磁频谱协同的较少；研究一般电磁环境下大规模联合作战较多，研究复杂电磁环境下的小规模联合战斗较少。对此，亟需通过研究加以解决。
    加强针对性，突破复杂电磁环境下作战的一些重点内容。比如作战目标选择与打击问题，过去多从政治、经济、外交、军事等大的方面，研究需要打什么目标，而对复杂电磁环境下能打哪些目标、打到什么程度，以及可能带来的影响等则研究较少。以精确打击作战为例，一般只研究使用什么弹药、打多少数量可能达成目的，而没有充分估计受复杂电磁环境影响，精确制导武器命中精度下降，误击其他敏感目标怎么办？所以，复杂电磁环境下打击目标的选择就需要转变：由打敌反制目标，转变到打敌电子战目标上来；由关注对目标的毁伤效果，转变到同时关注附带损伤以及由此产生的政治、外交影响上来；由关注目标的物理“硬特性”，转变到充分关注目标的电磁“软特性”上来，等等。
    注重实效性，积极探索理论研究的科学方法。理论创新不但需要新的观念，也需要新的方法。推进复杂电磁环境训练深入发展，必须探索符合信息化联合作战的方法路子。一是健全组织领导。建立理论创新组织领导机构，切实把理论研究工作统起来、管起来，带头筹划部署，带头承担课题，率先拿出成果，以自身的模范行动带动和促进理论研究工作的开展。二是区分层次重点。由于所具备的能力和担负的任务不同，复杂电磁环境理论研究的对象、内容也应不尽相同。应根据各级训练特点和研究内容，提出不同的要求，做到有所分工、各有侧重。部队要从担负的任务出发，着眼本级职能，研究好本级的训练问题。这样，既利于发挥各类人员专长，使训练理论研究系统化，又能调动各个层次的积极性，较好地用研究成果促进部队训练。三是注重研训结合。研究问题的目的在于应用，在于解决问题，在于辅助决策、指导实践。应组织专题研究复杂电磁环境训练的单位，总结梳理研究成果，加强理论交流，以实战标准检验理论成果创新。应坚持研究与应用并重的原则，把研究成果放到部队训练实践中去检验，对那些已经成型的、认准的、对复杂电磁环境训练具有较强针对性的创新成果，应积极推广，用以指导部队训练实践，并使之不断完善。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
