〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个哨所8名士官获奖7项等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何基刚/何勇/徐建新/孙家斌/魏凯/张科进/张雷/卓著/吴辉/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个哨所8名士官获奖7项
    大山深处的第二炮兵某部二连哨所班没有编制干部，只有8名士官。班长兼哨长是五级士官孟凡玉，去年入选二炮士官尖子人才库。8名士官各怀特长，都是在部队选来的，入选的首要条件就是责任心强，耐得住大山的寂寞。
    8名战士把哨所当家建，各项工作始终坚持高标准。去年9月上旬，该部部队长孙启玉带着基层所有营、连长不打招呼，直奔哨所，进行突击检查。检查结束，这些“身经百战”的营、连长个个发出赞叹。大家都说，小小哨所，8个士官的负责精神相当于8个干部。
    这些年，哨所在部队各项军事训练和专业比武中屡屡摘金夺银，锦旗证书挂了一面墙，光去年一年的荣誉就有7项：集体三等功、爱装先进集体、专业理论考核第一名……去年，该部阵管分队专业理论考核，哨所8名战士平均分第一名，军事训练成绩走到部队的前列。（何基刚 何勇）
    700多篇网上征文献良策
    为集中官兵智慧，北京军区某分部通过机关指挥中心联通所属基层团营单位视频系统，鼓励官兵想点子、出招数，为学习贯彻十七大精神、推动部队建设又好又快发展献计献策。据分部领导介绍，除跟帖外，这次共有450名官兵结合本职工作，撰写了764篇对部队建设有一定指导意义的献计献策征文。北京军区联勤部对他们的这一做法给予充分肯定。
    他们坚持把献计献策征文与具体工作结合起来，基层遇到什么难题，就在网上公布出来，请大家共同出点子、想办法，为激发官兵参与热情，分部领导带头用网名发帖子。某仓库政委樊金波针对单位内一些小散远直单位到机关集中开会、学习不方便的实际，提出利用视频系统进行开会的做法，经反复试验，效果较好，已被分部推广。（徐建新 孙家斌）
    汲取办“庆典”拖后腿的教训
    广州军区某装甲团二营一直是这个团出了名的“老先进”，全营先后有40多人次在军区、集团军组织的各类大型比武竞赛中夺魁摘冠，曾连续4年被评为“军事训练一级单位”，荣立集体一等功1次。
    去年，二营迎来三件喜事，两个英雄连队组建60周年，1个连队喜迁新居。三喜临门，营党委决定组建仪仗队、文艺队、锣鼓队，大力营造庆典氛围，心思大多都放在了庆典上。当时，团里从积极的角度出发，对二营开展的一系列活动一路“绿灯”。庆典活动开展得热闹隆重，但各项工作却多次亮起了“红灯”。
    团党委反复思考认识到，丢掉先进，错不在庆典，而在于搞庆典的出发点不正确。为此，他们要求各单位真正把心思扑在工作上。（魏凯 张科进）
    为士官健康推迟入住公寓
    “房间通风一个月后再入住，领导想得真周到！”北空混成某师导弹某营士官公寓推迟入住的消息，不仅没让盼着住新房的士官和家属们生气，反而赢来一片赞扬。
    这个师为导弹某营修建的士官公寓竣工后，立即进行了装修，还为每个房间购置了热水器、电视、床具等生活用品，营党委向师团党委保证春节前入住。
    就在大家准备搬进新房时，入伍前干过装修的战士小胡却向营里建议：装修都会有污染，应该推迟入住。
    第二天，营里邀请驻地工程环境质量监督技术人员到房间进行检测，发现甲醛、苯、氨等有害气体偏高，还须推迟20多天入住。营党委采取喷洒空气净化剂、放置绿色植物等方法，确保士官能住进“绿色”新房。（张雷 卓著）
    聘请专家担任“客座教授”
    南京军区某弹药仓库聘请一批军地专家教授担任“客座教授”，使后勤训练的层次和水平大幅度提高。日前，上级肯定了他们的做法。
    这个仓库根据新训练纲目要求，结合后勤部队训练的特点，聘请徐州空军学院、工程兵指挥学院、某军工厂等军地单位的专家教授担任“客座教授”。通过与专家教授协商授课时间、授课内容和授课要求，制订具体的“课程表”，保证授课和训练计划落实。
    为便于集中训练、授课，他们建成多功能礼堂、现代化网络室、搬运机械训练场、体能综合训练场、弹药快速收发作业平台等训练基地，使官兵学习训练有好场所、授课有好老师、训练出高效益。以往计算机培训，基本都是学打字和文档处理。他们与驻地师范大学建立共建关系后，邀请计算机系教授来部队授课，为官兵传授计算机网络运用、反黑客攻击、电脑绘制军事地图等知识，参加计算机培训的100多名官兵，人人获得了计算机等级证书，10多名干部达到计算机国家二级标准。（吴辉 陈胜）
〖-ZW/正文〗
