〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军总医院心血管中心举办“关注女性健康”义诊活动等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙毅/孔令占/郭术红/周拥军/潘小员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军总医院心血管中心举办“关注女性健康”义诊活动
    本报北京3月8日电孙毅、孔令占报道：解放军总医院心血管中心昨天在京举行“呵护心脏，关注女性健康”义诊活动，为现场300多位患者进行了义诊。
    该院心血管专家介绍说，女性的心脏病发病率比较高，希望通过这次义诊活动，向广大女性患者介绍心血管疾病防治的方法和知识，培养健康的生活方式和生活习惯。
    解放军疾病预防控制所通过国家实验室资质认定
    本报北京3月8日电郭术红报道：昨天上午，国家卫生部卫生监督中心领导向解放军疾病预防控制所颁发了国家实验室资质认定证书，该所成为全军疾控机构第一家整体通过国家实验室资质认定的单位。
    解放军疾控所承担着军队重大活动卫生安全保障等任务，这次通过国家技术监督部门的评审考核，标志着该所在质量建设上实现了跨越式发展。
    海军某部战士周毅及时退还银行出错汇款
    本报讯 周拥军、潘小员报道：3月7日，驻穗海军某部上等兵周毅接到建设银行湖南涟源市支行寄来的感谢信。2月底，周毅的母亲给其银行卡上存入3130元，让他转交在驻地工作的哥哥。几天后，周毅发现银行卡上竟存入了33130元。他将此事迅速报告部队领导，把多余的钱退回给银行，避免了银行的损失。
〖-ZW/正文〗
