〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开掘创造力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳胜军/于超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于缺乏自主知识产权的核心技术，我国企业不得不将每部国产手机售价的20%、计算机售价的30%、数控机床售价的20-40%支付给国外专利持有者。制造一双运动鞋的成本最多不超过150元，制造商获得的利润只有15元。但同样是这双鞋，由耐克行销全世界，最贵的可以卖5000元，一双鞋就能赚4850元。也就是说，搞制造的只能赚15元，而搞创造的能赚4850元。两者差别如此之大，这就是缺乏自主创新需要付出的代价。所以有人甚至说，搞创造的正在领导和改变整个世界。我们曾经为遍布全球的“中国创造”而自豪，如今，应当为如何拥有更多的“中国创造”而努力拼搏，因为自主创新具有更大的价值，对于国家的繁荣昌盛具有更深远的影响。
    战争既是科学，也是艺术，是最需创造的领域。战场上的主动权，要从自主创新中去把握。可以说，没有创造力，就没有战斗力。推进中国特色军事变革，加强国防和军队建设，更应注重开掘创造力。
    创造力源于哪？一是源于群众。群众是伟大历史的缔造者。广大官兵就是军队创造力的主体和动力。必须充分激发官兵的创造精神，开展战法、训法等群众性创新活动，并注重把这种活动引导到科学的轨道，避免出现各自为战、自我发展的现象。二是源于实践。战争年代，战争实践是检验和催生军队创造力的沃土。和平时期，战备、训练、管理等经常性工作则是创新的主要平台。如果说，像打仗一样训练是训练的高境界，那么，像训练一样打仗，便是打仗的最高境界。（岳胜军 于超）
〖-ZW/正文〗
