〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄为何不去救美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月1日，“两会”安全警卫任务已进入实战阶段。上午10时，武警北京总队七支队官兵刚执勤归队，一中队战士龚承平就接到相恋3年的女友刘丽打来的求救电话：“我被人骗到西藏昌都打工，身份证、钱包都被搜走，还不准外出，我现在是趁上厕所偷偷打的电话……”话未说完，对方匆匆挂断电话，小龚再拨过去，始终没有应答。
    “女友有难我不能不管，但部队正逢‘两会’执勤，任务重、勤务紧，怎么办？”小龚的苦恼没有逃过指导员王世清的眼睛。经过长谈，小龚打消了“英雄救美”的念头，决心相信组织，依靠组织通过正常途径解决问题。
    支队领导得知后，迅速派人与西藏昌都县公安局联系。经过18个小时的不懈努力，2日凌晨4时，昌都县公安局终于将刘丽成功解救。
    女友得到及时解救，龚承平感激万分，表示要把组织的关怀化为工作动力，以百倍的干劲投入到“两会”执勤中。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
