〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月10日晴 有雾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激情满怀话落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日晴 有雾
    激情满怀话落实
    今天的京西宾馆，始终洋溢着欢乐的气氛。
    下午，解放军代表团举行第二次全体会议。代表们非常高兴，因为胡锦涛主席来与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    军队人大代表、阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长汪瑞，是受到胡锦涛主席亲切接见的8位基层代表之一。回到房间，她就急着给远在高原的战友打电话报喜，大家争着与她通话，询问她受到接见时的每一个细节。
    郭书红代表是济南军区某电子对抗团总工程师，几年间有16项成果获军队科技进步奖。他的话不多，但很干脆：“现在，制约部队战斗力生成的难题还不少，我要憋着劲干，用成绩来说话！”
    “胡主席的重要讲话，为军队建设指明了方向，今后干什么、怎么干，我心里很清楚。”河北省军区司令员P福成代表说：“我要赶紧把胡主席的重要讲话精神整理出来，回去后向官兵传达。”
    在今天的会议上，黄献中、张建启、王福山、白自兴、王西欣、刘巨魁等6位代表作了发言。他们表示，作为军队人大代表，能与胡主席在一起共商国是，很受鼓舞。“要尽快落实到行动上！”王西欣代表如是说。
    结束采访时，已是晚上9时。这是振奋人心的一天，此刻，我耳边似乎能听到出征的号角……
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
