〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵团新兵分配优先满足基层需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23名大学生新兵走上一线作战岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会甫/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王会甫、特约记者魏国报道：近日，记者在济南军区某炮兵团军务股新兵分配方案上看到，今年该团大学生新兵不再被列为机关报道员、打字员和文书的主要人选，23名大学生新兵被分配到作战关键岗位。团长刘德俊介绍说，大学生新兵知识丰富、接受能力强，可以大大缩短作战关键岗位人才的培养周期。
    以往，该团作战关键岗位大多由军事素质过硬、参加过上级培训的士官担任。去年，他们曾尝试让计算机专业的大学生新兵刘冬担任某新型野战指挥系统的操作员。结果他仅用了3个月就熟练掌握了该系统，而且还学会了常见故障的判断和排除技能。意外的惊喜启示该团党委“一班人”：信息化作战关键岗位人才的选拔、培养必须打破以前的旧框框，充分发挥大学生新兵的优势。
    大学生新兵来到作战关键岗位，大大减轻了上岗培训的压力。记者在该团司令部门拟制的《2008年关键岗位人才培养计划》上看到，今年这些关键岗位的培训内容不再涉及高等数学等基础课目。团作训股长陈长中高兴地说：“大学生新兵入伍前基础知识掌握牢固，上岗后稍加培训就能派上大用场！”
〖-ZW/正文〗
