〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六个基本术语切莫混淆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春景/陶斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争、战略、战役、战役法、战斗、战术是六个最基本的军事术语，是进行军事理论创新的根本概念。但是“常见则不疑”，关于它们的概念范畴和层次，许多人却不能清楚地界定和区分，表述军事理论时往往混淆和搭配不当。例如，人们常用“战略、战役、战术”作为区分战争规模的三个层级，就是不准确的。正确的划分方法，应当将“战争、战役、战斗”三者划归一类，用来表征作战的级别、强度和范围的大小；将“战略、战役法、战术”划归一类，用来表征作战的方式、方法、手段、谋略等的级别和层次。
    按照《军语》的定义，狭义地讲，“战争”其实就是普遍意义上的作战扩大到了一定的强度和范围。克劳塞维茨也说“战争无非是扩大了的战斗”。简单地说，扩大了的战斗或者诸多战斗的连续综合就成了战役，而扩大了的战役或诸多战役的连续综合就成了战争；战役级别使用“作战”比较恰当，而战争是“作战”的升级，战斗则是“作战”的降级。
    《军语》定义的战略是“谋划战争全局的方略”。即战略突出的是谋划战争全局的“方法、策略、谋略”，因此不能将“战略”与“战役、战斗”作为同一个类别来使用。“战役、战斗”本身没有涉及进行作战、战斗的方法、策略、手段等内容，所以只能将“战略”与“战役法”、“战术”并列使用。因为，战役法是谋划、组织战役的方式方法，战术则强调进行作战、战斗的方法、原则和技巧。（刘春景 陶斌）
〖-ZW/正文〗
