〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从新起点出发向新目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡主席重要讲话在军队人大代表中引起强烈反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春来早，京西宾馆的迎春花灿烂盛开。
    今天下午，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到解放军代表团，与军队人大代表共商国防和军队建设大计，并发表重要讲话。
    走出会议室，代表们春风盈面，激情满怀，胡主席的重要讲话让代表们的心久久不能平静。
    王洪尧代表认为，胡主席在讲话中关于“国防和军队建设关系中国特色社会主义的发展全局”的论断，高瞻远瞩，高屋建瓴，是在全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的同时，大力加强国防和军队建设的“时代动员令”，顺应民意，振奋军心。我们要深刻领会这一重要论断的时代内涵，全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，不断提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。
    王平代表说，学习讲话让我们深刻认识到，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，是打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保军队建设坚定正确的政治方向的根本保证。只有坚实的根系，才有岿然不动的大树；只有正确的航标，才有永不迷航的航船。有了党的创新理论的指引，我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统就会薪火相传、发扬光大。
    “关键是落实到行动上，落实到实际工作中。”这是代表们的共同心声。
    许多代表是一线带兵人，他们认为，胡主席在讲话中要求坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，为全军官兵指明了前进方向。杨剑、刘欣、徐树雄等来自不同军种的代表纷纷表示，面对当今时代的机遇和挑战，一线作战部队要坚持从实战出发，从难从严摔打部队，积极推进军事训练转变，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。
    曾满军、陈国韬、宋善玉等基层代表谈到，学习贯彻胡主席重要讲话精神，基层部队要切实把发现问题、解决问题作为推进军事斗争准备又好又快发展的切入点和突破口，从自己做起、从现在做起、从本级做起，把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实。
    胡主席关于把改革创新作为推进国防和军队建设、加快中国特色军事变革强大动力的论述，在代表中引起广泛共鸣。
    马伟明代表说，历史经验证明，我军现代化建设的每一次重大突破，都是坚持改革创新的结晶。军队现代化建设的脚步永不停歇，改革创新的道路永远向前延伸。今天，国防和军队建设又站到了一个新的历史起点，
    面对前进中遇到的深层次矛盾和问题，一定要进一步解放思想，坚定改革的决心和信心，在更高起点上推动国防和军队建设又好又快发展。
    曾庆祝代表认为，深化军队改革，必须坚决落实胡主席的重要讲话精神，把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，着力研究解决阻滞战斗力提升的紧迫问题，着力研究解决拓展战斗力增长点、转变战斗力生成模式的疑难问题，坚决破除一切妨碍战斗力提高的思想观念，革除一切制约战斗力提高的体制性弊端，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效，扎扎实实提高部队信息化条件下的打赢能力。
    从新起点出发，向新目标迈进。灯光明亮的房间里，翠竹掩映的花园中，代表们三三两两热烈讨论着胡主席的重要讲话。关于统筹经济建设和国防建设协调发展，走出一条中国特色军民融合式发展路子，实现富国与强军的统一；关于营造全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围；关于军队牢记宗旨、履行使命，为国家发展、社会和谐提供坚强的安全保障……代表们议得热烈，想得深远。
    夜色渐浓，胡主席重要讲话中的指示要求和鼓励鞭策，犹如一股暖流仍在代表们心中涌动……
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
