〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆安保志愿者开始选拔等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥帆安保志愿者开始选拔
    青岛奥帆委透露，2008年北京奥运会帆船比赛、残奥会帆船比赛安保志愿者选拔目前已全面展开。由于奥帆赛、残奥帆赛安保工作的专业性，奥帆赛场馆将面向山东警察学院500名候选人选拔安保志愿者102名。
    香港聘千名奥运临时司机
    奥运马术赛今年8月在香港举行，负责交通及接载服务的承办商9日举行招聘会，提供1000个临时司机的职位，负责接载运动员、嘉宾往来酒店及比赛场地。
    日本确定马拉松参赛名单
    日本田径协会10日确定了参加北京奥运会马拉松比赛的日本选手名单，悉尼奥运会冠军、35岁的著名女将高桥尚子落选。
    印度无缘奥运曲棍球比赛
    曾获8次奥运会冠军的印度男子曲棍球队9日在智利举行的奥运资格赛上以0∶2负于英国队，彻底无缘北京奥运。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
