〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员，灾区最响亮的名字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团发挥党员先锋模范作用的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员，灾区最响亮的名字
    ――成都军区某炮兵团发挥党员先锋模范作用的启示
    当罕见的雨雪冰冻灾害重创乌蒙山，使该地区电网完全处于瘫痪状态的时候，成都军区某炮兵团800余名官兵紧急驰援，在险峻陡峭的乌蒙山打响了电网抢修战。短短20多天，800精兵就完成了原计划要60天才能完成的任务。
    连日来，记者跟随炮团，踏雪乌蒙，目击了有危险党员上、任务重党员扛、困难多党员抢的感人场面，300多名党员使“共产党员”成为灾区最响亮的名字。
    18支“党员突击队”活跃攻坚一线，8小时干完两天的活。“我是党员，我先上”昭示――
    党员始终是打硬仗的中坚力量
    该团所在师政治部主任陈国朝感慨地对记者说：“在恶劣的作业环境面前，我们打赢这场攻坚战的秘诀是：困难面前，党员先上。”
    织金县牛场镇山高路陡、冰雪封山。官兵每运送一趟电力抢修物资，单程就需走8至10公里，一天铆足劲最多只能跑4趟。刚开始，有的同志有畏难情绪，在此执行任务的四连连长肖畅和其他6名党员组成攻坚突击队，跑最远、最险的路段，运送最重的电力抢修物资器材。在他们带动下，官兵硬是将最重达两吨的电杆，最轻也有200多公斤的钢架，搬进了雪山，保证了任务的顺利完成。
    由于电路抢修材料未到位，导致纳雍县大同镇、黄泥乡等5个乡镇10个村21个屯不能正常通电。“老乡摸黑过年，再不能黑灯瞎火过元宵节啦！”刚刚转场至此的60多名党员，叫响“我是党员我先上”的口号，饿着肚子，在团长周洪许带领下立即投入战斗。好不容易把材料运到山下，眼前的情景比饥饿更可怕：山脚到山顶垂直距离至少300米，不但路陡，且全是冰凌。
    大家毫不畏惧，身体几乎是贴在地面上匍匐前进。最终，用8个小时，干完了地方原计划用两天时间干的活。一位群众由衷赞叹：“只要有共产党员，就没有完不成的任务，啃不下的硬骨头。”
    团长周洪许介绍，团里近300名党员组成18支“党员突击队”，一直奋战在方圆4.1万平方公里的65个施工点，哪里任务重，就冲向哪里；哪里有“卡脖子”地段，他们就战斗在哪里。
    22名党员推迟休假，3名干部推迟婚期，党员人人写下请战书。“我是党员，跟我来”说明――
    党员始终是打胜仗的“引擎”
    2月9日晚，当人们还沉浸在节日氛围、享受静谧夜晚的时候，一道“火速赴贵州安顺、大方和织金等灾区抢修损毁电网”的急令，摆到该团党委案头。当晚，在驻地休假的5名干部全部归队，22名已经请好探亲假的官兵推迟休假，3名准备近日结婚的干部推迟婚期。四营营长陈勇家属怀孕，需要照顾，接到命令后，打个招呼就立即赶回营区。前一天刚接到任师政治部主任命令的团原政委陈国朝，主动请缨到一线履职，指挥部队执行救灾任务。
    2月17日，上级正式批准处长徐利峰转业。紧急任务面前，他没有丝毫松懈，仍然与大家雨里来泥里去挖电杆坑，运送抢修物资。此举深深感动了全团官兵，70多名家庭遭灾的贵州籍官兵不但放下思想包袱，还在急难险重任务中打头阵、挑重担，许多人“三过家门而不入”。贵州籍战士胡斌说：“党员处处做表率，我们没有理由不把工作干好。”
    十二连奉命抢修普定县马场镇电网，12名党员组成突击队，在零下4摄氏度的低温下，不畏艰难困苦、饥饿严寒，一干就是8个小时。有3位同志因寒气袭扰关节炎复发，疼痛不止，但始终战斗在抢修一线。党员带头，群众加油。全连官兵以“拼命三郎”的姿态投入抢修电网战斗，7天任务量只用2天就提前完成了，成为全省第一个实现所有行政村通电的县。
    辗转8县51个乡镇，行程1.7万多公里，使1504个村通电。“我是党员，看我的”印证――
    党员始终是战胜困难的“主心骨”
    推迟婚期走上灾区电网抢修战场的车管助理陈磊，在车队千里机动中，坚持每晚督促驾驶员发动车辆5分钟检查车况，带领驾驶员步行5公里查看路况，确保机动顺利安全。在纳雍县W岭镇，他扛着塔材，第一个走在垂直高度400米、坡度平均70度的狭窄山路上。战士们都说：“有陈助理在，我们什么都不怕！”
    同样，织金县陡峭、滑如泼油的山路，根本无法将沉重的抢修物资运上山。6名党员集体攻关，摸索出了“人机结合、整体联动、分段实施”等施工“五步法”，研究设计了山顶滑轮、收线搅动器等简易工具投入施工，既省力又安全，任务进度直线上升。战士们感慨地说：“困难再大，只要有党员在，我们心中就有底了。”
    八连紧急搬运塔材，由于体力消耗太大，路途又远，许多人对完成任务信心不足。8名党员带头用绳索把塔材和身体固定在一起，背着一步一步前行。经过10个小时艰苦奋战，硬是按时将塔材送达。之后，连队再碰到类似的事，都出色的完成了任务。
    陈国朝介绍：全团辗转8县51个乡镇，行程1.7万多公里，使1504个村通电。党员时时处处“看我的”，不但成为官兵完成任务的主心骨，更为地方恢复重建增强了信心。
    听说团参谋长王云龙成天奔波于3区8县，由于指挥任务繁重，根本没机会吃饭和休息，5天都靠吃干粮、喝雪水在车上度过，最后身体虚脱。许多素不相识的群众熬好鸡汤送到指挥所，慰问、感谢这位日行千里的“开路先锋”。
    正如贵州省委书记石宗源所说：“通过这场抗冰救灾，使我们进一步认识到谁是新时期最可爱的人，那就是我们的解放军同志。在灾害最严重的时候，我们贵州一是靠党中央，一是靠解放军，这是我们夺取抗冰救灾胜利的精神支柱。”
    向辉 本报记者 杨彪 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
