〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入贯彻落实科学发展观全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗辛士红/张天南/洪文军/康庚/丁海明/樊剑英/谭洁/王士彬/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军部队要深入学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务，不断提高全面履行新世纪新阶段军队历史使命的能力。
    ――摘自胡主席在解放军代表团全体会议上的讲话
    高举旗帜听党指挥
    在中国特色社会主义理论体系的学习上永不止步
    葛振峰代表：贵在全面系统学懂弄通
    下午的会议结束后，记者来到军队人大代表、副总参谋长葛振峰的房间，见他正在整理笔记。他说：“听了胡主席的重要讲话，对全面系统地学习中国特色社会主义理论体系有了新的认识。坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装全军，是深入学习贯彻十七大精神的核心要求，也是实现国防和军队建设又好又快发展的重要保证。”
    他说，党的十七大把邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观等一系列重大战略思想，确立为中国特色社会主义理论体系。高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是要坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，从根本打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，确保军队建设坚定正确的政治方向。
    他说，前一阶段，全军上下都进行了十七大精神的学习，下一步还应着力在全面准确理解、真正学懂弄通上下功夫。要努力实现两个转变：一是从零散的学习向全面系统的学习转变，二是从学习了解基本内容向理解把握精神实质和科学体系转变。
    他说，全军官兵特别是团以上领导干部，要认真学习，真正做到学深悟透、融会贯通。实践无止境，理论创新无止境，我们在中国特色社会主义理论体系的学习上也要永不止步。（本报北京3月10日电）
    本报记者 辛士红
    我军是党绝对领导下的人民军队
    赵可铭代表：加强各级党组织先进性建设
    记者来到军队人大代表、国防大学原政治委员赵可铭的房间，见他正奋笔疾书。
    “胡主席今天的讲话很重要，有些要点得加班整理，抓紧时间认真领会。”赵可铭代表边说边写，手中的笔一直未停下来。
    联系当前我军担负的艰巨的历史使命，赵可铭代表认为：“开创国防和军队建设的新局面，全面提高我军履行新世纪新阶段历史使命的能力，最根本的就是要始终坚持党指挥枪的原则，确保人民军队始终听从党指挥。”
    赵可铭代表深有感触地说：“时刻听党召唤，坚决完成任务，始终是人民军队的政治要求和行动准则。”今年初，我军广大指战员积极参加南方抗击冰雪灾害的行动，各级党组织发挥了领导核心和战斗堡垒作用。
    “胡主席强调，加强军队各级党组织的能力建设和先进性建设，教育引导党员领导干部讲党性、重品行、作表率。听了这段话，我作为一名军队人大代表深受鼓舞，备感亲切。”赵可铭代表动情地说：“我们一定要把坚持党对军队绝对领导的根本原则，贯彻落实到加强各级党组织能力建设和先进性建设中去。”
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 张天南
    始终保持坚定正确的政治方向
    郑申侠代表：开创军队思想政治建设新局面
    “胡主席在今天的重要讲话中指出，确保军队建设坚定正确的政治方向，这是新时期以改革创新精神推进军队思想政治建设的根本要求。”
    军队人大代表、军事科学院原院长郑申侠在接受记者采访时，开门见山地表达了聆听胡主席重要讲话的深切体会。
    “当前保持坚定正确的政治方向，概括起来就是坚持共产主义远大理想不动摇，坚持高举中国特色社会主义伟大旗帜不动摇，坚持中国特色社会主义道路不动摇，坚持中国特色社会主义理论体系不动摇。”
    在谈到推进军队思想政治建设时，郑申侠代表对记者说：“在推进军队思想政治建设创新发展的实践中，我们必须始终保持清醒的政治头脑，始终把改革创新精神贯穿于军队思想政治建设的各个方面，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒。”
    “当然，推进军队思想政治建设创新发展，是一项系统工程。要遵循规律、创新理念、统筹兼顾，才能不断开创军队思想政治建设新局面。”郑申侠代表语气坚定地说。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 张天南
    使我军的优良传统一代一代传下去
    阎保健代表：培养一代代坚定的举旗人
    “下午听了胡主席的重要讲话，我现在还沉浸在喜悦和回味中。”军队人大代表、海军某基地参谋长阎保健激动地告诉记者：“胡主席重要讲话高瞻远瞩、内涵丰富，具有很强的指导性。我们一定要认真学习领会胡主席的重要讲话精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装全军，使我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统一代一代传下去，培养一代代坚定的举旗人。”
    “青年官兵是军队的主体和未来，用中国特色社会主义理论体系武装全军，很重要的是培养一代代坚定的举旗人，使他们真正成为胡主席所期望的‘四个新一代’。”阎保健接着说，“要组织官兵认真学习中国特色社会主义理论体系，切实打牢高举旗
    帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，把军心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜下，确保军队建设坚定正确的政治方向。”
    阎保健深有感触地说，培养一代代坚定的举旗人，要求我们紧紧抓住坚定政治信仰这个核心，确保官兵人人做到：枪听我的话，我听党的话，确保政治上不出任何问题。
    “使命神圣，责任重大。胡主席的重要讲话赋予我们各级带兵人一项神圣而艰巨的任务，我们一定完成好，让军魂永驻官兵心中！”阎保健语气铿锵有力。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 洪文军
    一个是主题教育，一个是改革开放史教育
    齐三平代表：创新理论武装的两个好载体
    “军队院校要着力做好十七大精神进入教材、进入课堂、进入学员头脑工作。”今天下午聆听胡主席的重要讲话后，军队人大代表、西安政治学院院长齐三平对记者说，“除此之外，用中国特色社会主义理论体系武装全军，还有两个重要载体，一个是主题教育，一个是改革开放史教育。”
    齐三平代表告诉记者，目前全军正在开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，其突出特点是思想性理论性强，客观上要求我们加大对中国特色社会主义理论体系学习灌输的分量。
    如何实现中国特色社会主义理论体系的学习与主题教育的有机结合呢？齐三平略加思考后，给了几处可供借鉴的结合点：一是与主题教育方案一起布置。摸清官兵对中国特色社会主义理论体系的学习掌握情况，切实找准教育要解决的主要问题，然后再制定出切实可行的教育活动方案。二是与主题教育活动一起组织。采取网上讨论、主题晚会等多种形式，使教育变得吸引人、感染人和打动人。三是与主题教育的效果一起检查。加强跟踪指导，及时发现和解决教育中遇到的矛盾和问题，使两者相得益彰，相互促进。
    采访临近结束时，齐三平代表说，今年全国将隆重纪念改革开放30周年，纪念是为汲取，回顾是为前行，我们要结合改革开放史的学习教育，进一步坚定中国特色社会主义理想信念。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 辛士红
    使命神圣责任重大
    不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识
    曹国庆代表：构建当代革命军人核心价值观
    在从会场回房间的路上，军队人大代表、第二军医大学政委曹国庆激动地告诉记者：“胡主席的重要讲话加深了我对坚持用中国特色社会主义理论体系指导构建当代革命军人核心价值观的理解和认识。”
    “我觉得，社会主义核心价值体系是社会主义制度的内在精神之魂，是社会主义意识形态大厦的基石。”曹国庆代表认为，胡主席的重要讲话，将激励我们积极建设社会主义核心价值体系。任何社会都要有自己的核心价值体系，以此来引领人们的思想和行为，形成强有力的精神支柱和精神力量。十七大报告中指出，社会主义核心价值体系的基本内容为马克思主义指导思想、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神、社会主义荣辱观等。
    曹国庆认为，提出社会主义核心价值体系建设很有针对性，既是时代的呼唤，也是人民的要求。我们应该用社会主义核心价值体系引领风尚。
    “社会主义核心价值体系的建设是一个长期的过程。但是只要常抓不懈，循序渐进，我们一定能为社会主义核心价值体系建设做出更大贡献。”曹国庆如是说。
    曹国庆告诉记者，构建当代革命军人核心价值观，要大力加强思想政治教育，创新发展先进军营文化，不断增强广大官兵的军魂意识、宗旨意识和使命意识。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 洪文军
    把科学发展观贯彻落实到各项建设事业和工作之中
    简仕龙代表：要在转变观念和解决问题上见成效
    晚饭前，记者走进军队人大代表、某试验训练基地司令员简仕龙的房间。“刚才聆听了胡主席的重要讲话，对如何学习实践科学发展观有了一些新的想法，赶紧记了下来。”简仕龙代表边说边合上了笔记本。
    “就像出海要校正航向一样，胡主席的谆谆教诲，让我进一步明确了学习实践科学发展观的努力方向。”简仕龙代表说，“胡主席强调，要把科学发展观贯彻落实到各项建设事业和工作之中。我感到，这是一项长期而艰巨的战略任务，必须从思想、组织、作风和制度建设等诸多方面下功夫，着力在转变思想观念和解决实际问题上见成效。”
    简仕龙代表说，确立与科学发展观相适应的思想观念，党员干部要带头解放思想，切实从计划经济思维方式转变到适应社会主义市场经济要求上来，从机械化半机械化战争思维模式转变到适应信息化战争要求上来。
    针对今年科研试验任务较重的实际，简仕龙代表所在基地党委在大力解决模拟化网络化训练难题的基础上，提出了高起点打基础、高质量抓落实的新年度工作要求。他说：“要自觉按部队建设规律办事，盯住那些影响和制约科学发展的突出矛盾和问题不撒手，把各项工作往实处做、往深里抓，这样才能确保学习实践活动富有成效。”
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 康庚
    无时不居安思危，无日不枕戈待旦
    张学锋代表：我们随时等待出征的号令
    聆听胡主席的重要讲话，军队人大代表、沈阳军区某装甲师师长张学锋心中涌动着战斗的激情：“胡主席在重要讲话中要求坚持以军事斗争准备为龙头带动军队现代化建设整体发展，以增强打赢信息化条件下局部战争能力为核心，不断提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。作为一线带兵人，我们要认真学习领会这些重要指示，扎实做好军事斗争准备，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。”
    从一名装甲兵成长为装甲师师长，张学锋代表30多年来纵横驰骋演兵场，参加过数十次实兵演习。任师长以来，曾3次指挥全师挥戈上阵，在演兵场上留下了推进军事斗争准备的坚实足迹。
    “是军人，就要随时准备打仗！”张学锋代表斩钉截铁地说。
    近年来，他带领部队积极推进训练转变，一方面突出首长机关训练，锤炼信息化条件下的指挥谋略，一方面狠抓部队基础训练，提高复杂电磁环境下熟练掌握运用手中武器能力。针对多样化军事任务，制定多种行动预案，落实各项战备制度，保证部队随时拉得出、打得赢。
    “中国军人热爱和平，但决不惧怕战争！”张学锋代表激情满怀：“学习胡主席的重要讲话，让我们深深懂得，作为军人，就要无时不居安思危，无日不枕戈待旦，在祖国和人民需要的时候，断然出手，捍卫和平。”
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 丁海明
    深化改革关乎中国特色社会主义的发展全局
    周良柱代表：以强烈的大局意识拥护改革
    “在我国改革开放不断深入的新形势下，要实现胡主席在党的十七大上提出的开创国防和军队建设新局面的战略部署，我们必须要坚持深化改革，开拓创新，以
    强烈的政治责任和大局意识积极拥护和支持改革。”聆听完胡主席的重要讲话，军队人大代表、国防科技大学副校长周良柱向记者直抒胸臆。
    作为一名改革开放30年的历史见证人，周良柱代表从内心里赞叹改革开放取得的历史性成就。他坚定地认为，是改革开放开创和发展了中国特色社会主义，让中华民族走上了伟大的复兴之路。经过30年的改革开放，我军革命化现代化正规化建设全面加强，履行新世纪新阶段军队历史使命的能力明显提高。
    “随着我军使命任务的进一步拓展和武器装备体系结构发生重大变化，国防和军队建设中还存在着一些与打赢信息化战争能力的要求不相适应的矛盾和困难，深化国防和军队改革仍然是当前我军现代化建设的重要课题。改革发展中出现的矛盾和困难，只能通过深化改革、加快发展来逐步解决，这个信念和决心绝不能动摇！”
    周良柱代表说：“听党指挥忠于党、自觉地维护党和国家建设的发展大局，是我军的优良传统。面对深化改革、加快发展的新的艰巨任务，我们一定要大力弘扬这种光荣传统。”
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 樊剑英
    大力弘扬抗灾救灾精神
    廖炳生代表：用抗灾救灾精神推动部队建设
    军队人大代表、第二炮兵工程技术总队总队长廖炳生来北京开会前，刚刚率领部队从湖南郴州抗灾前线返回营区。记者敲开他的房门时，他正在与千里之外的部队通电话，传达和部署关于用胡主席的重要讲话精神深入搞好抗灾总结的事项。电话旁的笔记本上，“冲锋在前、勇挑重担、不畏艰难、顽强拼搏”这16个字下，重重地划着一道横线。
    回忆一个月前的抗灾救灾场景，廖炳生代表激动地说：“16字的抗灾救灾精神，是胡主席对我军参加抗灾救灾实践的高度概括总结，是对新世纪新阶段我军思想政治工作的丰富和创新。我们部队参加抗灾救灾的实践充分说明，只要全面贯彻胡主席这16个字的指示精神，我们就一定能战胜任何自然灾害，任何艰难险阻！”
    当郴州全市断电停水时，廖炳生带领244名官兵临危受命，6个小时完成人员装备集结，紧急驰援。湖南省领导称赞官兵“在关键时刻起到了关键性的杰出作用”，为郴州抗灾立了头功。
    “我们一定要把抗灾救灾精神转化为加强军事斗争准备、推动部队科学发展的强大动力，建设一支始终听党指挥、让党放心的过硬部队。”廖炳生代表表示。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 樊剑英
    科学发展富国强军
    加强全民国防教育，推动国防教育创新发展
    苑世军代表：要下大力增强全民国防意识
    “胡主席的重要讲话，提出了增强全民国防意识的重要论述，这是和平时期加强国防建设、保证国家长治久安的一项战略措施。”今天傍晚，军队人大代表、湖北省军区司令员苑世军动情地表达了聆听胡主席重要讲话的体会。
    苑世军代表说，要从国家安危、民族兴衰的高度深刻认识大力增强全民国防观念的重要意义，为促进国防建设与经济建设协调发展，实现富国与强军的统一创造良好氛围。
    湖北是地理位置重要的兵员大省，省军区高度重视增强全民国防意识，全民国防教育在组织领导上形成完整的体系。他
    们加强了组织机构建设，全省各级都成立了国防教育领导小组和办公室；突出国防教育重点内容，坚持把国防教育与双拥共建、军政军民团结工作有机结合起来，引导人们居安思危、增强忧患意识，自觉为军事斗争准备作贡献；不断创新国防教育形式，运用手机短信等现代科技手段和革命老区的红色资源等，在寓教于乐中增强全民国防意识。
    苑世军代表建议，要努力适应新形势、探索新办法、总结新经验，不断推动全民国防教育创新发展。从荣誉、物质等方面建立起完善的国防教育激励机制，充分调动全社会参与国防教育的积极性；进一步健全法规制度，从根本上保证国防教育的深入发展；加强与地方有关部门协调的力度，依据国防教育法，逐步建立健全配套的地方性法规政策，把宣传法规、完善法规和落实法规紧密结合起来，为国防教育顺利开展创造良好的法制环境。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 谭洁
    把军事训练作为生成和提高战斗力的基本途径来抓
    张宝书代表：提高完成多样化军事任务能力
    “胡主席重要讲话中，对我军提高完成多样化军事任务能力提出了明确要求，听后，心里的忧患意识和紧迫感更强了。”军队人大代表、北京军区参谋长张宝书认为，深入推进军事斗争准备，提高遂行多样化军事任务能力，是一项系统工程，涉及方方面面的工作，必须从全局思考问题，把提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力当作一项系统工程来抓。
    防范非典和禽流感，催生出全球传染病预警机制；海啸、地震、火灾、水灾等自然灾害，引发了许多国家的军事救援行动……近年来，非传统安全威胁日益突出。张宝书代表谈到，从现实情况看，我军建设的主要矛盾仍然是现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应。解决这两个“不相适应”的主要矛盾，必须高度重视军事斗争准备的体系建设和科学调控，坚持未来仗怎么打兵就怎么练，训练改革就怎么搞，训练法规就怎么牵引。
    张宝书代表建议，提高完成多样化军事任务能力，要坚持把军事训练作为生成和提高战斗力的基本途径，创新训练内容体系，改进训练方法手段，提高训练质量效益；要针对完成多样化任务要求，加强各类专业人才培养，搞好人才储备；要抓好装备保障，认真进行需求论证，特别是要加强特种装备器材的研制、开发和配备；要加强国防动员，健全国防动员机制，完善国防动员法规制度，充分利用地方资源优势，为军队完成多样化任务创造良好条件。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 王士彬
    提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性
    苗华代表：改革创新是发展的强大动力
    “聆听了胡主席在解放军代表团的重要讲话后，我心里更加亮堂了！”军队人大代表、南京军区某集团军政委苗华在笔记本上写下自己的心得：胡主席在讲话中重点强调了“改革创新是国防和军队建设发展的强大动力”，我们要按照胡主席重要讲话精神，勇于创新，锐意改革，统筹兼顾，奋发有为！
    苗华代表说，随着世界新军事变革加速发展，我军使命任务进一步拓展以及武器装备体系结构的重大变化，深化国防和军队改革势在必行。
    苗华代表说，2008年是中国实行改革开放的第30个年头，是全面贯彻落实党的十七大战略部署的第一个年头，改革注定要成为这个年份的主题词。他说，我国改革开放的深入发展对深化军队改革提出了客观要求，同时也为军队的改革提供了适宜的环境，创造了过去所不曾有的经济、科技和机制条件。
    “我们要把提高战斗力作为改革的出发点和落脚点，用战斗力标准统一改革思想、衡量改革措施、检验改革成效。”苗华代表感慨地说，走中国特色国防和军队改革发展之路，我们要按照胡主席重要讲话精神，加强调查研究和综合论证，搞好总体设计，提高改革决策的科学性，增强改革措施的协调性，要通过深化改革，为国防和军队建设注入新的生机和活力，努力开创国防和军队现代化建设新局面。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 李敬坡
    全身心地投入思变革、谋打赢之中
    朱文玉代表：树立忧患意识使命意识责任意识
    “使命所在，重任在肩！”军队人大代表、济南军区装备部部长朱文玉接受记者采访时语气铿锵。“胡主席重要讲话强调，要保持清醒头脑，增强忧患意识，着眼国家安全和发展战略全局，不断提高把握发展机遇、应对风险挑战的能力，不断推进中国特色社会主义伟大事业胜利发展。”朱文玉代表说，胡主席这一重要论述进一步为全军官兵指明了前进的方向。
    朱文玉代表对“忧患意识”这4个字有着深刻的见解。他说，世界新军事变革的新发展、国家安全统一面临的新威胁、军事斗争准备的新情况，要求我们必须增强忧患意识，以高度的使命感、责任感、紧迫感，全身心地投入思变革、谋打赢之中。
    朱文玉代表说，忧患意识是和使命意识、责任意识紧密联系在一起的。新世纪新阶段我军历史使命的提出，本身就饱含着对党的兴衰成败、国家长治久安、军队事业发展强烈的忧患意识。有了这种忧患意识，在形势好、发展顺利的时候就能够看到危机和挑战，未雨绸缪，防患于未然；缺乏忧患意识，就会消磨斗志，失去进取心，危机和挑战终将成为现实的危险。
    “当前，国家发展面临的机遇前所未有，但面对的挑战同样前所未有，国家安全还存在许多不利因素。这就要求我们树立强烈的忧患意识、使命意识和责任意识，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证！”一种战斗激情在朱文玉代表心中涌动。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 李敬坡
    要敢于在近似实战的环境中摔打部队
    江建曾代表：从实战出发从难从严训练部队
    “胡主席重要讲话中关于从实战出发、从难从严训练部队的论述，是科学发展观在军事训练领域的具体运用和展开，为加紧作好军事斗争准备，履行新世纪新阶段我军历史使命指明了方向。”今天下午，军队人大代表、南京军区空军司令员江建曾在接受记者采访时，直接表达了聆听胡主席重要讲话的深切体会。
    江建曾代表深有感触地说，军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，是提高部队战斗力的基本途径。着眼实战抓训练，就要敢于在近似实战的环境中摔打部队，一个环节一个环节地研究攻关，一个动作一个动作地严抠细训，做到仗怎么打、兵就怎么练。
    江建曾代表告诉记者，他所在的南空部队地处军事斗争准备前沿，装备的信息化程度较高。近年来，他们紧盯未来信息化战场，从实战出发深入扎实地开展军事训练，部队的实战能力不断提升。所属航空兵师全部跨入全军军事训练一级单位行列，对地突防、远程精确打击、制空作战对抗等5种能力实现新突破。统筹作战和训练任务，以贴近作战任务的数十次系列演习整合和牵引全年军事训练。加大实战化课目训练比重，各种演练从课题设置、演练内容到具体行动都紧贴实战要求，战场环境设置更加逼真、残酷。
    “关键在落实！回到部队后，要把胡主席的重要讲话精神传达好落实好。”江建曾代表说，下一步，他们要进一步切实树牢“练为战”的思想，转变训练作风，不断增加军事训练的科技含量，推进机械化条件下训练向信息化条件下训练转变。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 谭洁
    常怀求真务实之心，才能把各项工作落到实处
    范长秘代表：求真务实抓好部队建设
    “在今天的重要讲话中，胡主席强调了要以奋发有为的精神状态和求真务实的工作作风，着力抓好用中国特色社会主义理论体系武装全军的工作，着力抓好军事斗争准备，着力深化国防和军队改革，全面落实党的十七大提出的国防和军队建设各项任务……”军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘说，落实好这一讲话精神，要求领导常怀求真务实之心，以求真务实的作风抓好部队建设。
    对此，范长秘代表有三点体会：
    体会一：在深入调查研究上下功夫。在新形势新任务面前，一定要到基层、到一线、到群众中去，弄清情况，发现问题，分析矛盾，力求掌握真实情况，把握特点规律，抓住问题要害，拿出科学有效的解决办法，防止和克服对部队建设的新情况、新问题不调查、不研究，用旧观念、老经验指导工作。
    体会二：着力解决重大实际问题。坚持从实际出发，找出部队建设中牵动全局、影响发展的重大问题，集中主要精力和力量，投入足够资源，调动各方面的积极性加以解决，切实抓住不放，抓出成效，推动部队科学发展。
    体会三：要多干打基础、利长远的事。紧紧把握部队建设的目标要求，一点一滴积累，一件一件事情落实，一步一个脚印地前行。对那些一时不显山、不露水，但部队长远发展需要的事，要用长功夫、细功夫、慢功夫去干，不求立竿见影，不搞急功近利。如在部队建设发展中，人的素质始终是个关键，尽管人才培养有一个较长的周期和过程，一时难见效，也要坚持不懈地抓，通过提高官兵全面素质带动部队科学发展，努力提高部队完成多样化军事任务的能力素质。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 王士彬
    张雷
    梁光烈代表参加分组讨论。
    张雷
    陈炳德代表参加分组讨论。
    张雷
    李继耐代表参加分组讨论。
    张雷
    廖锡龙代表参加分组讨论。
    张雷
    常万全代表参加分组讨论。
    张雷
    靖志远代表参加分组讨论。
    张雷
    吴胜利代表参加分组讨论。
    张雷
    许其亮代表参加分组讨论。
    张雷
    与会代表聆听大会发言。
    张雷
    与会代表认真做会议记录。
    本版照片均由本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
