〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也从“中国模式”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也从“中国模式”说起
    随着我国经济社会的快速发展，当今世界关注中国、研究中国的人越来越多，有的甚至把我国发展道路的独特性成功称之为“中国模式”，热议不断，赞赏有加。作为军人，在为祖国取得巨大成就而振奋的同时，自然更特别关注中国特色的国防和军队建设道路问题。
    这些年，我军高举中国特色社会主义伟大旗帜，把握世界军事发展大势，在推进中国特色军事变革的征程上迈出了可喜步伐。但人贵有自知之明，实事求是地看，我们的中国特色军队现代化建设之路，其实还面临着许多新的挑战。
    比如在军事理论研究领域，现在一些人总喜欢拿美国军队说事儿，以外军之是为是，以外军之非为非。在国际国内的学术研讨会上，无论讲什么事，一些专家总是先考虑美国军队怎么说、怎么办，然后再分析我们应该怎么样。凡事美国人说了，我们就可以干得有理有据；反过来，尽管有时我们干得相当不错，但心里似乎也不够踏实。
    前些天，就有人撰文指出：美军一直没有“信息化”之说。这当然有值得让人深思之处。但我要说，美军不提“信息化”，并不意味着他们就没有围着“信息化”出招用力，也决不意味着我们便不能提。尽管确定一个科学的名词概念很重要，但比这更重要的，还是确立建设的内涵、目标和方向。我军建设的战略目标，就是要建设信息化军队、打赢信息化战争，只要全军上下围绕这一目标来设计、来努力，就一定能够有所收获。至于叫什么名字，当然应该以我为主，追求真正的名至实归。
    毫无疑问，中国的国防和军队建设要走出一条兴旺强盛之路，就必须突破西方话语权的牢笼，努力抢占时代发展的理论高地。中国出现过不少兵圣名著，孙子兵法甚至还影响着世界军事变革的进程，但那只能说明过去，不能作为我们今天炫耀的资本。固步自封、孤芳自赏不可取，亦步亦趋、照搬照套同样不可取。
    古人云：不破不立。“破”为先，“立”为要，“破旧”的同时“立新”必须跟上。一个国家、一支军队如果缺少一种主动、主导的人文精神，缺乏立言、立名的智慧和勇气，那就可能永远生活在别人的阴影下，永远难以赢取战略发展的主动权、主导权。而我们现在的问题恰恰是：“破”有余而“立”不足，“破”时容易“立”时难。在军事领域，指出当前军事理论滞后问题并不难，也无需花费太大的功夫，只要稍加整理就能说出个一二三条来；而在“破旧”之后如何“立新”，则务必需要劳神费力、绞尽脑汁，非下一番真功夫、苦功夫不可。
    在军事理论研究上推陈出新、破旧立新，不是哪一个人、哪一个部门、哪一级的事，而是全军官兵的共同责任，任何人都不可置身事外，也不能上推下卸。尽管当前我们在解放思想、破除禁锢方面仍存在不少问题，但与改革开放30年前相比，已经有了相当大的改观。对当前存在的不足，当代军人还是少些怨天尤人，多从自身找找原因。不能把责任推给下头，总认为下级实践探索不力、总结归纳不够；也不能把责任推给上头，总认为上级设计规划不周、纪律约束太死；更不能把责任推给外头，总认为浮躁的社会大环境影响研究水平的发挥。人人找差距，才有说服力；人人都努力，才能真突破。
    最后需要说明的是，在理论研究上强调防止“言必称美军”，当然不是提倡关起门来自我设计，而是应该真心实意地把人家一些好的研究方法学到手。特别对那些别人在探索未知、我们在原地徘徊，别人在创新发展、我们在照搬照抄，别人在战场论证、我们在咬文嚼字的积习，克服得越快越好。（张西成）
〖-ZW/正文〗
