〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的关怀殷切的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席会见部分军队基层人大代表侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，京西宾馆会议楼一层大会议室鲜花吐艳，春意融融。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在解放军代表团第二次全体会议上发表重要讲话后，亲切会见了部分来自基层和一线专业技术岗位的军队人大代表。
    胡主席十分关心部队基层建设，十分惦念连队官兵，曾多次到全军一些基层连队考察工作。今天，胡主席笑容满面地来到代表们中间，让大家兴奋不已。
    身着藏青色海军冬装的何新瑛代表，身材高挑，她是第一次参加“两会”。胡主席握着她的手问道：“侦察队有多少女兵？”
    “40多个。”作为我国第一代女陆战队员，何新瑛已从普通战士成长为海军陆战队某旅两栖侦察队女兵队指导员。
    “你们的训练是按照两栖作战的需要来组织的吗？”
    “是的。”
    “你们辛苦了。回去后代问大家好。”听了何新瑛的回答，胡主席十分高兴。
    当第二炮兵某旅技术营营长曾满军代表向胡主席作自我介绍时，胡主席亲切地说：“我知道你，你是全国十大杰出青年。”
    从哈尔滨理工大学大学毕业，曾满军与战略导弹部队结下不解之缘。2007年，他被评为“中国十大杰出青年”。
    胡主席来到空军航空兵某师机务中队中队长陈树伟代表跟前。
    “你们主要是保障什么装备？”
    “报告主席，我们现在主要是保障歼十战机。”
    “在保障过程中，觉得我们国产战机性能怎么样？”
    “非常优越。”
    见到胡主席，陈树伟非常激动：“2006年，您看望了我们师的驻训官兵，全师都备受鼓舞。大家时刻牢记您的嘱托，全身心投入部队建设。我代表全师官兵向主席问候，向主席致敬！”
    陈树伟的话音刚落，现场响起了热烈的掌声。
    来自沈阳军区某高炮团的二级士官向南林代表，作为一名普通士兵，把学习传播党的创新理论作为自觉追求，先后40余次为军师部队和驻地学校进行理论授课。入伍8年，他做新兵，获得营里嘉奖；做战士，成为全营新兵中第一个“全能炮手”；做军械员，获部队比武亚军；做修理技师，在集团军比武中荣膺第一名……
    “听说你是学习实践科学发展观的标兵？”握着向南林的手，胡主席问道。
    “我做得还很不够。”
    这时，一起参加会见的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚向胡主席介绍，向南林已经上了军校，他的先进事迹在地方大学生中都很有影响。
    “希望你好好学习。”胡主席勉励向南林。
    向南林表示：“我们青年官兵要时刻牢记主席的嘱托，用中国特色社会主义理论体系武装头脑，提高打赢本领，按照主席提出的‘四个新一代’的要求，做让主席放心的好战士。”
    “今年多大了？”
    “28。”
    “这正是年轻的时候，年轻要有为啊！”胡主席勉励向南林在部队现代化建设中再立新功。
    新疆军区阿里军分区狮泉河医疗站护士长汪瑞代表，是全军唯一的在5000米以上海拔地区全面开展心理健康研究和教育疏导的女军人。阿里高原、帕米尔高原、喀喇昆仑山……汪瑞的足迹踏遍了分区所辖的边防连队。
    当工作人员介绍汪瑞是在阿里工作时，胡主席关切地问道：“到阿里多长时间了？”
    “2006年上的阿里，以前在喀喇昆仑山的神仙湾。”
    “那也是高海拔地区。”
    “主席2006年7月曾对改善神仙湾哨卡官兵工作生活条件作过重要批示，现在高原部队变化非常大。3个海拔5000米以上的哨卡官兵每天都能吸上一个小时的氧气。大家让我向主席转达感谢之情。”眼噙激动的泪花，汪瑞代表高原边防官兵问候胡主席。
    “是用高压氧舱吗？”
    “是的，是单兵高压氧舱，还有单兵增氧器。”
    “现在高原官兵中高原病还多吗？”
    “我是做心理干预工作的。据我们初步普查，从2002年到2006年，高原官兵心理异常情况发生率下降了47％。这些变化与首长的关心、与官兵生活条件的改善都有很大关系。”
    “这主要是你们一线的同志做了大量工作。我们一方面要尽量改善高原官兵生活条件，为高原官兵提供边防执勤的物质条件，另一方面很重要的是要有坚韧不拔的战斗精神，要帮助官兵减轻心理压力。”
    被战士们称为“亲哥哥”的宋善玉代表，2000年12月入伍，2005年被总政治部表彰为“全军学习成才先进个人”，2006年被济南军区授予“尊干爱兵模范班长”荣誉称号。
    胡主席走到宋善玉面前时，宋善玉立正敬礼：“报告主席，我是济南军区某部排长宋善玉。”
    “你就是在全军基层建设座谈会上发言的那个班长吧。”胡主席对来自基层的宋善玉情况很熟悉。
    短短一句话，显示了军委主席对基层部队建设的重视和关心。
    当听说广州军区某特种大队作训股长田伟代表是一名土家族军官时，胡主席关切地询问他的家乡是在湖北还是湖南，并问起了他参加国际侦察兵比赛的情况。
    “主席，我2000年和战友们一起参加了在爱沙尼亚举行的第九届世界侦察兵比赛，和战友一起夺得7个单项第一，2001年到2004年又出国进行了4年的学习训练。”
    “听说你在那里学习训练成绩很好，为国争了光。”
    “这是我应该做的，也是我必须做好的。”田伟答道。
    赶赴北京开会前，成都军区某部九连连长李贤福代表，已在支援贵州抗灾救灾和灾后重建的战场上连续奋战了一个多月。胡主席向李贤福仔细询问了部队参加抗灾救灾的情况。
    “你们具体在什么位置参加救灾？”
    “我们团执行的是运输救灾物资的任务，贵州9个受灾较严重的地区都去了。”
    “现在部队情况怎样？都回撤归建了吗？”
    “报告主席，我们全师4000余名官兵已经圆满完成任务，全部安全回到驻地。”
    “部队官兵在这次抗灾救灾中，作出了重大贡献，赢得了当地党委、政府和人民群众的高度赞扬。回去之后请向你的战友们转达党和人民的谢意。”听了李贤福介绍的情况，胡主席十分欣慰。
    胡主席语重心长的话语，深刻地铭记在军队人大代表的心田。这是激励全军官兵推动部队建设科学发展、提高信息化条件下打赢能力的殷切期望和郑重嘱托……
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 徐生 丁海明
〖-ZW/正文〗
