〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“思维差”比“技术差”更可怕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事创新思维的重要性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓一非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “思维差”比“技术差”更可怕
    ――军事创新思维的重要性
    编者按：从钻木取火到蒸汽机动力，从烽火狼烟到互联网技术，人类正是通过不断地创新思维推动进步、创新历史。信息技术条件下的军事发展更是如此，它一刻也离不开人们的创新思维，只有始终保持创新思维，才能站立在军事建设的制高点，才能在未来战争中抢占制高点。为了进一步了解和把握军事创新思维内涵、特点和方法，本刊从今天起刊发一组这方面的系列文章，供大家参考。
    在人类刚刚跨进21世纪的第3年，一场在“信息革命”浪潮裹挟下以全新样式展现的战争――伊拉克战争打响。让不少军事观察家大跌眼镜的是，预想的“攻防对抗”变成了猫捉老鼠式的“直捣龙门”，预期的激烈“巷战”也在零星的枪声中化成泡影。人们看到的是，这场战争似乎成了只有“序幕”未有“高潮”的蹩脚戏，成了只有“表演”未有“厮杀”的兵棋战。当然，这场战争的种种“出乎意料”，也带来了人们对深藏其中的诸多“必然因果”的思寻。
    在对“伊战”的反思中，人们首先意识到的是，伊军败在武器装备与美英联军不在一个等量级上，正是机械化半机械化与信息化之间构成的“技术差”，导致了伊军只有萨哈夫嘴上的“招架之功”，而难有御敌的“还手之力”。但是，透过“技术差”，更深层地去探究伊军为啥预设的防御体系未战即溃，许多并不落后的装备也没派上用场，几十万大军会在瞬间“蒸发”掉。关键在于，伊军用陈旧的机械化战争思维，不可能拿出打信息化战争的应对之策。在伊军“技”不如人的背后，所折射出的是“思”不如人。
    因此说，当新军事变革重新描绘战争模样的时候，两军对垒形成的“思维差”，往往比“技术差”更为可怕。
    思维是人类认识世界的一种高级反映形式。从军事思维来说，它根源于军事实践，是一定军事形态的时代产物。但是，军事思维的变革与创新又并非是纯客观物质运动的产物，而是军事思维主体能动地认识军事现象和推动军事实践发展的产物，必然遵循着主体与客体、思维与存在辩证统一的规律。军事思维的变革与创新在本质上，是军事变革实践中思维主体作用于思维客体的过程，是军事变革中“脑”的变革。从军事及战争形态的历史演进看，以冷兵器、热兵器、机械化和信息化为主要标志的每一次大的军事变革，不仅表现在武器装备这一物质形态的革命性变化上，也表现在军事思维这一观念形态的革命性进步上；不仅是物质力量在军事应用上不断得到更大释放的过程，也是军事思维在变革与创新中更充分地发挥其引领作用的过程。显而可见，军事思维的滞后，必然导致在军事变革中的迟钝和迷茫，也必然导致像伊军那样在战场交锋中茫然不知所措，落得个被动挨打、溃不成军的结局。
    我军有着英勇善战的传统，曾经创造许多以弱胜强的战争奇观。之所以如此，一个带根本性的原因是，我们有先进的军事思想，科学的战争指导理论，创造了灵活机动的战略战术。也就是说，我军与敌人在武器装备上存在“技术差”，但在战争指导上并不存在“思维差”。在未来信息化战场上，我军要立足现有装备谋打赢，既要着力弥补与强敌之间的“技术差”，也要着力消除与时代不符的“思维差”。而且，消除“思维差”更具有根本性和先导性。必须认识到，当今能否在军事思维创新上跟上时代变革的节拍，不仅是一支军队站在变革前沿始终保持创新活力的前提，而且已经成为军队的一种重要的战略能力。军队要转型，思维须先行。积极推进中国特色军事变革，加快实现军队建设向信息化的转型，必须用适应时代变革要求的新的军事思维方式，去研究新情况、破解新难题、寻找新对策，这样才能把握变革先机、引领变革方向，在加速部队建设转型的进程中真正有所作为。
    思维是人类的思想之剑、智慧之光。新世纪新阶段，面对世界新军事变革不断向纵深发展的强劲趋势，必须冲破以往战争经验和理论的束缚，破除传统军事思维方式的羁绊，把我们的思想之剑磨得更加锋利、智慧之光点得更加闪亮。（邓一非）
〖-ZW/正文〗
