〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林周永康分别参加审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 中共中央政治局常委、全国政协十一届一次会议主席团会议主持人贾庆林，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，分别参加了十一届全国人大一次会议宁夏代表团、黑龙江代表团的审议。
    10日下午，贾庆林参加了宁夏代表团审议。贾庆林指出，今年是宁夏回族自治区成立50周年，这是宁夏600多万回汉各族人民的大喜事。希望宁夏深入贯彻落实科学发展观，抓住国家深入实施西部大开发战略和自治区成立50周年的重要机遇，着力转变经济发展方式，着力推进改革开放，着力保障和改善民生，奋力实现跨越式发展，努力建设经济繁荣、环境优美、民族团结、社会和谐、人民富裕的新宁夏。贾庆林强调，宁夏是我国回族最大的聚居地，是信仰伊斯兰教群众比较集中的地区。要牢牢把握各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展的主题，坚持和完善民族区域自治制度，坚持党的宗教工作基本方针，切实维护民族团结、宗教和睦，努力为经济社会发展创造良好环境。
    9日上午和10日下午，周永康参加了黑龙江代表团审议。周永康强调，司法工作要满足人民群众的新要求新期待，就必须从着力解决人民群众反映最强烈的突出问题入手，深化司法体制改革，优化司法职权配置，努力实现司法公正，不断提高司法效率。要规范司法行为，建立健全执法制度，统一执法标准，确保严格、公正、文明执法。要强化司法保障，切实解决司法机关的困难和问题，确保司法机关依法充分履行职责。要加强司法队伍建设，不断提高司法能力和司法水平。
〖-ZW/正文〗
