〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国富军强双翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田之章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗盛会感怀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10日，胡主席在解放军代表团发表重要讲话指出：“富国和强军都是我国现代化建设的战略任务，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的重要基石。要进一步探索统筹经济建设和国防建设的内在规律，坚持经济建设和国防建设协调发展方针，走出一条中国特色军民融合式发展路子。”
    参加两会的军队人大代表在学习讨论中谈到，实现富国强军，是近代以来中国人民孜孜以求的伟大理想，也是我们建设中国特色社会主义的艰巨历史任务。富国与强军紧密联系，共同构成我国建设事业的两大基石。一位人大代表在谈到富国强军的关系时，打了一个比方：国家就像一个人的身体，上面既要有脂肪和肌肉，又要有骨头和脊梁。没有脊梁就像软体动物站不起来，没有脂肪光有骨头，则难以给身体提供必需的营养。这一比喻形象生动，耐人寻味。
    打开中国历史，发现我们祖上确实曾经“阔气”过：贞观之治的繁荣，康乾盛世的辉煌。那时的中国，曾拥有雄厚的经济实力，许多国家以能与中国进行贸易文化往来而自豪。一位代表提供了一份资料：1700年，中国国民生产总值占全世界的23.1%，欧洲占26.6%，日本占4.5%；1820年，中国在世界国民生产总值中占32.4%，欧洲占26.6%，日本下降到3%。可是好景不长，人家的日子一天天好起来了，我们的日子却一天天衰败下去。什么原因？人家在日子并不富裕的情况下着力建设强大的军队，而我们呢？巨额的海军军费被挪用于园林建设。终于，列强的坚船利炮打了进来，烧杀抢掠，真是“楚人一炬，可怜焦土”！那时的中国，就像富贵人家过惯了太平日子，屋子里堆满金银财宝，手里却没有一根看门打狗的棍子。那时的“大清国”，外表看起来挺胖，但虚得经不起一指头。拳头不硬，只有眼看着受人欺负。
    国富才能军强，富国是强军的基础。同时，国富还需军强，强军是富国的保障。从某种程度上说，大国间的博弈不光是比肌肉，更重要的是比筋骨；不是简单地比财富多寡，而是国家战略能力的较量。一个国家要自立于世界民族之林，既需雄厚的经济实力作支撑，又要以强大的国防力量作后盾。国富与军强，如两轮双翼，相互依存，缺一不可。代表们表示，一定要以实际行动贯彻落实科学发展观，统筹经济建设和国防建设，在富国和强军的统一中托起中华民族腾飞的翅膀。（田之章）
〖-ZW/正文〗
