〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方冰雪灾害不会造成全年蔬菜供应总量减少等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南方冰雪灾害不会造成全年蔬菜供应总量减少
    农业部种植业司司长陈萌山10日在接受记者采访时说，1月中旬以来我国南方部分省份遭受大面积低温雨雪冰冻灾害，对蔬菜供应产生了一定压力，但不会减少全年蔬菜供应总量。
    千名日本青少年抵华访问
    应中国政府邀请，日本青少年友好使者代表团一行1000人10日陆续抵达中国，分别对上海、重庆、广州、成都、杭州、大连等地进行访问，并出席中日双方将于15日在北京共同举办的“中日青少年友好交流年”开幕式活动。
    台商投资大陆农业资金累计已达67亿美元
    农业部副部长危朝安10日在接受采访时说，台湾客商在大陆的农业投资累计已达到67亿美元。危朝安说，2008年，大陆将继续从两岸农民的切身利益出发，进一步加强两岸农业的交流合作，最大限度地保障两岸农民的利益，推动两岸农业优势互补、合作双赢。
    驻宁部队投身生态林建设
    在植树节到来之际，南京军区空军、警备区、“临汾旅”和舟桥某旅的官兵纷纷参战，为建设绿色南京再作新贡献。连日来，官兵们在开发中的沿江风光带上，挥汗如雨，共种下1万余株落叶杉、雪松、桂树，受到当地政府和群众的好评。据悉，该片树林将被命名为“军民共建生态林”。（朱玉生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
