〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“士兵网络专家”心系两会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “士兵网络专家”心系两会
    本报北京3月10日电特约记者丁继东报道：随着4名值班士兵忙碌地敲击键盘、点击鼠标，一台台连接各基层仓库、连队的电脑屏幕上源源不断地跳出一条条两会最新信息。这是记者今天走进总后某保障局自动化站网络室见到的一幕。
    值班战士刘冬告诉记者，这几天，他们平均每天更新有关两会的消息都在70条以上，目的就是要让官兵们能从网上了解到更多的两会情况。他说着话，操作鼠标的手也一直没停，将事先搜集在一个文件夹里的两会信息一条条发布到网上。
    士官张明则在认真做着视频的选取和更新工作。记者从该站局域网上分别打开胡锦涛主席看望参加全国政协会议民革、台盟、台联委员和温家宝总理作政府工作报告的视频，短短几秒钟节目就能接收得到，观看数分钟也没有出现网络上时常出现的“缓存断点”现象。
    正在该站检查工作的总后司令部自动化站王世光参谋介绍说，目前总后自动化体系单位网络管理还是以技术干部为主，像这个单位这样让士兵走上自动化建设关键岗位的在总后并不多见。谈起这4个“士兵网络专家”，王世光颇为赞赏：“去年总部要求这个站完成一个网络安全防护的科研课题，这几个兵根据平常工作积累，梳理出20多条防护需求，并逐条论证，这个课题后来获得军队科技进步三等奖，他们可是做了不小的贡献。”两会前夕，为了能让官兵们更全面地了解会议情况，这4个士兵早早动手，提前设置专题网页，每天认真搜集信息，及时进行网上发布，随时根据官兵反映进行调整更新，平均每天面对电脑都在十五六个小时。谈起付出后的快乐，这4个士兵颇感自豪：能让更多的基层官兵了解到两会的最新信息，再苦再累也值！
〖-ZW/正文〗
