〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在十一届全国人大一次会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾春旺作最高人民检察院工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月10日电 最高人民检察院检察长贾春旺10日上午向十一届全国人大一次会议作最高人民检察院工作报告，摘要如下：
    十届全国人大一次会议以来，全国检察机关各项检察工作取得新进展，为落实依法治国基本方略、全面建设小康社会作出了积极贡献。
    认真履行检察职责，为经济社会发展提供司法保障
    五年来，全国检察机关紧紧围绕党和国家工作大局，忠实履行宪法和法律赋予的职责，着力服务经济发展、促进社会和谐。
    一是依法打击刑事犯罪，维护社会和谐稳定。2003年至2007年，共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人4232616人，提起公诉4692655人，比前五年分别上升20.5％和32.8％。
    二是依法查办和积极预防职务犯罪，促进反腐倡廉建设。五年来，共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件179696件209487人；除正在侦查、审查起诉和审判尚未终结的以外，已被判决有罪116627人。
    三是强化对诉讼活动的法律监督，维护司法公正。
    四是加强控告申诉检察工作，化解矛盾纠纷。畅通控告申诉渠道，妥善处理涉法涉诉信访。先后开展五次集中处理信访突出问题专项工作，共办理群众来信来访1507859件次。
    积极推进检察改革，完善检察体制和工作机制
    贯彻党的十六大关于司法体制改革的部署，认真抓好中央确定由最高人民检察院牵头的改革任务，制定《关于进一步深化检察改革的三年实施意见》，积极稳妥地推进检察体制和工作机制改革。
    ――改革和完善对诉讼活动的法律监督制度；规范和完善执法办案工作机制；改革和完善检察机关内部制约机制；改革和完善检察机关接受监督的机制。
    全面加强检察队伍建设，提高整体素质和执法水平
    坚持把队伍建设作为战略任务常抓不懈，以公正执法为核心，以专业化为方向，努力建设政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的检察队伍。
    军事检察和铁路运输检察工作取得新的成绩，在保障军队现代化建设和铁路改革发展中发挥了积极作用。
    2008年工作安排
    2008年，检察机关要重点做好以下四个方面的工作：
    一是加强法律监督，更好地服务党和国家工作大局。认真履行批捕、起诉职责，依法打击危害国家安全、社会治安和市场经济秩序的犯罪，积极参与社会治安综合治理和平安建设，切实维护社会大局稳定，为北京奥运会和残奥会的成功举办作出应有贡献。
    二是深化检察改革，促进完善公正高效权威的社会主义司法制度。按照党的十七大关于深化司法体制改革的部署，制定今后一个时期深化检察改革的方案，从人民不满意的问题入手，继续推进检察体制和工作机制改革。
    三是推进队伍建设，做到严格、公正、文明执法。
    四是自觉接受监督，保证检察权的依法正确行使。
〖-ZW/正文〗
