〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地协作依法维护国防利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营离不开社会，更离不开法律。空军有关部门和地方政府携手维护军事设施安全，依法消除30多起安全隐患，解决20多个历史遗留问题，为空军部队搞好调整改革、战备执勤提供了有力支撑。
    俯瞰营区的高层建筑降低三层
    一天，空军某部高级工程师李胜轩去一座战略储备营区巡查。一圈下来，他发现营区周边正在建设商品楼，楼房越盖越高，对营区构成俯瞰之势。站在6层以上住宅，就能对营区内的一切行动一览无余。
    “高空俯瞰营区的问题必须解决！”李胜轩提出建议：为确保营区安全，商品楼建设必须调整规划，面向部队一侧楼盘的设计应慎重考虑，建筑高度要严格控制。
    李胜轩提出的问题，引起了空军有关部门领导的重视。他们和李胜轩一起，向当地政府领导说明情况：依据有关法律规定，紧临重要军事设施的建筑规划须经部队确认，不征求部队意见即开工建设，是违背法律规定的。
    这一现象同样引起地方政府领导的关注。他们表示，依法维护国防利益不是一句空话，国防利益、部队权益涉及的是国家利益。对侵害军事设施安全的行为，地方政府要依法进行行政干预，坚决加以纠正。
    地方政府领导的依法干预，促使在建商品住宅楼改变了原施工方案，降低3层封顶。政府有关部门及开发商表示，“今后遇到类似情况，一定会主动征求部队的意见，再也不能干既违法又不利于部队战备的傻事了！”
    【记者感言】随着经济建设的不断发展，危害军事设施安全的因素也在不断变化。军地各级站在国家安全战略全局的高度维护军事设施安全，首先要努力提高发现问题的能力。
    地方政府为营区撑起“保护伞”
    前不久，空军某新装备部队受命组建。授军旗那天，一座营院整洁优美的战略储备营区正式交付他们驻用，办公楼、卫生队楼、教导队楼、连队宿舍楼、训练场等一应俱全，营区周围交通便利。知道内情的空军相关主管部门不由感叹：多亏地方政府依法为这个新组建部队撑起了“保护伞”！
    这座营区原来位于城市的边缘地带。随着经济建设步伐的加快，边缘变成了中心，引起不少开发商的兴趣。有人给政府部门出主意：用城市建设规划的名义把这块土地拿过来，或用土地置换的办法让部队搬出去。
    “搞城市建设固然重要，但为保卫我们这座城市的军事设施提供有力支持更加重要，绝不能在营区上打主意，绝不能在执行《军事设施保护法》上打折扣！”当地政府领导旗帜鲜明、态度坚决。
    地方政府依法为这座战略储备营区开通一路绿灯：建设、电力、交通等部门主动作为，配合空军预先筹划，引入市高压供电线路，扩大城市供水管网接口管径，确保了新组建部队官兵一住进来就能正常生活起居。
    “地方政府依法支持咱部队，我们更要苦练精飞，履行好维护国家安全、保障人民安居乐业的职责。”这个部队领导如是说。
    【记者感言】发展地方经济不能以牺牲国防利益为代价。军地协作维护军事设施安全，关键是要自觉守法、严格执法。对侵犯国防利益、危及军事设施安全的苗头和倾向，要及时高扬法律之剑，把危害消除在萌芽状态。
    李建平 本报特约记者 申进科
〖-ZW/正文〗
