〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步旅开展“三手”评选活动激发练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神枪手”再现演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅开展“三手”评选活动激发练兵热情
    “神枪手”再现演兵场
    本报郑州3月10日电特约记者左起超、特约通讯员杨西河报道：沉寂了7年之后，济南军区某机步旅装步八连三级士官于俊勇凭着过硬的射击本领，再次被评为“神枪手”。今天，当他光荣地戴上大红花时，不无感慨地说：“新大纲给了我再次展示自己的机会，也给我带来了新的挑战。”
    7年前，入伍刚一年的于俊勇就凭着娴熟的射击动作和高环数，取得射击课目总评优秀的成绩。按照当时的训练大纲规定，他被评定为“二级神枪手”。拿着当年颁发的“神枪手”证书，于俊勇无比自豪地说：“当兵第一年就能当上‘神枪手’，战友们可羡慕我了。”
    “可是，就这样一个很有潜力的‘神枪手’，7年来再也没有在比武场上露过脸。”八连指导员张东旗不无遗憾地说，由于现行的训练大纲取消了对“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”的评定活动，“二级神枪手”证书成了于俊勇射击强项的唯一见证。
    “未来信息化战场环境更加复杂，对士兵的综合素质和战斗技能要求越来越高。新大纲把过去的两级制考核方法，变成了四级制与百分制相结合，并恢复了‘三手’的评定活动。”旅参谋长张书杰告诉记者，虽然同是评定“三手”，但现在的“门槛”更高了，评选的内容、标准和方法要求更细了。
    某综合训练场上，硝烟弥漫，枪声阵阵。经过各种基础射击课目考评后，于俊勇进入近似实战环境下综合射击课目考核。只见他在一片复杂地形上，时而攀越障碍，时而跨过壕沟，时而匍匐前进，时而快速射击。随着一阵枪响靶落，于俊勇取得优秀成绩。
    “7年前，我在射击场上取得了优异成绩，却与实战联系不紧。今天，我在各种实战条件下挑战成功，‘神枪手’的含金量更高了，综合能力素质更强了。”走下领奖台，于俊勇兴奋地说，“三手”评定激发了大家的荣誉感，虽然这次全旅只有46名战士榜上有名，但相信今后一定会涌现出更多的“神枪手”、“神炮手”、“技术能手”。
    记者在该旅各个训练场看到，部队“开展小练兵小发明小创造，争当神枪手神炮手技术能手”的活动已蔚然成风。正在组织训练的副旅长陈海清欣喜地说：“评定‘三手’活动的深入开展，有效地调动了战士练兵的积极性，促进了专业训练水平的整体提高。”
    夏安杰
    压题照片：旅领导为神枪手戴大红花的情景。
    夏安杰 摄
〖-ZW/正文〗
