〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区直属军事检察院到新训部队巡回送法等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢树明/陈先军/安科/房少荣/班晓/严浩/沈建新/王少奇/王彦清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区直属军事检察院到新训部队巡回送法
    年初以来，济南军区直属军事检察院先后对驻鲁部队的3000多名新兵进行了法制教育。他们在调查了解新兵思想特点的基础上，拟制了贴近新兵实际的教育提纲，制作了多媒体课件、图片展板，提高了教育的实效性。每次授课结束后，他们都现场进行法律咨询服务，为新兵解疑释惑。（卢树明）
    某训练基地新兵分配前接受法制教育
    南海舰队某训练基地承训的数千名新兵训练接近尾声，部分新兵即将奔赴新的岗位。为帮助新兵适应新的岗位，筑牢思想防线，走好今后的军旅之路，该基地邀请舰队普法宣传员上门授课，深受新兵欢迎。（陈先军）
    沈阳军区机关组织学习财经法规
    沈阳军区财务部针对实际工作中不知法、不懂法引发的超预算办事、超标准花钱、超财力建设等问题，在军区机关组织开展了财经法规普及教育活动。他们摘录整理了国家和军队财经法规，印成宣传册和口袋书，为学法用法提供了方便。（安科、房少荣）
    云南边防某团教育士官不早婚早恋
    “士官为什么原则上不能在驻地找对象？”最近，云南边防某团围绕官兵关注的个人问题，组织士官学习《婚姻法》、《士兵服役条例》、条令条例等法规，教育引导士官勿早婚早恋，将精力集中到工作上。（班晓、严浩）
    北京军区某仓库普法教育形式多样
    北京军区某油料仓库日前运用“模拟法庭”、案例分析以及漫画等形式开展普法教育，帮助官兵强化依法解决问题的意识和处理类似问题的能力。（沈建新、王少奇）
    神池县人武部宣传军事设施保护法
    山西省神池县人武部针对初春时节当地采石场纷纷开工的实际，开展了以“国防工程，人人保护”为主题的军事设施保护法宣传教育活动，帮助矿场工人增强法律意识。（王彦清）
〖-ZW/正文〗
