〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄来自这片热土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗齐鲁人民关爱孟祥斌烈士及亲属纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗豆金伙/卢军/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月17日晚，中央电视台“感动中国”2007年度人物颁奖盛典隆重举行，获此殊荣的第二炮兵某部山东齐河籍青年军官孟祥斌舍己救人的英雄壮举，再次令观众为之动容。当晚，通过荧屏收看颁奖盛况的孟祥斌年近七旬的父亲孟凡荣喃喃地说：“祥斌，放心走吧！家乡政府和人民没有忘记咱们。”
    “规格再高也不算高，仪式再隆重也不为过！”
    2007年12月6日，是英雄孟祥斌魂归故里的日子。鲁北小站――山东齐河县晏城火车站站台上，人头攒动，挽幛低垂，德州市常务副市长史好泉来了；齐河县几大班子领导以及烈士的亲朋好友来了；四乡八邻的乡亲们来了……
    没有动员、没有发动，预计千人的迎接队伍，一下来了3万多，从火车站站台绵延至数十里之外。大家胸戴白花，手持黄菊，高举挽幛，翘首等待孟祥斌的归来。由于火车晚点，他们在寒风中等候了1个多小时，依然庄重肃立。
    17时5分，从金华驶来的1034次列车缓缓驶入小站。当载着孟祥斌骨灰的11号车厢车门打开时，站台上顿时一片哭声。
    去年11月30日，就在孟祥斌牺牲的当天晚上，齐河县立即组成了先遣组，于12月1日凌晨到达浙江金华市。两天后，县里又派专人到金华参加孟祥斌追悼大会，并联系英雄骨灰安放事宜。得知烈士12月6日回乡，12月5日晚上，齐河县委连夜召开常委会，专题研究迎接孟祥斌及骨灰安放事宜。会上，县委书记翟长生动情地说：“迎接英雄孟祥斌魂归故里，规格再高也不算高，仪式再隆重也不为过！”
    县里专门成立了孟祥斌烈士骨灰迎接和安放领导小组，并及时将情况向德州市委、市政府做了汇报。在烈士亲属同意将孟祥斌骨灰安放县烈士陵园后，仅用短短的一天时间，有关部门就为孟祥斌烈士选好了墓地，刻好了墓碑，设立了灵堂。
    12月7日上午，孟祥斌烈士追悼会在他的出生地齐河县刘桥村举行。13时30分，运送孟祥斌骨灰的灵车从刘桥村缓缓驶向齐河县烈士陵园，沿途站满了给孟祥斌送行的父老乡亲。
    当天下午，为了能去烈士陵园向家乡的英雄作最后的送别，齐河县城内，商铺闭门歇业，学生停课，百姓携子扶老，一齐涌向烈士陵园，往日热闹的大街变得冷冷清清，整个县城为之空巷。
    14时58分，骨灰安放仪式隆重举行。德州市市长吴翠云忍悲致悼词。“孟祥斌虽然离开了我们，但他的英雄业绩将永载史册，永远活在家乡人民的心中……”
    “英雄身后事，政府作保障！”
    春节前夕，记者来到齐河县刘桥乡刘桥村孟祥斌烈士的老家，原来破旧的土坯房不见了，取而代之的是一座窗明几净、宽敞明亮的新四合院――这就是孟祥斌父母的新家。
    “祥斌不在了，以后家里的困难，全由政府来保障！”2007年12月6日下午，德州市领导来到齐河县人民医院，看望慰问卧病在床的两位老人，郑重承诺。
    两天后，山东省军区首长专程来到齐河看望孟祥斌的父母和妻女，并送去2万元慰问金。
    此后，山东省民政厅、省综治委、省文明办等单位和部门的领导也先后到齐河看望慰问孟祥斌亲属。
    2月1日，山东省委副书记、省长姜大明专程来到孟祥斌家中，亲切看望慰问烈士亲属，并参观烈士事迹展览。姜省长一再叮嘱省、市有关部门负责同志，一定要照顾好烈士亲属的生活。
    孟祥斌父亲的身体本来就不好，儿子牺牲后，老人心脏病复发。去年12月31日，齐河县委、县政府派专车送老人到北京阜外医院做心脏搭桥手术。10天花费的近10万元医疗费用，全部由政府专款解决。不仅如此，县里还按照最高标准一次性发放抚恤金8.72万元。
    看到烈士父母的住房年久失修，县里当即决定按新农村最高标准为其修建新房，安装暖气、自来水等配套设施。在孟祥斌牺牲后的第54天，两位老人迁入了新居。
    与此同时，社会各界也纷纷向烈士家人捐款捐物。德州市银座工艺品城经理刘东铭是一位参过战的老兵，他听说孟祥斌的事迹后，马上给烈士父母捐了1万元。烈士家的新房刚一盖好，齐河县家具城的老板送来了成套家具，家电商场的老板免费送来了崭新的家电。
    齐河县委专门召开常委会，研究孟祥斌父母的优抚问题，明确分工：民政局负责生活安排，卫生局负责医疗保健，财政局负责经费保障……为防止这些决定事项因领导班子成员调整而变化，他们专门以常委会纪要形式进行了明确，让眼前的优待成为一种长效机制。
    学英雄见行动，“孟祥斌式”英雄遍齐鲁
    英雄乘风去，精神励后人。自孟祥斌牺牲以来，“学英雄事迹、当英雄传人”的热潮，在齐鲁大地持续涌动。
    为学习宣传孟祥斌，齐河县开展了“学英雄、明职责、爱岗位、做贡献”系列活动；县人武部组织入伍新兵，到烈士墓碑前举行悼念和宣誓仪式；县团委和教育局组织18岁的青年学生，到烈士墓前举行成人宣誓仪式；省、市、县的报刊、电台、电视台和网络媒体，开辟专栏、专页宣扬英雄先进事迹；齐河县城主要道路的100余个大型灯箱广告全部换上了孟祥斌的巨幅照片，所有的城区出租车、公交车上都贴上了英雄的画像和学习英雄孟祥斌的标语。
    为让“孟祥斌精神”永励后人，山东省委、省政府、省军区和德州市委、市政府、军分区以及齐河县委、县政府、县人武部分别作出了向孟祥斌同志学习的决定。山东省文明办等部门分别追授孟祥斌烈士为“全省道德模范”和“德州市道德模范”。
    一花引来百花开。在孟祥斌精神的感召下，连日来，“孟祥斌式的好青年”在齐鲁大地不断涌现。
    2007年12月24日，德州禹城市高新区张庄村10岁儿童马大壮，放学途中骑自行车不慎从4米高的桥头掉进河里。马店村村民徐洪忠，纵身跳入水中，将马大壮救上了岸。
    今年1月21日，成武县南鲁集镇初级中学16岁的初三学生刘印鹏，跳入冰冷河水中救人的事迹在当地传为佳话，人们称他为“成武孟祥斌”。
    2月14日，诸城市舜王街道范家庄14岁的小王陈和9岁的表弟李志超在扶淇河上玩耍时，坠入冰窟，4位过路的勇士前赴后继跳入冰河，挥臂破冰砸出一条生命通道。百姓称赞他们为“诸城孟祥斌”。
    还有“聊城孟祥斌”，还有“蓬莱孟祥斌”，还有……
    一个英雄倒下了，千万个英雄站起来。正如感动中国组委会授予孟祥斌的颁奖词所言：他在冰冷的河水中睡去，给我们一个温暖的启示。这温暖已在齐鲁大地上延续，这温暖也必将在华夏大地上延续、传承。
    豆金伙 本报特约通讯员 卢军 本报记者 曹瑞林
    图为孟祥斌（右下）入选“感动中国2007年度人物”时，他的妻子叶庆华代为领奖的情景。
    中央电视台中国电视报供图
〖-ZW/正文〗
