〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界更多地了解中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗说句心里话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国有多少雇佣兵？”“每个中国人在成年后都必须服兵役吗？”2003年，我在比利时皇家高级参谋学院留学期间，经常被外国同学问到此类问题。令人难以置信的是，一位比利时同学曾指着布鲁塞尔市内一幢20层高的建筑骄傲地问：你们中国有这么高的楼吗？面对这样“小儿科”的问题，我都不知道该如何回答。“郁闷”之余，我想在传媒如此发达的今天，中国了解世界的程度，可能要高于不少国家了解中国的程度。
    留学两年里，无论是在课堂讨论，还是日常生活中，我都将自己和祖国紧密联系在一起，通过自己的言行来宣传中国，树立中国人民解放军的良好形象。
    学院提倡“兵教兵”式教学，规定每个学员都要在全院讲一课，内容自选。针对在学习过程中，特别是国际战略关系课上，常遇到一些人恶意散布所谓“中国威胁论”的情况，我特意选了“中国的国情与国家安全防御政策”作为讲座内容，还到大使馆找武官处的同志要了许多有关我们国家和军队情况的宣传小册子、图片、光盘等，发给大家。记得介绍到中国军队数量时，我讲了两个比值：一个是用军队数量与国土面积相比，另一个是用军队数量与国家总人口相比，列举了包括比利时、法国在内的许多西方国家的比值，结果从比值结果看，中国都比较靠后，根本不是少数别有用心的人所说的那么可怕。在我的毕业鉴定里，院长欧文少将特意留下这样一段文字：“他对中国安全防御政策的介绍，结构严谨，富有说服力，给听众留下了非常强烈的印象。”
    信任来自了解，开放才能发展。十七大报告提出要“加强人大、政协、军队、地方、民间团体对外交往，增进中国人民和各国人民的相互了解和友谊”，我觉得真是太重要了。去年年底，我国公开披露国防部将建立新闻发言人制度，新闻发言人名单和联系电话即将公开。这说明，我军既重视“做”，军舰互访、维和行动、联合军演等军事交往变得空前活跃；另一方面也重视“说”，注重发挥好媒体的力量，让世界了解真实的中国，了解真实的中国军队。（李长庚）
    （作者：广州军区政治部联络办干事）
〖-ZW/正文〗
