〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院围绕奥运安保推进科研训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝成涛/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电郝成涛、记者范炬炜报道：据军事医学科学院今天披露的信息，由该院自主研发的急性放射病诊治、移动式生物危害应急处置、化学武器袭击危害评估与医学救治等多种信息处理和专家咨询系统，将首次运用于“奥运安保”，大大提高北京奥运会医学应急救援保障效率。
    近一年来，军事医学科学院围绕“奥运安保”这个世界级课题加速推进科研训练，先后在防化、防生等领域开展了300余项新技术新课题研究，研制成功热释光测量系统、固体核径迹测量系统、生物侦察预警系统等近百项实物性成果，以及系列采样和检验箱组、防化医学应急救援急救箱等多种便携救援装备。这些科研成果和装备将运用于2008北京奥运会现场医学应急救援保障。
    该院还结合担负北京奥运会卫生救援保障任务的实际，研究制定了10多种应急救援保障预案，并以此为牵引大力开展医学救援能力训练。他们在预编体制、物资储备、训练方法、使用原则等方面制定了完整配套的方案，先后设置了20多个演练项目，从难从严开展训练，初步形成了一专多能、多专业合成的综合卫勤保障新模式。在多次奥运安保联合演练中，该院派出的应急医学救援分队次次拉得出、展得开、防得住、救得下，受到军委总部首长和北京奥组委领导的高度评价。
〖-ZW/正文〗
