〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅提高遂行多样化任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外演练一周扑灭5起森林大火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/谷荣辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月10日电薛冰坚、谷荣辉报道：子夜时分，深山密林之间，正在紧张进行实战化演练的第二炮兵某旅，突然接到驻地的求援电话：某地发生森林大火，急盼支援！旅长任永吉、政委曹敬堂立即启动《应对突发事件行动预案》，抽调应急分队、携带灭火工具紧急开赴火灾现场，与当地群众一起及时将火扑灭。至此，该旅野外演练一周先后帮助驻地成功扑灭5起森林火灾，为群众挽回经济损失上百万元。
    该旅驻地山多林密，且刚刚遭受严重冰雪灾害袭击，随着气温持续回升，被毁林木极易引发火灾，驻地政府将春季列为森林防火“高危期”，并请部队随时支援。而此时，该旅各项实装操作计划、实兵演练行动悉数展开，训练任务日趋紧张。如何科学统筹才能确保救灾与训练两不误？旅党委及时召开专题会议研究部署，制订出台了一系列应对措施。他们协调军地气象、群防部门搞好灾情预测预报，及时筹措消防物资器材；进一步完善《应对突发事件行动预案》，从加强组织领导、落实岗位责任、明确责任分工等9个方面规范应急“套路”，确保人员定位合理、流动有序；依据预案，在训练之余反复组织部队演练，不断提高部队遂行多样化任务的能力。
    由于预测超前、措施到位、统筹科学，该旅实现了训练、救灾两不误。笔者在导弹转运演练现场看到，尽管有10余名主号手被派去救火，但第一时间替补到位的官兵个个沉着冷静，技术娴熟，出色地完成了演练任务。与此同时，救火现场也传来消息：多处森林大火被成功扑灭，人员装备完好无损。
〖-ZW/正文〗
