〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵旅培育战斗精神经常化具体化效果明显〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六个坚持”长抓常出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周奔/刘时名〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个坚持”长抓常出战斗力
    本报讯 记者周奔、通讯员刘时名报道：2月下旬，北京军区某炮兵旅官兵得知部队执行重大演练任务的消息后，纷纷向组织递交请战书、决心书。旅政委魏智威说：“部队通过开展‘六个坚持’活动，有效培育出官兵大无畏的英雄气概和敢打必胜的信心。”
    他们组织的六个坚持是：“坚持用经常教育强化、坚持用弘扬优良传统激励、坚持用浓厚气氛熏陶、坚持用科学知识提升、坚持用从严要求养成、坚持用重大任务摔打”。去年初，旅党委调查发现，有的官兵认为自己服役期内不会发生战争，习武意识不强；有的认为决定未来战争胜负的主要是装备，打赢意识不够。针对这些问题，旅党委研究后，决定从培育战斗精神经常化、具体化入手，激发官兵做好军事斗争准备、有效履行我军历史使命的责任感、紧迫感。随之，这项活动正式展开。
    这个旅领导坚持做到每个月走上讲台，结合部队任务，给官兵介绍国际国内形势和信息化战争特点，组织官兵围绕“为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗”等话题展开讨论。利用官兵立功受奖、晋职晋衔，以及部队组建、完成重大任务纪念日等各种时机，组织官兵参观部队荣誉室，重温部队以劣胜优、敢打硬仗的光荣传统。坚持开展“唱战斗歌曲”、“看战斗影视”、“讲战斗故事”、“学英模事迹”活动。
    同时，他们注重把培育战斗精神融入到日常训练、管理之中，制定和完善了日常训练管理中战斗精神培育细则标准，明确了考核奖惩措施，建立了监督讲评机制。结合各类实战演习、急难险重任务，引导官兵在挑战艰难困苦的考验中，提高军事素质，培养令行禁止、雷厉风行的战斗作风，锻造遇险不惊的心理素质。
    “六个坚持”活动开展一年来，有效强化了官兵“当兵打仗是天职、带兵打仗是使命”的意识，激发了官兵爱军习武热情，使部队战斗力得到明显提升。去年以来，全旅有10个连队被评为军事训练一级单位，涌现出80多名一级“神枪手”，30多名一级“神炮手”，40多名一级“技术能手”。旅队多次完成上级赋予的重大演练任务，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
