〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们心潮澎湃”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们心潮澎湃”
    今天下午，胡主席亲切接见了8名基层代表。会后，本报记者在第一时间采访到了这8位代表，请他们畅谈感想。
    何新瑛代表――
    “当我向胡主席介绍我来自海军陆战队时，主席一下子就问，是不是搞两栖侦察的？我都有点懵，没想到像我们这样的特殊单位，主席都知道。”来自海军某陆战旅两栖侦察队的何新瑛代表谈起下午受到接见的场面，心中既激动又意外，“主席还问起我们平时都训什么科目，战士们能否完成训练任务等，他对我们基层的情况也非常了解。”何新瑛坦言，“我要把每一个感人细节都告诉我的战友们，这对他们肯定是个巨大的鼓舞。”
    汪瑞代表――
    “胡主席对我们高原官兵的健康非常关心，对于我们高原官兵的奉献精神高度肯定。”来自阿里军分区狮泉河医疗站的汪瑞代表是全军唯一的在5000米以上海拔地区全面开展心理健康研究和教育疏导的女军人。她告诉记者：“胡主席的关心与肯定，是对我们高原官兵最大的鼓励，让我们心潮澎湃。我一定要把主席的关心厚爱捎到雪山哨卡。”
    曾满军代表――
    “我感受最深的是胡主席对人才建设的关心与重视。”曾满军代表是第二炮兵某部技术营营长，他说：“这是我与胡主席的第三次接触。胡主席在接见时，一下子就认出我来，这让我备受鼓舞。”曾满军表示，他要更加全身心地投入到军事斗争准备中去，为守护好共和国的核盾牌贡献自己的力量。
    向南林代表――
    “没想到胡主席这么平易近人，对基层战士这么关心。”来自沈阳军区某高炮团雷达修理班的向南林代表是一位“80后”的二级士官，他告诉记者：“胡主席的讲话语重心长，我能感受到主席对青年战士的殷切期望。我们一定不辜负主席的期望，把主席的关心转化为学习进步的动力，转化为履行新使命的能力。”
    李贤福代表――
    “胡主席得知我是从贵州抗雪救灾一线直接来参加两会后，很关切地问我前方救灾情况如何、部队安全回撤没有，还嘱托我转达他对红军师全体官兵的问候。”来自成都军区某红军师的李贤福代表动情地说：“我们要把主席的问候和嘱托化为前进的力量，在平常工作中，除了完成军事大纲规定的训练任务外，还要有针对性地加强应急处突训练，提高部队完成多样化军事任务的能力。”
    宋善玉代表――
    来自济南军区某部的宋善玉代表，会后久久不能平息激动的心情。“胡主席在接见我时，看到了出席证上的名字，然后就问我，你是不是在2005年全军基层建设座谈会上发言的那个班长啊？没想到时隔三年，主席还记得我。这让我很感动。”
    “胡主席对基层官兵真的是非常关心，问了很多细致具体的问题。我觉得，今天受到胡主席接见，并不是我一个人的荣耀，而是所有基层一线官兵的荣耀。”宋善玉说。
    田伟代表――
    来自广州军区某大队的田伟代表老家在湖北宣恩。“当得知我是土家族后，主席很关切地问我家里情况如何，乡亲们生活怎么样，这让我感受到了主席对一名少数民族军官的关心，这也是对所有少数民族群众的关爱。”田伟说，得益于国家的西部大开发战略，他的家乡近年来发展很快，感谢党，感谢政府。
    陈树伟代表――
    “胡主席很认真地向我询问了部队装备性能情况，我告诉主席，我们自行研制的先进战机性能非常好，请主席放心。”来自沈空某部的陈树伟代表说。
    “部队现在正在改装，回去后我们要把主席的嘱托落实到实际工作中，认真细致地做好机务保障工作，决不辜负主席的殷切期望。”陈树伟说。
    （本报北京3月10日电）
    本报记者 钱晓虎 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
