〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室里讲述战冰斗雪故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区收集一批抗灾实物作为政治教育新教材〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭炎林/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙3月8日电彭炎林、特约通讯员曾政雄报道：昨天上午，一只带着血迹的胶鞋正式摆上了湖南郴州军分区军史馆的展台。和这个军分区一样，湖南省军区所属各师团级单位军史馆、荣誉室都收集了一批抗灾实物。
    在打通京珠高速公路的会战中，某预备役工兵团官兵用坏了10多把铁铲。如今，这些缺角的铁铲担负起一项新任务――在团荣誉室述说这段战冰斗雪的难忘历史。
    一个厚厚的留言本，成了某预备役后勤保障旅旅史馆新的“镇馆之宝”。1月30日，该旅派出野战炊事车，每天为京珠高速路上7000多名被困群众供应热水、熟食。“最困难的时候，还是解放军亲！”“你们的饭菜暖胃更暖心！”……留言本上一句句滚烫的话语，道出了军民之间浓浓的鱼水深情。
    某预备役师师史馆展出了一件特殊的新展品――一根导尿管。1月22日，该师汽车排士官张志旭因患肾结石到医院进行碎石手术。27日，他所在的部队即将开赴京珠高速除雪破冰。张志旭得知消息后，不顾身上的导尿管尚未拆除，返回部队主动请战。破冰战斗4天，这根导尿管跟着他在风雪中“旅行”了4天。
    一位省军区领导介绍说，抗灾实物让官兵们从中重温抗灾经历，感受伟大的抗灾精神，进一步坚定理想信念。
〖-ZW/正文〗
