〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大一次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝贾庆林曾庆红李长春习近平李克强贺国强周永康等出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告
    新华社北京3月10日电 十一届全国人大一次会议10日上午在人民大会堂举行第三次全体会议，听取和审议最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等出席会议。
    最高人民法院院长肖扬从五个方面向大会报告了最高人民法院过去五年的主要工作：发挥审判职能作用，促进社会和谐稳定，五年来共审理各类案件20451件，监督指导地方各级人民法院和专门法院审结各类案件3178.4万件；认真贯彻落实“公正司法，一心为民”的方针，维护社会公平正义，指导地方各级人民法院制定了一系列司法利民、护民、便民措施；司法改革取得重要进展，中国特色社会主义审判制度不断完善，五年来，比较圆满地完成了中央确定由最高人民法院牵头的9项改革任务，人民法院第二个五年改革纲要确定的50项改革项目也基本完成；法官队伍建设成效显著，法官整体素质有了很大提高，司法能力明显提升；基层基础工作得到加强，基层司法条件显著改善。
    关于2008年的工作安排，肖扬说，最高人民法院将重点做好六个方面的工作：一是以中国特色社会主义理论体系为指导，全面加强人民法院工作，促进社会公平正义；二是继续做好各项审判和执行工作，努力化解矛盾纠纷，维护社会和谐稳定；三是坚持“公正司法，一心为民”指导方针，切实解决一些案件裁判不公问题；四是继续推进人民法院改革，优化法院内部职权配置；五是继续加强基层基础建设，努力提高司法能力；六是继续加强法官队伍建设，全力提高司法水平。
    最高人民检察院检察长贾春旺向大会报告过去五年的主要工作时说，全国检察机关紧紧围绕党和国家工作大局，认真履行检察职责，着力服务经济发展、促进社会和谐，五年来共批准逮捕各类刑事犯罪嫌疑人4232616人，提起公诉4692655人，共立案侦查贪污贿赂、渎职侵权犯罪案件179696件209487人；以解决制约司法公正和人民群众反映突出的问题为重点，以强化法律监督职能和加强对自身执法活动的监督制约为主线，改革和完善对诉讼活动的法律监督制度，规范和完善执法办案工作机制，改革和完善检察机关内部制约机制，改革和完善检察机关接受监督的机制，积极稳妥地推进检察体制和工作机制改革；坚持把队伍建设作为战略任务常抓不懈，以公正执法为核心，以专业化为方向，加强思想政治建设和纪律作风建设，狠抓领导班子建设，加强队伍专业化建设，推进基层检察院建设，努力建设政治坚定、业务精通、作风优良、执法公正的检察队伍。
    关于2008年的工作安排，贾春旺说，检察机关要着重做好四个方面的工作：第一，加强法律监督，更加注重服务经济发展，更加注重保障和改善民生，更加注重维护公平正义，更加注重促进社会和谐，更好地服务党和国家工作大局；第二，深化检察改革，优化检察职权配置，全面实行人民监督员制度，进一步规范执法行为，促进完善公正高效权威的社会主义司法制度；第三，推进队伍建设，做到严格、公正、文明执法；第四，自觉接受监督，保证检察权的依法正确行使。
    大会执行主席、主席团常务主席韩启德主持会议。大会执行主席乌云其木格、华建敏、王金山、刘云耕、陆浩、陈建国、赵洪祝、梁国扬等在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
