〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未接来电，请勿轻易回拨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/雷攀全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未接来电，请勿轻易回拨
    春节后不久，武警毕节地区支队机关干部杨军回老家探亲，下车后发现手机上有一个未接来电显示。因怕部队有事找他，杨军赶紧回拨。在一阵音乐声过后，杨军听到一句电脑录音：“欢迎您拨打本声讯服务台……”杨军立即挂断电话。回家一查电话费，那个电话花掉了30多元钱。探亲的好心情一扫而空。回到部队后，杨军向战友谈起自己的遭遇，不料很多人都有过被“只响一声”的未接来电骗取话费的经历。
    在电信公司，杨军了解到，这是一种新型骗术，行内称之为电话吸费诈骗。骗子首先申请一个特殊服务号码，然后利用“电话群拨器”自动拨号后挂断。消费者一旦回拨，将被扣除话费数十元到数百元不等。为了更具欺骗性，很多骗子还利用网络电话软件“手机号码任意显”改变来电显示，伪装成普通号码进行拨号，不但消费者很难辨别真伪，就是移动电话公司和电信公司也不好进行监控。
    有的骗子在陌生号码未接来电诈骗不奏效的情况下，还会通过各种关系掌握消费者亲友的电话号码，直接伪装成亲友号码，如果消费者接电话，就以消费者亲友“出车祸”、“急用钱”等借口骗取汇款；如果消费者没接电话，就等消费者回拨时进行电话吸费，消费者很容易上当。
    【防骗有术】
    为避免造成不必要的损失，有关专家提醒广大官兵：一、对特殊号码未接来电不要回拨；二、对普通陌生号码未接来电，也最好不要回拨，可以发短信要求对方再拨过来；三、对来电显示为亲友电话号码的，也尽量不要直接回拨，只需打开电话簿，重新输入亲友电话号码，就能拨到真正的亲友电话上，而不会拨到骗子那里。（李小东 雷攀全）
〖-ZW/正文〗
