〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个系统科学完整统一的理论体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文/刘笑伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中国特色社会主义理论体系是互相联系、内在统一的由一系列重大理论观点和战略思想构成的科学理论体系，其精髓是解放思想，主线是改革开放，主题是发展。学习这个理论体系，必须把邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想作为一个有机的整体来把握。科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新成果，必须把科学发展观作为当前理论武装工作的重要内容摆在突出位置。
    甲：近来，读了解放军报理论专刊“学习中国特色社会主义理论体系专稿”一组文章，很受启发。由此想到，如何从整体上把握中国特色社会主义理论体系的科学内涵，是一个值得深入学习研讨的问题。
    乙：是的。中国特色社会主义理论体系是一个内涵丰富、思想深刻而又完整统一的理论体系，对此需要认真学习领会。
    系统掌握中国特色社会主义理论体系的重大理论观点和战略思想
    甲：我体会，中国特色社会主义理论体系，并不是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想这三大理论成果的简单相加，而是互相联系、内在统一的严密的完整的开放的科学理论体系。深刻认识中国特色社会主义理论体系，首先要系统掌握这个理论体系所包含的一系列重大理论观点和战略思想。
    乙：大家知道，中国特色社会主义理论体系在新的时代条件下，系统回答了什么是社会主义、怎样建设社会主义，建设什么样的党、怎样建设党，实现什么样的发展、怎样发展等重大理论和实际问题，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想，是马克思主义中国化的最新成果，是当代中国的马克思主义。我觉得，理解这个理论体系的思想内涵和内在逻辑，在宏观上要注意从三个层面把握：其一，这个理论体系在建设中国特色社会主义的思想路线、发展道路、发展阶段和发展战略、根本任务、发展动力、依靠力量、国际战略、领导力量和根本目的等重大问题上都形成了一系列独创性的重大理论观点；其二，这个理论体系是贯通哲学、政治经济学、科学社会主义等诸多领域的；其三，这个理论体系是覆盖经济、政治、科技、教育、文化、民族、军事、外交、统一战线、祖国统一、党的建设等方方面面的。如果具体一些，你觉得应从哪些方面概括这些重大理论观点、重大战略思想？
    甲：综合大家的研究成果，我们可以从以下几个方面加以把握：一是提出社会主义初级阶段理论。作出我国还处在社会主义初级阶段的科学论断，强调这是我国在生产力落后、商品经济不发达条件下建设社会主义必经的特定阶段，至少需要上百年时间，制定一切方针政策都必须以这个基本国情为依据，不能脱离实际、超越阶段。二是提出社会主义改革开放理论。改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，正是由于始终坚持改革开放，我们才取得了今天这样的伟大成就。三是提出社会主义市场经济理论。强调计划多一点还是市场多一点不是社会主义与资本主义的本质区别，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制，使市场在国家宏观调控下对资源配置起基础性作用。四是提出科学发展理论。坚持把科学发展观作为我国经济社会发展的重要指导方针，作为发展中国特色社会主义必须坚持和贯彻的重大战略思想。五是提出马克思主义执政党建设理论。指出党必须做到科学执政、民主政治、依法执政。强调把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，坚持党要管党、从严治党，以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程。六是提出社会主义和谐社会理论。指出社会和谐是中国特色社会主义的本质属性，要按照民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的总要求和共同建设、共同享有的原则，努力形成全体人民各尽其能、各得其所而又和谐相处的局面，为发展提供良好社会环境。七是提出“一国两制”和祖国和平统一理论。指出在“一个中国”的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变；在“一个中国”原则基础上协商正式结束两岸敌对状态，达成和平协议。八是提出社会主义和平发展理论。指出和平与发展是当今世界两大主题，中国坚持独立自主的和平外交政策，始终不渝走和平发展道路，推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。强调中国奉行互利共赢的开放战略，统筹国际国内两个大局，既通过争取和平的国际环境来发展自己，又通过自己的发展来促进世界和平。
    乙：从这八个方面不难看出，中国特色社会主义理论体系的内涵是十分丰富的。而且它还是一个不断发展的开放的理论体系，随着时间的推移，一定会焕发出更加夺目的光彩。
    准确把握中国特色社会主义理论体系的精髓、主线和主题
    甲：了解了中国特色社会主义理论体系的重大理论观点和战略思想后，我们还需要进一步把握这个理论体系的精髓、主线和主题。
    乙：是的。这个理论体系的精髓是解放思想、主线是改革开放、主题是发展，深刻把握这一点，对这个理论体系的认识就会加深一步。
    甲：那么，如何理解解放思想是这个理论体系的精髓？
    乙：解放思想是我们党的思想路线的本质要求，也是邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想中一以贯之的精神。正是依靠和运用解放思想这个法宝，中国特色社会主义理论体系才能在继承前人的同时又能突破陈规，在排除各种错误倾向干扰的同时又能总结汲取各种失误的教训，不断解决新课题、实现新突破、开拓新境界。可以这样说。改革开放30年来，我们党在实践上的每一个重大发展，在理论上的每一个重大突破，在工作上的每一个重大进步，都是不断解放思想的结果。把握了解放思想这个精髓，就把握了科学社会主义与中国特色社会主义的历史联系，把握了邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想之间既一脉相承又与时俱进的内在联系。
    甲：如何理解这个理论体系的主线是改革开放？
    乙：正如党的十七大报告所说，新时期最大的特点是改革开放。中国特色社会主义理论体系是源于改革开放实践，又指导改革开放实践的理论体系。回顾改革开放的历史可以清楚地看到：中国特色社会主义的命题，是在改革开放的伟大进程中提出来的；中国特色社会主义道路，是在改革开放的伟大实践中逐步开拓、前进的；中国特色社会主义理论体系，是在改革开放的不断推进和深化中逐步形成、发展的；中国特色社会主义伟大旗帜，是在改革开放的响亮号角声中高高飘扬的。中国特色社会主义与改革开放，就是这样内在地、有机地、不可分离地紧密联系在一起。可以说，没有改革开放，就没有中国特色社会主义理论体系。
    甲：如何理解发展是这个理论体系的主题。
    乙：邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观等重大战略思想，都是紧紧围绕发展这个主题展开的。邓小平理论强调发展是硬道理，“三个代表”重要思想把发展作为我们党执政兴国的第一要务，科学发展观的第一要义是发展。正是通过发展这个主题，中国特色社会主义把中国的发展与实现社会主义现代化和实现中华民族伟大复兴紧密联系在一起，把中国的发展进步与世界的发展进步紧密联系在一起。离开发展，中国特色社会主义就失去了物质基础；缺少了关于发展的内容，中国特色社会主义理论体系就失去了最重要的立论支撑和理论基础。
    综上所述，中国特色社会主义之所以具有强大的生命力、创造力、感召力，就在于它是坚持解放思想的社会主义，是实行改革开放的社会主义，是推动科学发展的社会主义。
    深刻认识科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新理论成果
    甲：邓小平理论是中国特色社会主义理论体系的“奠基”之作，“三个代表”重要思想是这个理论体系的进一步展开，科学发展观等重大战略思想则是这个理论体系的最新理论成果。当前，应当把科学发展观作为理论武装工作的重要内容摆在突出位置。
    乙：十七大报告号召全党同志增强落实科学发展观的自觉性和坚定性，着力解决影响科学发展的突出问题，这对我们全面理解和深刻把握科学发展观的科学内涵和精神实质，提出了新的更高要求。
    甲：深刻理解科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新理论成果，需要我们从以下几个方面加以认识：首先，科学发展观是在继承党的三代领导集体关于发展的重要思想的基础上，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求提出来的，对中国特色社会主义发展问题作出了独创性的贡献。第二，科学发展观第一次从战略和全局的高度，把发展看成一个综合、全面、协调、可持续的过程，对于推动经济社会又好又快地发展有着深远的指导意义。第三，科学发展观赋予发展中国特色社会主义的指导思想以新的时代内涵，既立足于解决当前发展中存在的突出矛盾和问题的基本原则，也着眼于长远发展中有可能阐释的矛盾和问题。第四，科学发展观是一个全局性的指导方针，不仅要在经济领域，而且要在政治、文化、社会、军事、国防、外交等多个领域以及人的全面发展和党的建设方面，全面落实科学发展观。科学发展观的提出和贯彻，标志着我们党对社会主义建设规律的认识进入了新的境界。
    （该组专稿前四篇题目和见报日期分别为：1.一个具有划时代意义的理论体系1月8日；2.一个一脉相承又与时俱进的理论体系1月17日；3.一个不断发展的开放的理论体系1月24日；4.一个贯穿科学世界观方法论的理论体系2月14日）（蔡多文 刘笑伟）
〖-ZW/正文〗
