〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗职务犯罪的克星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全国检察机关“优秀侦查员”顾振华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/梁春/陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全国检察机关“优秀侦查员”顾振华
    “要干就干出精品，要办就办成铁案！”这是南京军区直属军事检察院检察长顾振华给自己定的工作原则。
    在查处曾某玩忽职守案时，有人几次用请吃和贿赂的手段，请求顾振华放一马，但都被顶了回去。见软的不行，有人扬言要“教训”他，顾振华对此毫不畏惧，像年轻时在硝烟中当侦察尖兵那样，使出了浑身解数，坚决要把案子查个水落石出。
    一天下午，当顾振华正在银行调查取证之时，左耳“嗡嗡”响了几声，突然就听不见了。经医生诊断，顾振华患上了突发性“神经性耳聋”，病因是“疲劳过度、压力过大”。
    1个月后这笔巨款绝大部分被如数追回。可顾振华的左耳却彻底失聪了。
    按说，此案至此圆满解决。可“火眼金睛”的顾振华从查案的蛛丝马迹中察出端倪：一直陪同办案的该部助理员尚某也有重大犯罪嫌疑。在顾振华强大的心理攻势下，尚某痛哭流涕坦白了所犯罪行。这件事在部队引起不小震动，使官兵更深刻地体会到了什么叫“法网恢恢，疏而不漏”。
    “不是我无情无义，也不是非要和哪个人过不去。作为军事检察官，办一个案子，就要力求让官兵有一次灵魂触动，受一次法制教育。”多年来，顾振华坚持在军区政工网上公布举报电话，设立举报信箱；制作“检察官服务联系卡”散发官兵。对官兵咨询的问题，他总是不厌其烦地耐心讲解。
    谁把心向基层官兵敞开，官兵就信赖亲近谁。至今，官兵们已向顾振华提供线索100多条，使侦查工作多次在迷雾中“柳暗花明”。
    由于职务犯罪多数涉及账目往来，时间跨度长、作案手段隐蔽、公私开支混杂，对犯罪事实的认定、责任的区分难度非常大。顾振华平时经常带领办案人员熟悉各类经济法规，避免了因专业法规不熟悉而造成被动。近年来所查办的案件，无不铁证如山，使犯罪嫌疑人无所遁形。
    壁立千仞，无欲则刚。多年来，顾振华坚持依法办案，为此承受了不少压力，得罪了一些亲友，家人也时常为他担心，但他从来没放弃过原则。任检察长6年来，顾振华先后查处各类职务犯罪案件20余起，其中大案10起，要案8起，为部队挽回经济损失2900余万元。前不久，顾振华被授予全国检察机关“优秀侦查员”称号。（胡伟 梁春 陈岩）
〖-ZW/正文〗
