〖ZQ/总期〗18323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080311〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜屏同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电 总参谋部原装备部部长、正兵团职离休干部杜屏同志，因病医治无效，于2月19日在北京逝世，享年93岁。
    曾庆红、曹刚川等分别以不同方式对杜屏同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    杜屏是湖南省长沙市人，1936年加入中国共产主义青年团，同年参加中国工农红军、转入中国共产党。革命生涯中，他历任队长、连长、副营长；教导大队大队长、团参谋长、旅参谋长、中国人民抗日军政大学第九分校教育长、军分区参谋长；副师长、师长、副军长、总参谋部装备计划部副部长、总后勤部装备部副部长等职，参加了黄桥、曹甸、苏北反“扫荡”、江南第一次“反顽”、苏中七战七捷、涟水保卫战、莱芜、孟良崮、豫东、淮海、渡江等战役战斗，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    杜屏1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获三级八一勋章、二级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    杜屏同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
