〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该谁负责谁负责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强伟/王书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，上级在北京卫戍区某团检查中发现，某连支委会记录本长期无记录。
    事情发生后，机关干部提出对连队进行通报批评，追究连队支部书记的责任。但有的同志却坚持首先要从机关自身查找问题，不能将责任全部推向基层，甚至还列出了“理由”：该连担负着很重的执勤任务，加之指导员休假，机关检查督促又不及时，出现这个问题不足为怪。一时间，机关、基层对此事的是非责任莫衷一是。
    此事引起了团党委“一班人”的重视。党委会上，各位委员畅谈看法。“对基层发生的一切问题，我们必须实事求是、辩证地看待，区分事情的内因和外因。”团政委张玉双首先谈了自己的看法。政治处陈主任接过话茬说：“连队支委会记录本长期无记录，从客观上说有机关抓基层工作作风不实的原因，但主要原因还是连队干部责任心不强，制度不落实造成的，我们要转变思想观念，不能再搞‘孩子一哭抱给娘’那一套做法了。”张政委、陈主任的话引起了大家的共鸣，“一班人”最后一致形成共识：对基层发生的问题，机关不能事无巨细不加分析地包揽责任，基层职责范围内的事，做不好就应该受到批评。随后，团党委对该连进行了严肃的批评，接着又指导连队查找原因，进行帮扶。同时，他们还在机关中开展了“学《纲要》争当明白人”活动，组织机关干部重新学习《军队基层建设纲要》，明确各级各类人员职责，并明确规定，今后对基层职责范围内的问题，因基层渎职造成的，该谁负责谁负责；因机关工作不细致不扎实造成的问题，机关要承担全部责任。规定一出台，全团上下一片叫好。 （强伟 王书杰）
〖-ZW/正文〗
