〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵英出席八国集团与中国等五国领导人对话会并将同印度巴西南非墨西哥领导人举行集体会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社普雷斯蒂克（英国）7月6日电 （记者陈鹤高、吴黎明）中国国家主席胡锦涛6日抵达英国苏格兰，出席将于7日举行的八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会，并将同印度、巴西、南非、墨西哥四国领导人举行集体会晤。
    当地时间18时10分左右，胡锦涛乘坐的专机抵达普雷斯蒂克机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到英国女王代表和外交部高级官员等的迎接。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻英国大使查培新和使馆工作人员等到机场迎接胡锦涛主席。
    胡锦涛主席此次是继2003年埃维昂会议后第二次出席八国集团与发展中国家领导人对话会。据悉，7日在苏格兰鹰谷举行的八国集团与中国、印度、巴西、南非、墨西哥五国领导人对话会将主要讨论世界经济、气候变化和其他重大的国际问题。在会议上，胡锦涛将阐述中国对这些问题的立场和看法。
    对话会前，胡锦涛还将同印度、巴西、南非和墨西哥四国领导人举行集体会晤，就推进南南合作，实现共同发展深入交换看法。
    胡锦涛是在结束对哈萨克斯坦的访问并出席上海合作组织峰会后抵达这里的。离开阿斯塔纳前，胡锦涛会见了中国驻哈萨克斯坦使馆工作人员、中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
