〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵盼的就是党委该办的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅尽全力为野外驻训官兵排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常王/梁凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常王、梁凡报道：“真没想到野外驻训还能洗上热水澡！”6月中旬，成都军区某炮兵旅野外训练场上，一辆标有“野营沐浴系统”的东风卡车上传出欢声笑语。据悉，这是该旅党委努力为官兵排忧解难的实事之一。
    5月初，这个旅挥师大凉山，在野外训练中全面摔打部队。由于野外环境艰苦，训练强度又较大，官兵经常一身汗一身泥。在旅长卢兴波提议下，党委决定购置一套“野营沐浴系统”，解决野外洗澡难问题。这套系统安装到卡车上开进野外训练场，官兵开心的笑脸让旅党委“一班人”深切地体会到：官兵盼的就是党委该办的。
    他们举一反三，在机关开展“党员先进性应该体现在哪里”专题讨论，引导机关党员干部把官兵冷暖挂在心头，尽全力为基层服务。旅政委李文平在检查军事训练情况时，看官兵野外训练生活十分单调，就建议旅里出资把卫星电视转播系统连接到海拔3500米的训练场上。训练间隙，官兵们围坐在野营帐篷里，能够轻松地收看29个频道的电视节目。为方便官兵购买日常生活用品，旅里从家底中拿出数万元，开办了“战地流动服务社”，手套、护肤霜等野外驻训必备的用品以低于批发价20％的价格销售，受到官兵欢迎。旅党委尽心尽力为野外驻训官兵排忧解难，极大地激发了官兵的训练热情。目前，数千名官兵按照《军事训练大纲》要求，从难、从严、从实战出发进行训练，训练成绩大幅度跃升。
〖-ZW/正文〗
