〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新党大陆访问团抵达广州开始“民族之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新党大陆访问团抵达广州开始“民族之旅”
    新华社广州7月6日电 （记者陈斌华、车晓蕙）新党纪念抗战胜利60周年大陆访问团6日上午离开台北，经香港转机后，于下午2时40分抵达广州白云机场，开始名为“民族之旅”的大陆访问行程。
    新党主席郁慕明在抵达机场后表示，新党追随国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜，选择在抗战胜利60周年这样一个历史时刻来大陆参访，因为在这有着很多回忆的历史时刻，可以让我们记住我们必须团结起来。
    他说，作为中国人，我们对自己是中华民族的一分子感到很骄傲。新党将此行命名为“民族之旅”，表明我们要站在中华民族的基础上，追求未来中国的强盛和中国人的扬眉吐气。访问团第一站选择广州，是要通过祭奠黄花岗七十二烈士，寻找那一代中国年轻人的热血和豪气，希望今天这一代年轻人不要忘记国家过去的苦难和未来的希望。
    据了解，新党大陆访问团成员共30人，由党主席郁慕明率领，主要成员包括新党秘书长李胜峰、创党元老王建煊、新党籍“立委”赖士葆、吴成典、费鸿泰、雷倩等。访问团将到广州、南京、大连、北京4个城市进行参观访问，期间将祭扫黄花岗烈士墓，拜谒中山陵，吊唁南京大屠杀遇难同胞，参观大连日俄监狱，参观卢沟桥和中国人民抗日战争纪念馆；在大连举行台商座谈会；在北京与中共中央台办、北京专家学者就两岸关系举行座谈。7月13日上午，访问团将离开北京返回台北。
    中共广东省委常委肖志恒、中共中央台办主任助理张铭清前往机场迎接新党主席郁慕明一行。
〖-ZW/正文〗
