〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“伪原因”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“伪原因”
    部队在日常工作中，出现一些矛盾、发生一些问题，总是难免的，关键是应以什么样的态度对待问题和矛盾。任何问题或矛盾的发生，总能找到许多原因，总结出许多教训，其中必然有一个最主要、最直接、最关键的原因，这是“真原因”。但如果为了掩盖问题或是大事化小、小事化了，找个不关痛痒的原因来回避或搪塞，这样的原因就可以说是“伪原因”。
    问题已经发生了，正确的态度应该是冷静思考，查找真正的原因，并想方设法克服、纠正。为什么有的同志不是这样，不是抱着求真务实的态度，而是千方百计找虚假原因呢？这是因为他们对待问题和矛盾的态度有偏差，不敢正视问题，不敢揭露矛盾。有时明明知道问题出在哪里，却因为有种种顾虑而不敢面对。例如，因为自己工作失误发生问题，就有意加以回避，为自己开脱；原因查到了领导和上级机关那里，则想办法大事化小、小事化了，既不使上级丢面子，也给自己找到了向领导和机关实施“感情投资”的机会，等等。所有这些做法，说穿了，都是私心杂念作怪，是党性不强、对工作不负责任的表现。
    “伪原因”必然掩盖真问题，其直接后果是掩盖了矛盾，模糊了是非，问题得不到及时解决，导致同类问题重复发生，使本来可以化解的矛盾激化。更加严重的是，上上下下一团和气，有关责任人没承担应有的责任，奖惩不公，是非不明，必然严重危害风气建设，党组织失去原则性和战斗力，好人主义成风，党员领导干部的威信和形象也会受到损害。
    消除“伪原因”的办法，一靠科学，二靠民主，三靠自律。坚持党的实事求是的思想路线，干工作、想问题有科学的态度，是查找“真原因”的基础。认真探索客观规律，对事物作由表及里、由浅入深、去粗取精、去伪存真的科学分析，做艰苦细致、扎实深入的调查研究，才能看清事物的本来面目，才能抓住问题的主要矛盾。民主是克服“伪原因”的有力武器。一个单位有民主的氛围，群众敢于说真话、道实情，领导相信群众、依靠群众，虚假的东西就没有可乘之机。领导干部要树立对党和人民的事业高度负责的态度，不能总想揭露问题会给自己带来什么不利，而要想对工作会带来什么好处，真正消除私心杂念，勇敢地剖析事实真相，承担起自己应负的责任。这样，下级也会如释重负，消除了迎合上级的压力。这样上下一心，把时间和精力都用在工作上，用在研究解决问题上，也就不会再费心思琢磨怎样找“伪原因”，说违心话了。   （陈伟钢）
〖-ZW/正文〗
