〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实好，才能大有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某军械仓库党委坚持政治工作制度纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁军/陈婧/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗切实加强和改进思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好经常性思想工作，基层有很多好制度。但是，有了制度，就能“经常”了吗？这里，还有一个抓落实的问题。“落实好，才能大有益。”这是南京军区某军械仓库党委的经验之谈。
    制度是客观规律的体现
    这个仓库有一串荣誉，它是南京军区的“先进基层党组织”，两个分库都立了集体三等功。去年3月，为完成一次重大收发保障任务，全库官兵连续一个月收发物资150多个车皮，人均每天搬运物资30吨。白天忙，晚上干，有时连晚饭都顾不上吃，有的战士累得坐着就能睡上一觉。
    出色完成任务后，勤务队向库领导汇报说，这次任务忙得我们连看《新闻联播》的时间都没了。不想仓库领导却批评道：“三个半小时”是基层时事政策教育的好制度。不落实，总是要吃苦头的。勤务队当时没在意，认为与完成收发保障任务相比，看不看《新闻联播》显得无关紧要。不久，仓库进行时事教育，问到“两会”主要内容时，官兵中竟有半数答不上来。这件事，让队干部意识到只要是制度规定的事，必须认真贯彻落实，不落实就要吃苦头。
    落实制度，首先要认识制度。仓库搞基层干部集训，仓库主任周承东讲课时打了这样一个比喻：我们入库区前，要摸一把“防静电球”，这是仓库管理制度。为什么坚持得好？因为大家知道不这样做就会导致严重后果。制度，是人们在长期实践中依据事物客观规律制定的，是客观规律的反映，具有不可违性。政治工作制度也是这个理。它是政治工作规律的体现，遵循它，部队建设受益；违背它，早晚要出问题。
    落实制度要有质量标准
    这个军械仓库的三分库，连续3年荣立集体三等功。介绍经常性思想工作经验时，他们谈到一个体会：“定期分析思想形势”这个制度一定要坚持。
    学习他们的经验时，有的勤务队想不通：我们的思想形势分析也在搞，为什么效果就不如三分库呢？于是，他们组织三分库的同志到基层单位传经，教导员周鸿讲了句中肯的话：落实思想分析制度，也有个“质量标准”；光是几个干部往会议室一坐，云山雾罩一通分析，就不能准确掌握官兵思想动向。我们通过“两三百米散散步，两三个人聊聊天，两三分钟明明理，两三句话宽宽心”等灵活的谈心方式，摸准官兵思想脉搏，有针对性地做好思想工作，效果就特别好。
    落实制度要有质量标准。这个基层思想政治工作的经验之谈，引发仓库党委“一班人”的深思：制度是“死”的，工作是“活”的。同样是落实制度，落实标准不同，落实的效果便不同。坚持抓落实的高标准，部队建设才能真正受益。
    在不断解决矛盾和问题中抓落实
    到去年，仓库已连续4年被评为联勤部基层建设“先进单位”。仓库党委分析部队思想工作形势时发现，制度没变，但影响落实的新情况不断。比如：有的战士刚弄明白为什么不能进地方网吧，却开始购买体育彩票；有的战士停止了空中交友，却又和声讯台打得火热，等等。析事明理的思想教育，似乎总无停息的时候。
    对此，仓库政委林思平谈了这样一个看法：“有了制度，并不意味着能够落实；今天的已经落实，并不意味着明天能够落实。旧的矛盾解决了，新的矛盾又会冒出来。抓落实，不可能一劳永逸。”
    仓库处理基层敏感事务，有一套工作程序和思想教育制度，但南京军区某旅四连来到该仓库执行卫勤任务，又遇到新情况：连队被分成三个点执勤，连长、指导员、副连长各负责一个点，入党、选取士官、评功评奖时，各点推荐各自的人，其他点的人对被推荐对象情况不了解，无法进行评议投票。为解决好这个新矛盾，他们研究了新的落实措施：各点负责干部到其他点去具体介绍被推荐对象的优缺点，党支部“一班人”流动办公，深入各点听取意见，最终由仓库党委综合衡量把关确定人选。由于连队党支部在敏感事务上没有遇到矛盾绕开走，坚持公平、公开、公正，换来了官兵高涨的工作热情。去年，连队被分部评为“基层建设先进单位”。
    袁军 陈婧 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
