〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杜绝经费管理使用“拍脑袋”决策的现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保定军分区依法理财填平亏空五百万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢光略/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗财务工作红管家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜绝经费管理使用“拍脑袋”决策的现象
    保定军分区依法理财填平亏空五百万
    编者按
    本报讯 邢光略、特约记者杨鸿报道：7月初，北京军区联勤部对保定军分区进行财务审计，结果表明，该分区不仅由过去家底亏空500万元转为略有结余，部队多项基础设施建设还迈上了新台阶。这是他们积极健全财务规范机制，抓好依法理财结出的硕果。
    这个军分区党委在反思以往经费管理中出现的问题时感到，依法理财观念不强、“拍脑袋”决策现象，是导致经费管理使用不规范、超前开支和花过头钱的关键所在。为此，他们把健全规范财务管理机制作为党委理财的重要环节，先后制定下发了《党委集体理财实施细则》、《资金安全管理规定》等规章制度。党委成员认真落实规定，模范履行职责，严格审批把关，在部队上下营造了依法理财氛围。他们还把抓好监控作为加强党委依法理财的重要环节，增加用财理财的透明度，实施了年初亮预案、每月亮开支、每季亮节超、年底亮决算的制度，每年对所属各单位的经费使用情况进行一次普通审计，避免了乱开支和不合理开支。
    为避免负债搞建设，盖房树政绩的现象，他们严格把好预算编制审批关和大项开支报批关。对于年度开支计划，军分区各级机关在认真审核的基础上，坚决做到量力作预算，从严控制非重要开支、行政消耗性开支和机关办公开支。对大项开支实行“三堂会审”，由党委、各业务部门和专家认真评估论证。去年初，有一个人武部申报建设办公楼，军分区党委研究论证后感到该项目经费保障有困难，当即予以取消。
    依法理财确保了经费管理使用向战备训练、向基层倾斜。近年来，该军分区先后投资600余万元，建起了民兵高炮库和后勤指挥室，改善了基层分队物质文化生活条件。
〖-ZW/正文〗
