〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持共产党员高尚的道德情操〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的先进性，一个重要方面就是具有先进的思想道德。加强党的先进性建设，必须把加强思想道德建设作为重要课题抓住不放。《党章》指出，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队。党的最高理想和最终目标是实现共产主义，要求共产党员必须具备坚定的理想信念、优秀的人品官德、崇高的气节操守和不断创新的进取精神。在思想道德上降低标准，就会被腐朽思想文化所侵蚀，党的先进性就无从谈起。胡锦涛同志指出，加强党的先进性教育，就是使广大党员不断提高自身素质、始终发挥先锋模范作用，使我们党保持与时俱进的品质、始终走在时代前列。作为党的先进性的重要组成部分，党员必须在思想道德建设上坚持高标准，党的与时俱进的品质才能得到充分体现，“走在前列”的优势才能得到有效发挥。
    保持共产党员高尚的道德情操，必须明确共产党员的道德规范。共产党员除了要恪守普通公民的道德规范外，还有《党章》、《党内监督条例》、《廉洁从政守则》以及《中国共产党纪律处分条例》等法规的要求。要有对党忠贞的革命气节。气节是做人之本，是判断一名干部品德上是否合格的重要标志。对党忠贞，就是对党深信不疑，真正以党的旗帜为方向，以党的理论为指南，以党的理想为追求。党指挥枪是我军的根本原则。在这个问题上，立场要非常坚定，态度要非常鲜明，行动要非常自觉，任何时候任何情况下都不能有丝毫的动摇。每个同志都曾对党宣誓，决心为共产主义事业奋斗终身。对自己的誓言一定要坚贞不渝，不能因时间的推移而淡化，不能因环境的改变而改变。时刻把党和人民的利益放在高于一切的位置，党需要我们作出牺牲时，就毫不犹豫地奉献自己的一切。
    要有秉公用权的廉洁风范。秉公用权、廉洁从政是道德修养的一种境界，也是对领导干部的基本要求。坚持依法用权。权力运行中，从决策到实施、评估、监控，都有明确的规定，如议事有《党委议事规则》，用人有《干部任免条例》，大至大项工程，小至士官套改，都有法规、制度管着。既然有法规，就要把自己的所作所为控制在法规制度范围之内，保证用权不出格、不违规、不越线。坚持公正用权。公正处事，公正待人，一碗水端平。要做到办事公开，防止和纠正随意性和“暗箱操作”现象。坚持审慎用权。明确一分权力一分责任，要有对权力的敬畏感，以如临深渊、如履薄冰的态度努力工作，按照组织的嘱托、官兵的意愿行使权力。
    要有埋头苦干的敬业精神。当领导就要有做不好工作、带不好部队无法向党和人民交待的强烈责任感，夙夜在公、敬业进取，热爱本职、钻研本职、精通本职。当前，部队建设的任务繁重，党员干部必须具有任劳任怨、忍辱负重的优良品质，主动挑重担，在大项任务中摔打磨练，经受考验。领导和机关带头苦干，才能更好地带动群众干好工作。行动是无声的号令，领导和机关怕苦怕难、惰性很大，就没有号召力。
    要有光明坦荡的宽阔胸怀。领导干部要站得高一些，看得远一些，把基层官兵的利益当作第一需要，把基层官兵的呼声当作第一信号。对下级和同事要宽厚，既能容人之长，又能容人之短；既能团结与自己性格相同的人，又能包容与自己性格相异的人。在小事、非原则问题上没必要分你高我低。对组织要敢说真话，敢发表不同的意见，敢于自我解剖，袒露心迹；对同志真情相待，直言相告，有话讲在当面，有意见提在明处，有困难帮在实处。
    要有健康向上的生活情趣。生活作风和情趣是人格和品德在日常生活中的表现，反映着党员干部的精神境界、人品修养。保持积极向上的心态，在困难和挫折面前不畏惧、不气馁，得意淡然，失意泰然，顺其自然。保持高雅的兴趣，多读书、读好书，在娱乐中陶冶情操，把个人爱好与工作结合起来，融入到火热的战斗生活中去。保持正当的人际交往，谨防被敌对势力和不法分子腐蚀拉拢；既要把握分寸，又要有所选择，要交益友、诤友，不交利友、损友、酒肉朋友。
    以党员先进性为标准加强道德修养，贵在实践，难在坚持。要善于从小事做起。一个在小事上过不了关的党员干部，也很难在大事、大节上过得硬。要克服“小节”无害的思想，坚持从大处着眼、小处着手。小事、小节中有政治，有方向，有形象。加强道德修养，必须从点滴做起。小事当作大事做，就能聚细流而成江海，积跬步而行千里。良好的道德，美好的情操，需要长期实践的磨砺。养成也有法：博采众长法，就是虚心汲取古圣先贤的教诲，学习当今先进典型的事迹；空间阻隔法，不该去的地方不去，不该交的人不交，像远离毒品一样，远离不健康的生活方式；时间充实法，就是业余时间多读书，多学艺，多参加健康有益的活动；成本核算法，就是遇事作利弊分析，做到趋利避害。要善于靠监督强化。培养良好的道德情操，主要靠自律，但也离不开他律，经常打打“预防针”，洗洗“热水澡”，可以起到警钟长鸣的作用。要努力过好“双重组织生活”，认真搞好述职述廉，对别人拉袖子、提醒要感谢。自觉地把自己置于群众监督之中，充分尊重群众的权利，虚心听取群众的意见和建议。通过深化办事公开，保证权力、人品都在党组织和群众的监督之中。   （谢玉久）
〖-ZW/正文〗
