〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伦敦获得2012年奥运会举办权〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伦敦获得2012年奥运会举办权
    据新华社新加坡7月6日电 （记者刘广、张永兴、王建新）持续了一年多的2012年奥运会举办权花落谁家的悬念在6日晚终于大白天下，经过四轮的激烈争夺，伦敦以54比50票的微弱优势击败了呼声最高的巴黎，获得本届奥运会的举办权。
    伦敦在申办前期表现并不好，包括国际奥委会最初对他们的评价并不高，落后于巴黎和马德里，但是在伦敦新任奥申委主席塞巴斯蒂安・科的领导下，伦敦不断缩小与巴黎的差距，到投票前夕这种差距已经很小。
    当五个申办城市在6日向国际奥委会第117次全会进行陈述时，伦敦的陈述脱颖而出，非常具有感染力，而且他们强调为了奥林匹克运动的未来，要让更多的孩子和年轻人投入到体育运动中，尤其是奥申委主席塞・科声情并茂的演说，给人留下很深印象。当时就有人说，如果仅按照陈述表现来评比，伦敦马上就能获胜。国际奥委会委员、国际奥委会市场开发委员会主席海博格对记者说，伦敦奥申委的陈述很有感染力，以至于很多委员是“用心而不是用脑”去投的票。
    相关链接
    申办城市各轮得票情况
    第一轮：
    第三轮：
    第四轮：
〖-ZW/正文〗
