〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私人电脑带来的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某部官兵个人购买使用电脑情况的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏时节，漫步军营，记者惊喜地发现，越来越多的官兵已经购置了自己的私人电脑。
    那么，私人电脑带来了什么呢？
    不经意间，带来一笔“财富”
    某集团军汽车一连排长张晓东，在军事交通学院进修期间，自费购买了一台笔记本电脑。
    当他学成归来，笔记本电脑里存了一笔极为难得的“财富”：有学院编制的汽车安全检测、汽车分队指挥、车辆勤务学、军事运输学、战场驾驶等10余门课的36个课件，有军事技术电子书籍14890余本，堪称电子百宝箱！
    与张排长一样，高炮旅六连排长杨光，从南京炮兵分院毕业时，也带回了自己的笔记本电脑，里面有高炮专业10多个G容量的电子信息情报资料。集团军作训参谋赵铁军，被任命为某摩步旅一营营长时，带着自己心爱的台式电脑上任就职。他分38个类别，把自己多年在杂志、报纸上收集的各种训练、学习资料存进了硬盘。
    记者在采访中了解到，拥有私人电脑的官兵，往往在不经意中给军营带来一笔财富。这笔财富，有的来自高等学府，有的来自“电子书城”，有的来自电脑商家的赠送。
    功不可没的“准办公用具”
    侦察二连文书士官王作澎告诉记者：“上级给我们连只配发了一台电脑，全连好几十号人，大家排队好几天也轮不上用，可是写个文书、编个课件什么的，有时没有电脑还真干不了活。所以，我一狠心，买了一台自己的电脑。”
    该营朱树志教导员说，这台电脑帮了王作澎的大忙，也帮了我们营的大忙。小王平时制作多媒体课件，编写教案，一律用电脑。这几年，他先后用这台电脑制作了127个多媒体课件，还用自己的电脑研制出了“侦察装备自动化管理系统”。为此，王作澎被评为优秀士官。
    记者在采访中发现，在日常工作中，私人电脑几乎无一例外地成了基层的“准办公用具”。基层营连电脑数量少，营连本身又无力购买，不断涌入军营的私人电脑，正好起到弥补这个缺口的作用。特别是军区下发《陆军分队指挥军官训练系统》后，基层部队指挥军官必须经常上机，经常练习。某摩步旅一营有公用电脑4台，这对于全营数10名指挥军官来说，显然不够用。从这个意义上讲，私人电脑功不可没。
    自己有电脑，学习更方便
    某旅十一连私人电脑，最多时高达29台。私人电脑如此之多，给这个连到底带来了什么？
    请看十一连与众不同的变化：全连官兵大都养成了业余时间上“军网”学习的好习惯。除新兵外，目前大多数官兵会作多媒体课件，能在网上处理军用文电。
    记者在采访中了解到，考上研究生的干部，大多数自己都有电脑。刚刚考上硕士研究生的某炮兵旅五连指导员陈百文说：“用电脑学英语，实在是太棒了，从视频上对口型，可以及时纠正发音，特别方便，只要条件允许，想啥时学就啥时学。”据陈指导员介绍，与他一同考上研究生的19名战友，拥有电脑都在3年以上。
    “自己有电脑，学习更方便。”一些官兵对记者说：“随着科技的发展，电脑已成为必备的学习工具。比如，现在不少专业知识书籍都配有光盘，没有电脑怎么看？”
    好处虽然多，隐患也不少
    私人电脑好处多多，但是也带来了不少隐患。对此，官兵们的认识也很辩证。
    “用私人电脑处理公务，容易导致泄密。”陈百文指导员说，公私电脑混用，就出现了私人电脑贮存军事信息、资料等情况。特别是笔记本电脑易于携带，一旦带出军营就有泄密危险。
    “相互攀比购买电脑，容易导致过度消费。”士官王作澎告诉记者，有的战士看到战友有个人电脑，就想方设法购买。电脑价格动辄几千元甚至上万元，自己买不起，就向父母要。
    “管理不善，还容易发生很多问题。”朱树志教导员说，个别基层单位没有空余房间建微机室，官兵使用私人电脑难免会出现私拉、私接电源的问题。个别人可能用电脑看不健康的光盘，有的战士玩电脑游戏上瘾。更值得忧虑的是，购买私人电脑时，商家都会赠送很多软件，这些软件一旦包含病毒，在上军网时就会发生“传染”。
    据悉，部队正在采取措施，对个人拥有的电脑进行管理。
    本报特约记者 姜玉坤
    小资料
    管理私人电脑的建议
    ●用私人电脑处理公务后，必须及时备份信息，并删除硬盘中相关信息；●不要用私人电脑上军网，私人电脑的自备软件不得在公用电脑上运行；●私人电脑，特别是笔记本电脑属于贵重物品，应按相关规定妥善保存；●使用私人电脑应有固定环境，统一配备接线设备，不得私自乱拉电线；●淘汰、转让私人电脑，应经过专业技术人员检查，防止涉密信息外流。
〖-ZW/正文〗
