〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固扩大先进性教育成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固扩大先进性教育成果
    海军某基地进一步统一思想深化认识
    本报讯 江平、特约通讯员吴寒月报道：驻沪海军某基地在保持共产党员先进性教育中，重点解决党委机关党员干部深层次上的思想认识问题，巩固和扩大教育成果。
    这个基地党委发现，一些单位先进性教育集中学习即将结束，有了成果、出了经验，而且都在办实事上体现了成效。办了实事就一定等于教育扎扎实实搞好了吗？党委机关在调查了解时发现，出现这种情况的原因，是一些单位和部门先进性教育的指导思想不端正，总认为学习了这么长时间，办了不少实事，就等于先进性教育活动可以圆满结束了。先进性教育一定要通过教育活动切实解决深层次的思想认识问题，绝对不能在教育过程中出现任何形式主义和走过场的现象！为此，这个基地党委在加强自身学习教育的同时，加强对机关各业务部门及所属单位的检查、指导和监督。对学习教育中出现偷工减料现象的单位和部门，责成他们从头开始；对学习教育中以解难题、办实事等为由没有参加专题学习或讨论的党员干部，认真组织他们补课。为加强对机关和部队先进性教育的组织领导，他们实行党委常委和机关各部门、所属单位的分片挂钩制，实现分片帮助指导。
    拿出服务基层整改措施北京军区
    某旅在先进性教育中建设“四型”机关
    本报讯 陈健报道：北京军区某机械化步兵旅在保持共产党员先进性教育中，以基层满意不满意为标准，努力建设学习型、服务型、高效型、自律型机关，让基层官兵实实在在感受到先进性教育的成果。
    该旅党委机关在教育展开之初，就把努力学习、提高素质放在第一位。他们从规范完善学习制度入手，创新学习方法，优化学习环境，有效提高了机关干部的能力素质和办事效率，在机关干部中树起了机关就是服务的思想。他们在机关中广泛开展了首问责任制活动，保证对基层提出的问题能当天解决的决不过夜，不能当天解决的限期答复。对到机关办事的基层官兵坚决做到：进门先起立，让座倒杯水，耐心解疑难，完事送出门。旅常委坚持每月带机关人员到基层进行现场办公，实行面对面服务。各部门都结合自身实际，拿出了服务基层的具体整改措施。
〖-ZW/正文〗
