〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《陈云家风――于若木及陈云子女访谈录》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 为纪念陈云同志诞辰100周年，新华出版社出版的《陈云家风――于若木及陈云子女访谈录》近日出版发行。
    《陈云家风》收入陈云夫人及五个子女的回忆和记述，配有200多幅珍贵的历史照片，其中有不少首次公开发表。
    陈云夫人于若木为本书题写书名并撰写了长篇回忆文章《我心中的陈云》。陈云的子女陈伟力、陈元、陈伟华、陈伟兰、陈方分别撰写了《长女的情思》《父亲教给我那么多》等回忆文章。全书图文并茂，情节生动，真实地反映了陈云同志光辉的革命业绩、丰富的经济建设思想和崇高的人格风范，彰显出陈云同志“家事国事天下事，事事感人；亲情友情天下情，情系苍生”的高风亮节和可贵品格。中央文献研究室有关同志进行了相关的文字整理和编辑工作。
〖-ZW/正文〗
