〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风破浪正当时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海合作组织阿斯塔纳峰会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈萨克斯坦首都阿斯塔纳，是一个闻听过欧亚大陆古老商道上声声驼铃的地方。而今，在中亚形势变化深受国际关注的时候，这座在古老土地上诞生的新都又见证了本地区的一次盛会――上海合作组织第五次元首会晤。
    7月5日，六个成员国元首深入交换意见，具体探讨上海合作组织的行动方略。可以说，领导人们的规划和部署对该组织的发展将起到重要推动作用。
    六国元首这次签署的文件数目居历次峰会之首。值得注意的是，会议达成的《元首宣言》等文件具体而务实。
    胡锦涛主席在峰会上的重要讲话，既指明了上海合作组织的发展方向，也充分表达了中国推动该组织发展、促进本地区共同繁荣的诚意。胡锦涛主席在提出全力加强安全合作、扎实推动经济合作尽快取得实际成果、深入开展人文合作三项主张的同时，也提出了具体的落实措施，以及中国计划为此作出的安排。比如，在中国政府提供的9亿美元优惠出口买方信贷方面，中方将在贷款利率、贷款时限、担保条件等方面采取更加优惠的措施，使贷款尽早用于各方关心的合作项目；拨出专项资金，在3年内为其他成员国培训1500名不同领域的管理和专业人才，等等。胡锦涛主席提出的重实事、讲实效的主张，受到与会各国领导人一致赞同。
    中方的主张和努力，显示出中国对维护地区和平稳定、推动各国共同发展繁荣抱有始终如一的诚意。穿越时空隧道，人们能够依稀感觉到两千年前“丝绸之路”带来的繁荣。时至21世纪的今天，中国一如既往地推动本地区各国共同发展、互利共赢。中国永远是本地区的一支可以信赖的和平力量。（据新华社阿斯塔纳7月6日电）
    新华社记者 杨国强 陈俊锋
〖-ZW/正文〗
