〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求推进军队院校建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/在军队建设中贯彻科学发展观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，是以胡锦涛同志为总书记的党中央从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，提出的一个重大战略思想。在军队建设中贯彻科学发展观，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，其中一项重要工作，就是按照军委决策，把院校建设摆在优先发展的战略地位，推进院校建设跨越式发展，为加快我军现代化建设输送源源不断的高素质军事人才。
    按照科学发展观要求推进院校建设跨越式发展，必须依据中央军委关于新型军事人才培养的决策部署治学办校。积极推进中国特色军事变革，给军队院校建设和发展带来了难得的机遇。军委领导曾多次指出，在推进中国特色军事变革的历史进程中，军队院校肩负着神圣的使命，要把军队院校教育摆在优先发展的战略位置，不断为推进中国特色军事变革提供有力的人才和智力支持。贯彻中央军委关于院校教育“优先发展”的思想，就是要紧紧抓住难得的发展机遇，切实承担起培养高素质新型军事人才、创新军事理论和发展高新技术的重要使命。要善于察势、处势和用势，对形势发展作出科学判断，既要分析透，更要抓得住，紧紧抓住院校体制编制调整的先机，对学科专业建设、师资队伍建设、办学环境条件、教学管理体制等进行科学论证，实现现有教育资源的最佳配置。要准确定位谋发展，认真研究分析院校所承担任务的特点，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的要求，深入思考加强高素质新型军事人才培养、加强军事理论和军事高新技术研究等问题，把握前沿，与时俱进，抢占军事教育的“制高点”。当前，世界新军事变革正进入新的阶段，信息化是新军事变革的本质和核心，积极迎接新军事变革挑战，是院校建设与发展面临的新情况新课题，一定要充分认清新形势下军事教育发展趋势，在运用规律中实现跨越发展。军队院校建设的根本是提高人才培养质量，培养高质量人才是院校树立和落实科学发展观的根本目的所在。江泽民同志曾经指出：“北大、清华所以能享誉中外，五十年代创办的哈军工所以能很快成为名牌大学，说到底，是因为这些学校教学质量高，培养出大批出类拔萃的人才。”必须始终把提高人才培养质量作为院校发展的基本指导思想，把质量建设贯穿到院校工作的各个方面。要进一步加大教学改革创新力度，善于学习借鉴世界各国先进的军事教育成果，紧紧围绕提高教学质量这条主线，谋求院校建设的全面、协调、可持续发展。
    按照科学发展观要求推进院校建设跨越式发展，必须贯彻“统筹协调、整体推进”的原则。要按照跨越式发展要求规划院校建设与发展的远景目标。我军要跻身于世界强师劲旅之林，必须建设一批具有国际先进水平的军事院校。必须放眼世界、放眼长远，树立既切合当前实际，又适应新军事变革对院校建设和发展的要求，能够凝聚力量、鼓舞士气、激励斗志的远大目标；确立创建几所世界著名院校这样的宏大目标，而且注意把宏大的总体目标分解成具体环节和具体目标，把长远目标分解成阶段性目标。要按照协调发展的原则，实现院校各项建设同步提高。实现科学发展，关键是统筹发展、协调发展，搞好顶层设计，实现全面过硬。必须强化“全面抓、抓全面”意识，努力实现“五个一流”，即：建设一流的学科专业、造就一流的师资队伍、创造一流的科研学术成果、营造一流的校园环境、培养一流的军事人才。要采取积极稳妥的办法推进院校建设稳步发展。进行院校体制编制调整改革，是军委的战略部署。在这种情况下，要采取有力措施，确保高度稳定和集中统一。要坚持“两手抓”的工作方法，一手抓好新的体制编制正常运行，一手抓各项建设，保证各项工作任务的完成。必须坚持科学思维，搞好方案论证，力戒盲目性和随意性，使各方面的工作经得起实践和历史的检验。
    按照科学发展观要求推进院校建设跨越式发展，必须在创新、创优和创业上有所作为。创新是院校建设适应新形势、迎接新挑战、谋求新发展的迫切需要和不竭的动力。当前，影响院校建设与发展的问题之一，就是院校有些同志创新意识不强，视野不够宽阔，跟不上形势发展的步伐。因此，要主动适应新军事变革的发展趋势，以正在做的工作为基点，正视矛盾和难题，坚持与时俱进，以创新思维解决遇到的各种问题。要按照实现军队信息化建设目标，确立教学研究的重点领域、重点方向和重点课题。特别是要积极创新学科专业体系，减少“夕阳”学科、增加“朝阳”学科，加强对传统学科的信息化改造，逐步实现传统学科与我军信息化建设的高度融合，推动学科建设向高层次、高水平跃升。要强化质量效益观念，在工作创优上树立高标准。坚持按照质量建军的要求，不断强化效益观念，提高工作效率，防止和克服数量与质量不成正比、投入与产出不相一致的倾向，积极寻求推进院校建设整体跃升的最佳途径，努力实现院校建设与发展的最大效益。要大兴求真务实之风，在艰苦创业上争取有新的作为。任何一项事业的发展都离不开艰苦创业精神和求真务实的工作作风。必须深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想、胡主席有关重要指示精神，坚持开拓创新，真抓实干，积极在本职岗位建功立业，为发展军队教育事业贡献智慧和力量。   （余华嵘）
〖-ZW/正文〗
