〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争胜利60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛强/张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    薛强
    在“强化警魂意识，培育战斗精神，永远做党和人民的忠诚卫士”教育活动中，武警新乡市支队邀请市荣康养老院的八路军老战士为官兵讲抗战故事，教育大家不忘历史耻辱，牢记神圣使命，激发练兵热情。
    薛强 摄
    张林
    为纪念抗日战争胜利60周年，北京军区某高炮团组织官兵踏访卢沟桥遗址，并邀请新四军老战士讲抗战传统，开展读书演讲、知识竞赛、歌咏比赛，使青年官兵加深了对抗日战争历史的了解。官兵们纷纷表示要牢记历史，苦练精兵，做让祖国和人民放心的和平卫士。
    张林 摄
    付泽辉
    为纪念抗日战争胜利60周年，强化战斗精神，激发战斗意志，沈阳军区某部组织官兵到驻地劳工纪念馆参观，使官兵感受到没有强大的军队就没有强大的祖国，极大地调动了官兵的训练热情。
    付泽辉 摄
    黄子岳
    空军某飞行试验基地驻地炼油厂职工李俊波利用10多年时间，走遍全国各地，收藏了1000多件日军侵华时留下的实物罪证，经常到军营、机关、企业、学校义务展出，进行爱国主义教育。
    黄子岳 摄
〖-ZW/正文〗
