〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高官兵素质加强和改进思想政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲庆波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强思想政治工作的针对性、实效性，必须贯彻以人为本的科学发展观，进一步坚定培养“四有”革命军人的目标，把培养人、尊重人、提高人作为出发点和落脚点，改进教育内容、方法、手段和机制，有效地促进官兵的全面发展。
    拓宽教育领域，谋求思想政治教育的最大效益。全面提高官兵素质，是履行我军新时期历史使命的现实需要。思想政治教育要有所作为，就要按照这一要求准确定位、科学设计，最大限度发挥教育的功能。一是树立为官兵终身负责的观念，把立足点确立在对官兵长远发展负责上，确立既贴近部队建设实际、着眼打牢官兵思想基础，又能让官兵学有所获、为未来走向社会打下基础的教育观。树立综合效益的观念，通过强有力的思想引导，着力引导官兵树立正确的世界观、人生观、价值观；要改变自我封闭的模式，树立开放的教育观念，充分利用多种教育资源，特别是利用社会大课堂来增强教育的说服力和感染力。二是增大教育的信息量、知识含量，把抽象的内容具体化、形象化。三是把系统学习科学文化知识作为思想引导的组成部分，为教育注入活力。按照“啥弱抓啥，缺啥补啥”的原则，在内容安排上有计划、有目的、分层次地增加科学文化学习的比重，引导官兵加强学习，不断优化知识结构。
    人人参与，最大限度地发挥官兵的主体作用。有的单位搞教育，从制定计划、搞动员，到授课、总结，都是政治干部“自己搭台自己唱戏”，官兵参与程度低，使针对性、实效性打了折扣。解决这个问题，一是要在“贴近”上做文章。思想政治教育要把官兵关心不关心、需要不需要作为立足点，不仅注重找准问题，做到有的放矢，还要注重解决问题，不能隔靴搔痒。要深入搞好调查，掌握官兵思想变化，对官兵急切希望得到回答的热点问题，可以先开展讨论、交流，然后统一思想认识。二是要体现民主精神。引导官兵说真话、讲实情，平等交流思想，在分析、比较、鉴别中明辨是非，是发挥官兵主体作用必须遵循的原则。要允许不同观点的争论，要与教育对象平等交流，对不正确的观点也不要简单压服，而要循循善诱，在启发思考、认真讨论中澄清模糊认识。三要形式多样，不能只满足于课堂教学，而要适应官兵的年龄和心理特点，科学设计、精心组织一些读书、征文、辩论、演讲、体会交流、社会调查、新闻点评等活动，配合课堂教学进行，进一步深化教育效果。
    理论联系实际，在知与行的统一中见成效。全面提高官兵素质，需要提供丰富的实践舞台，引导官兵在完成本职工作和各项任务中丰富知识、提高能力、强化素质。一是要把实践作为检验教育成效的尺度。既要引导官兵明白正确的道理，又要指导工作实践；既要解开现实思想扣子，又要校正行为上的偏差；既要澄清模糊认识，又要落实到实际行动上。真正杜绝只重视提高思想认识，忽略武装头脑、指导实践的片面性。二是要与各项工作实践结合起来，结合其它各项工作一道去做。要善于把各项工作任务的要求，转变为官兵改造主观世界的课题，引导他们在完成工作任务中认清自身的差距，明确努力方向，把完成工作任务的过程与实现知行结合的过程统一起来，实现工作、思想双丰收。三是要切实抓好实践中的规范养成。官兵素质的提高是一个渐进的过程，需要通过点滴积累、点滴养成，实现质的飞跃。良好行为习惯的养成单靠思想上的教育引导是不够的，必须以条令条例为准则，从现在做起、从我做起、从点滴做起加以规范。教育者要从大处着眼，细微处入手，通过日常生活细节点滴养成，纠正畏难怕苦、马虎大意等偏差，使官兵在潜移默化的影响下得到锻炼提高，不断成长进步，提高自身素质。   （曲庆波）
〖-ZW/正文〗
