〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多培养“专家型”士官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多培养“专家型”士官
    实施人才战略工程，加速人才培养，当前尤需把培养“专家型”士官摆上重要位置。
    随着我军现代化的发展，部队武器装备正不断更新。新装备高技术密集，保养维修难度增大。被称为“专家型”的高级士官，作为部队武器装备操纵、监测、保养、维修的“大拿”，对于确保新装备尽快形成战斗力，负有重要责任。由于我军实行士官制度才数年，初、中级士官的科学文化知识和专业技术素质不够高，从而给高级士官的选取带来了一定的困难，不少单位特别是新装备配备较多的部队，三级以上士官缺编数额较多，直接影响对新装备的技术保障及其训练。部队官兵说：“盼新装备盼红了眼，来了新装备又傻了眼。”“专家型”士官短缺，已成为制约新装备尽快形成战斗力的“瓶颈”。着力培养“专家型”士官，解决好高级士官缺编问题，现实而紧迫地摆在了我们面前。
    有的单位只重视干部队伍的人才培养，对士官包括高级士官人才的培养有所忽视。这种状况需要改变。“专家型”士官精通某方面专业知识，能够解决相关武器装备的复杂技术问题，是部队的宝贵人才，是人才战略工程中不可或缺的重要方面。武器装备要依靠上级配发，人才培养则必须立足自我。抓好了“专家型”士官的培养，就抓住了装备技术人才培养的主要矛盾，就可以把整个部队的装备技术人才队伍建设带动起来。各级党委、领导应把培养“专家型”士官人才和培养复合型指挥人才、谋略型参谋人才，放到同等重要位置，通盘考虑，统筹规划，采取切实措施抓紧抓好。
    “本强则盛，基强则安。”“专家型”士官是从初、中级士官中递进选取出来的，他们的素质决定着高级士官的生成与质量。因此，培养“专家型”士官，除了通过短期集训、送院校学习深造等途径加大对现有高级士官的培养力度外，还应从提高初、中级士官的素质抓起。选取前是好苗，初级士官是技术骨干，中级士官是中坚，高级士官是专家的目标就不难实现。所以，培养“专家型”士官，既要抓好当前，又要着眼长远，从源头抓起、全程抓，使士官的科技文化素质随着“级”升而提高。随着士官入伍时间的延长和年龄的增长，涉及个人及家庭的实际困难也会相应增多，个别很有发展前途的士官不得已而离开了部队。为此，着力培养“专家型”士官，还应努力为士官排忧解难，积极做好拴心留人的工作，保留住士官队伍中的优秀人才，这也是对“专家型”士官卓有成效的培养。 （张国庆）
〖-ZW/正文〗
