〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴之非同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党的优秀党员，我军优秀的政治工作者和军事新闻工作者，解放军报社原总编辑、正军职离休干部吴之非同志，因病于2005年6月28日在北京逝世，享年76岁。
    吴之非同志1929年7月生于江苏省太仓市沙溪镇，1945年8月经地下党引导进入苏北解放区参加革命，最初在苏中行署前方工作团工作。1945年10月到新四军军部所在地淮阴，进入华中建设大学学习。1946年2月，随新四军军部北上到达山东临沂，入山东《大众日报》办的新闻训练班学习，毕业后到鲁南新华分社和《鲁南日报》任记者，从此开始了漫长的新闻工作生涯。1946年10月，随峄（县）枣（庄）武工队在前线采访，随后被调至山东野战军政治部新华社前线分社任记者。1947年9月，到华东野战军十纵队新华支社任记者。1949年3月加入中国共产党。同年4月参加浙江省湖州市军管工作，编辑出版《湖州电讯》报；7月，随部队进驻福建。1950年后任第二十八军政治部《前哨报》编辑、副总编辑，华东军区政治部《人民前线》报编辑。1955年4月调解放军报社，历任编辑、评论处处长、总编室主任，解放军报社总编辑、党委书记。1985年任中华全国新闻工作者协会副主席，1987年任中国韬奋基金会理事。1990年离职休养。
〖-ZW/正文〗
