〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实践七号”卫星发射成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是酒泉卫星发射中心首次发射太阳同步轨道卫星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵波/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实践七号”卫星发射成功
    这是酒泉卫星发射中心首次发射太阳同步轨道卫星
    本报酒泉7月6日电记者赵波、特约记者刘冰报道：北京时间6日6时40分，由我国自行研制的“长征二号丁”运载火箭在酒泉卫星发射中心顺利升空，将“实践七号”科学试验卫星成功送入太空预定轨道。
    “实践七号”卫星设计寿命为3年，主要用于空间环境监测以及其它相关的空间科学技术试验。担负发射任务的“长征二号丁”运载火箭和“实践七号”卫星，均由中国航天科技集团公司所属上海航天技术研究院研制。
    这次发射在酒泉卫星发射中心载人航天发射场卫星发射工位进行，是酒泉卫星发射中心首次发射太阳同步轨道卫星。火箭飞行约12分钟后，从西安卫星测控中心传来的数据表明，卫星成功进入预定轨道。这次发射是长征系列运载火箭第85次飞行，也是我国运载火箭发射自1996年10月以来连续第43次获得成功。据了解，自1971年我国成功发射第一颗“实践”卫星以来，我国共研制发射了7种型号的“实践”系列卫星，星上探测仪器的技术水平和卫星平台的整体水平不断提高，有力地推动了我国空间技术的创新发展。
〖-ZW/正文〗
