〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到位抓不等于抓到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8660部队后勤部党委严格要求代职蹲点干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/刘天靖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王毅、刘天靖报道：6月下旬，武警8660部队后勤部党委的一次调查显示，基层官兵对蹲点机关干部的满意率达98%以上，比过去有了明显提高。
    该部个别下基层代职、蹲点的机关干部到位后，由于临时观念较重，不仅未能达到帮助基层搞好建设的目的，反而给基层添了乱，引起了基层官兵的不满。为解决这一问题，该部党委认真研究后，决定在机关干部中开展“转变工作作风、增强服务意识”专题教育。教育中，他们组织大家学习条令条例和有关规定，增强大家对代职、蹲点工作重要性的认识。他们请优秀机关干部传授工作经验，请基层官兵讲述对代职、蹲点干部的希望。同时，他们还进一步细化了机关干部下基层代职、蹲点的具体实施细则，要求机关干部到基层代职、蹲点期间，工作上要尽心尽职，生活上不搞特殊，真正深入到官兵中，了解官兵工作生活中存在的难题，为推动部队建设出谋划策。必须做到为战士讲一堂课，站一班岗，帮一次厨。代职、蹲点结束时，组织官兵对他们的表现进行打分，并将打分结果作为干部考核的重要内容。这些做法有效地激发了代职、蹲点干部的工作热情。
〖-ZW/正文〗
