〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有自己才是自己的镜子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙汉荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科学家爱因斯坦的父亲是位普通工人。有一天，他和邻居杰科去清扫工厂的大烟囱。清扫完以后，杰科的脸上和身上蹭了许多黑灰，而自己身上却没有。但因为看见杰科脸上身上有黑灰，他以为自己身上也一定有，于是到河边洗了又洗。而杰科看见对方身上干干净净的，就以为自己身上也一定是干净的，于是草草地洗了洗手就上街了。父亲把这件事讲给16岁的爱因斯坦听，并郑重地说：“别人谁也不能作你的镜子，只有你自己才是自己的镜子。拿别人作镜子，白痴或许会把自己照成天才。”爱因斯坦明白了其中的道理，从此努力奋发起来。
    人有时需要通过别人来认识自己、了解自己，正如古人所说，“以人为鉴，可以知得失”。但别人这面镜子是需要选择的，如果它是平整的、明净的，则能发现自己的问题；如果是扭曲的、污浊的，那不仅看不出自己身上的不足，反而还会自我感觉良好。所以，重要的是拿自己作镜子，认真检查自己，对自己提出更高的要求。
    这个道理人们都懂，在工作和生活中也有所认识，那就是主张严格要求自己，不能简单地比照别人。比如在推进中国特色军事变革、做好军事斗争准备过程中，就是要跟自己叫板，高标准，严要求。可是，有的单位动作还是显得迟缓，他们的回答是，你看别的单位不也没有什么大动作吗？以落后于自己的单位为镜子，这样一照，不仅没有紧迫感，反而有一种宽慰感。在这个问题上到底应该以什么为镜子来照自己呢？那就是中央军委的指示和要求，当前国际国内形势的迫切需要，以及与实战需要的差距等，这才是抓教育训练和部队建设的标准。如果不是这样，仅与左邻右舍作比较，那显然是找错了参照系，很难产生工作驱动力。北京军区某防空旅在推进军事变革过程中，就是不等不靠，不左顾右盼，主要看自己的建设和发展是不是认真贯彻了上级指示精神，是不是能够跟上世界军事变革的步伐，是不是适应军事斗争需要，能不能真正拉得出、打得赢。他们正是这样和自己较劲，才使部队机械化信息化建设走在了前列。这种精神很值得学习。
    拿自己作镜子观照自我的地方还有很多，比如在坚持依法治军问题上，有的同志就感到全都按法律法规办事繁琐，觉得有些单位的“土政策”也很管用，不是根据现代治军特点和规律以及自身需要来探索治军之道。又如在学习上，有的同志就感到，何必把自己搞得那么累，你看张三不怎么学习不也挺好吗，李四不还提升了吗？看不到学习对自身能力素质提高的推动作用。还有在保持清正廉洁的作风上，有的同志也爱同别人比，觉得张三不廉洁，李四也不干净，自己谋点私没什么大不了的，认识不到清正廉洁、洁身自好是党性的要求、做人的起码品德和应保持的尊严。诸如此类，都应该拿自己作镜子，与自己的理想追求相比照，与应保持的道德品质相比照，与做人的良知相比照，这样才能照出一个正直、上进、干净的自我。
    以自己为镜，催促自己前行，必须保持崇高的理想追求，有想干一番事业的愿望，这是基本的精神动力。同时还要有能够驾驭自我的能力，具有特立独行、坚韧不拔的品格，这样才能不被不良的东西所干扰。爱因斯坦以己为镜，映照出生命的熠熠光辉，相信我们以己为镜，也会有新的收获。   （龙汉荣）
〖-ZW/正文〗
