〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本推行侵略扩张政策的必然结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――日本历史学家井上久士谈“七・七事变”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――日本历史学家井上久士谈“七・七事变”
    在“七・七事变”发生68周年前夕，日本历史学家、骏河台大学教授井上久士接受了新华社记者的专访并指出：“‘七・七事变’是日本推行对华侵略扩张政策过程中发生的一个事件，但即使不发生这一事件，也会发生别的什么事件，日本终究要对华发动侵略战争。‘七・七事变’的发生也许是偶然的，但日本对华侵略是必然的。”
    井上指出，实际上，日本早在20世纪30年代就已经有了占领全中国的野心。“七・七事变”前，日本已经占领了中国的东北地区，建立了伪满洲国。但日本对此并不满足，还想占领华北。1935年，日本就发动了“华北事变”企图侵吞华北，进一步掠夺中国的资源并占领市场。从军事上讲，日本要巩固对伪满洲国的统治，也必须要打击华北地区的抗日力量。“七・七事变”正是在这一背景下发生的。
    井上指出，追溯历史，日俄战争后日本对朝鲜实行殖民统治，进而占领中国东北地区。为了维持对伪满洲国的统治，必须进一步向外侵略和扩张。日本的目的是通过侵略掠夺资源。日本的扩张野心是：先占领中国的东北，然后占领整个中国，进而与美国开战，最后统治世界。侵略步骤最初由军方制定。日本军人先制造了“柳条湖事件”，再制造“华北事变”，并以此敦促日本政府制定并推行侵略扩张政策。在这个过程中，日本国内没有发生大的反战运动，反战呼声不高，反战势力也很弱。后来，日本军国主义者更是被“满洲事变”的“成功”冲昏了头脑，认为中国不是日本的对手，中国可以战胜，于是又制造了“七・七事变”。
    谈到“七・七事变”，井上指出，日本军部的说法是，日本军队进行演习时，卢沟桥对岸传来了枪声。其实，到底是谁先开的枪并不重要，日本军队在卢沟桥附近举行军事演习本身就具有挑衅性，这是问题的实质所在。在日本推行对华侵略政策过程中，“七・七事变”是必然要发生的。单从事件上讲可能是偶然的，但从整体上讲是必然的。“七・七事变”发生在中国领土上，而不是日本。日本军队呆在那里本身就是帝国主义行为。日本对伪满洲国的统治也是帝国主义的表现，侵犯了中国的主权。
    目前日本的一些学者、政治家以及右翼分子在美化侵华战争。日本右翼分子称，日本进行的那场战争是正确的。日中战争（侵华战争）发生的原因在于中国爆发了反日运动，中国人想把日本人赶走，日本人是受害者，中国人是加害者，日本为了自卫而进行战争。对此，井上指出，这完全是在颠倒黑白，歪曲历史。真正的原因是，日本侵略了中国，因此爆发了反日运动。1928年，日本出兵山东省，企图统治青岛，所以中国发生了抵制日货运动。应当说，日本的侵略政策引发了中国的反日运动。但日本右翼分子却本末倒置，把日本视为被害者，把这场战争的责任归咎于中国方面。
    井上说，其实日本当时可以有多种选择，但它却选择了最坏的侵略政策。如果日本当时不是选择侵略，而是选择与各国友好相处，结果应当是好的。但遗憾的是，日本选择了错误的道路。历史的教训是：通过战争手段不能最终解决任何问题。
    井上强调，日本必须正确对待历史问题，深刻反省过去发动的侵略战争，这才是正确的道路。
    （新华社东京7月6日电）
    新华社记者 吴谷丰
〖-ZW/正文〗
