〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建基地保障远航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆儒德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗600年前的和平之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑和两次下西洋获得成功，令永乐皇帝喜出望外，他不顾官兵远航疲劳，迫不及待地再下诏书，命郑和进行第三次远航。
    在郑和出发前，永乐帝亲自召见了前两次下西洋的有功人员745人，并赐宴慰劳。宴席上，大家喝着御酒，畅谈远航的艰辛与海外奇闻趣事。尤其谈到皇威浩荡、四海臣服，朝贡贸易感召各国时，永乐皇帝龙颜大悦，对远航英雄大加赞赏，又委派内官和礼部郎中远赴太仓，宴请慰劳郑和的其他随行人员，并送别船队再次出航。由此可见永乐皇帝对远航的高度重视以及他对郑和的信任与器重。
    永乐七年九月（1409年10月），郑和船队从太仓刘家港启航，十一月到福建长乐太平港驻泊等候季风，一个月后季风到来，船队从福建五虎门鱼贯而出驶进东海，依旧沿着前两次的航线，顺风疾驶十昼夜，到达占城。在经过短暂的停留休整后，郑和船队离开占城又到真腊，然后顺风到了爪哇、淡马锡（今新加波）、满剌加，尔后经阿鲁、苏门答剌、南巫里到锡兰、小葛兰、柯枝，航行的最后一站郑和再度选择了古里。
    永乐皇帝接连下达圣旨，令郑和感觉到下西洋将是经常性的使命，从此郑和开始重视总结航行经验和进行远航保障设施建设。郑和选择满剌加作为中转站，他命人在那里建造大型仓库，储备下西洋所需的各种物资。以后船队返航时都会在满剌加集结休整，补充物资，等候南方季风来扬帆回国。
    为了增大“下西洋”的力度，将灿烂的中国文化传播到更远的地方，从本次航行开始，除了船队按照预定的航线航行以外，郑和开始派遣小分队离开船队去开辟新航线，前往他们从未到达过的海域和港口。如：小分队到达了印度半岛东南端的加异勒、甘巴里、阿拨巴丹等地。更有部分船只开始探索横越阿拉伯海到达忽鲁谟斯（今波斯湾口的阿巴斯港）的航线。这一系列开辟新航线的活动，为船队将来横渡印度洋积累了宝贵的经验。
    在当时，郑和的船队是世界上规模最大的船队，几百艘各不相同的舰船聚集一起，风帆鼓胀，旌旗飘扬，浩浩荡荡，景象颇为壮观。尤其是巨大的宝船，装有9桅12帆，是当时世界最大的帆船。宝船上豪华精美的宫廷建筑，高耸四层，展示着灿烂的中华文明。船首镶嵌着象征中华民族的神圣“龙目”，船尾则装有龙凤呈祥的装饰。宝船本身就是一件件巨大的工艺品，它每到一地都会吸引众多人群前来观赏，使他们感受到中华文化的无穷魅力，感叹中国的神奇。
    永乐九年六月十六日（1411年7月6日）船队返回祖国，郑和第三次远航随之结束。（连载六）   （陆儒德）
〖-ZW/正文〗
