〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马耀南：抗日怒火燃赤心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马耀南，1902年生，山东省长山县（今淄博市）人。1930年毕业于天津北洋大学机械工程系。学生时代积极投身反帝爱国运动，与进步同学一起组织反日会，到街头、农村宣传抗日救国，抵制日货。他的爱国热情深受同学们的钦佩，曾被选为北洋大学学生联合会和天津市学生联合会的负责人。
    马耀南1933年担任长山中学校长，秉持教育救国的理念。卢沟桥事变爆发后，他对日本军国主义的侵略暴行万分愤慨。他以教学改革的名义对课程进行调整，大量充实抗战救国的内容。又以办民众夜校的名义开办游击干部训练班，由共产党人讲授军事、政治课。后来其中不少人成为武装起义的骨干和附近各县的抗日积极分子。
    1937年12月，马耀南参加了黑铁山武装抗日起义。成立了清河平原上中国共产党领导下的第一支抗日武装。在他的争取下，长山县保安大队也参加了起义部队。1938年6月起义部队编为八路军山东人民抗日游击第3支队（后改称八路军山东纵队第3支队），马耀南任司令员。同年10月加入中国共产党。他率部与日军多次作战，围攻周村、破坏胶济路、坚守邹平城、激战刘家井子，重创敌人。1939年7月22日，在桓台牛王庄战斗中遭敌伏击，壮烈殉国，时年37岁。在他的教育影响下，他的两个弟弟马晓云和马天民也参加了八路军，并在抗战中先后为国捐躯。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
