〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党的先进性在构建和谐社会中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮小金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在构建社会主义和谐社会进程中，必须充分发挥党的先进性，发挥引导功能、凝聚功能、整合功能，以推进社会主义和谐社会的建设进程。
    运用党的先进性的引导功能，确保构建社会主义和谐社会的正确前进方向。构建和谐社会，让人民过上美好生活，是中国共产党人的奋斗目标。改革开放以来，我国社会主义现代化建设取得了巨大成就。从我国的实际出发，构建民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的和谐社会，必须有科学理论的指导。党中央提出的“三个代表”重要思想、科学发展观，都是保持党的先进性的理论基础，也是指导社会主义和谐社会建设的理论依据，从根本上解决了新世纪新阶段我国现代化建设的发展目标、发展道路、发展模式和发展战略问题，为解决在构建社会主义和谐社会中可能遇到的各种风险和挑战提供了理论指导。
    运用党的先进性的凝聚功能，为构建社会主义和谐社会提供领导保证。在构建社会主义和谐社会过程中，充分发挥党的凝聚力，主要表现在三个方面：一是把群众吸引到党的周围，团结带领群众共同为构建和谐社会而奋斗。践行“三个代表”重要思想真正做到立党为公、执政为民，始终保持党的先进性，不断增强党的活力，就能把方方面面的力量吸引到党的周围，共同为构建社会主义和谐社会而奋斗。二是加强党的执政能力建设，把群众组织起来，为构建社会主义和谐社会出力。提高党的执政能力，制定出符合人民群众利益的政策制度，提高发展能力、依法办事能力，才能切实保障群众的经济利益、政治利益和文化利益，使全体人民共享改革发展的成果，为构建和谐社会作出贡献。三是密切联系群众，把群众的热情引导到构建和谐社会上来。人民群众有构建和谐社会的强烈要求。要紧紧依靠人民群众，一切从群众的根本利益出发，把群众的积极性、主动性、创造性引导到构建社会主义和谐社会上来，把各方面的积极性、主动性、创造性都充分调动起来，齐心协力为构建社会主义和谐社会而奋斗。
    运用党的先进性的整合功能，为构建社会主义和谐社会提供发展动力。在构建社会主义和谐社会过程中，社会资源要进行重组，社会利益要进行再分配。在这种利益再分配的过程中，各利益主体之间必然会产生矛盾。妥善处理好各方面的利益关系，正确反映和兼顾不同方面群众的利益，促进党和人民群众、执政党和参政党、中央和地方、各阶层之间、各民族之间利益关系的协调，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素，才能保持社会的和谐发展。换言之，解决这些矛盾的过程，也是建设和谐社会的过程。党对这些矛盾的整合力越强，社会主义和谐社会建设就越顺利。
    构建和谐社会不仅是社会主义建设的过程，也是党的建设的过程。实现党内和谐、党同人民的和谐、党同社会的和谐，是社会主义和谐社会建设的重要基础，也是构建社会主义和谐社会的题中应有之义。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，发扬党内民主、实现党内和谐，必将调动广大党员和人民群众的积极性、主动性、创造性，促进社会主义和谐社会的建设。
    教授 濮小金
〖-ZW/正文〗
