〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空航空兵某团组织多专业交叉培训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“一专多能”提升保障力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞春光/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一专多能”提升保障力
    本报讯 卞春光、特约通讯员赵凌宇报道：广空航空兵某团着眼提高航空综合保障能力，组织多个专业机务人员交叉学习理论，培养了一批综合素质较强的“一专多能”型人才，有效地促进了保障能力的提升。
    新型战机科技含量高，对机务保障人员的能力素质提出了新要求。对此，该团党委经过反复论证，确立了“掌握本专业技能，了解相关专业知识”的训练基本目标，组织多个专业机务人员交叉培训，改善知识结构，提高综合素质。他们结合新机保障的实际，分批次将机务人员选送到军地院校、科研院所和厂家学习相关知识，聘请各专业的技术尖子为小教员，定期为官兵上课。同时，他们积极开展群众性岗位练兵、科研和技术革新等活动，组织不同专业人员共同研究技术难题，促进了各专业相互渗透，培养出一大批知识面广、综合能力强的“多面手”。入夏以来，这个团执行了新机改装的海训任务，在任务重、人员少的情况下，一批“一专多能”型人才充分发挥自身优势，高质量地完成了保障任务。
〖-ZW/正文〗
