〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见巴基斯坦总理阿齐兹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿斯塔纳7月6日电 （记者陈俊锋、杨国强）中国国家主席胡锦涛6日上午在阿斯塔纳下榻的饭店会见了巴基斯坦总理阿齐兹。
    胡锦涛首先祝贺巴基斯坦正式成为上海合作组织观察员，指出这不仅有利于巴基斯坦同上海合作组织成员国加强合作，共同促进地区稳定和发展，也为中巴两国合作增添了新的平台。
    胡锦涛说，中巴是不同社会制度、不同宗教和文化背景国家和睦相处、真诚合作的典范，是促进本地区和平稳定的一个重要因素。中方愿同巴方一道，进一步推动中巴友好合作关系不断向前发展。经贸合作是推动两国关系发展的重要动力之一，也为两国人民带来实实在在的利益。中巴经济快速发展，为双方深化互利合作提供了契机。中巴关系具有坚实的民众基础，应鼓励和加强民间交往，特别是支持和推动两国青年开展形式多样的交流活动。
    阿齐兹表示，巴基斯坦将积极推进同上海合作组织成员国的合作，实现共同发展。他强调巴基斯坦同中国的友好关系日益密切，双边合作富有成果。巴方欢迎更多中国企业参与巴经济建设，支持两国各界开展形式多样的交流。
    双方还就共同关心的国际和地区问题交换了看法。阿齐兹介绍了巴同印度改善关系的情况。胡锦涛重申，中方一如既往支持巴印和解、维护南亚和平稳定，愿继续为此发挥建设性作用。在谈到联合国改革问题时，双方一致认为，联合国需要改革，但应充分考虑广大发展中国家的意愿和利益。安理会改革应首先考虑增加发展中国家的代表性，具体改革方案应本着国际关系民主化的原则，深入讨论，充分协商，以达成广泛共识，推动联合国改革顺利进行，增强广大会员国的团结。
    胡海昕
    7月6日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻的饭店会见巴基斯坦总理阿齐兹。
    新华社记者 胡海昕 摄
〖-ZW/正文〗
