〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆州军分区党委以创新理论指导工作发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把“水线铁班子”锤炼成“打赢强班子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚义勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“水线铁班子”锤炼成“打赢强班子”
    本报讯 姚义勇、记者彭泽成报道：集作战、训练、国防动员、抗洪抢险等多重功能为一体的指挥系统正式启用；预备役军官教育管理与快速动员在总部组织的考核评比中取得第一名，受到总部通报表彰；预备役军官登记管理检查名列全军前茅……这是湖北省荆州军分区党委以创新理论指导工作发展所取得的成果。截至7月初，该军分区4年间先后有32项创新成果得到上级肯定与推广。
    这个军分区曾在抗洪抢险中屡建功勋，中央军委给他们记了集体三等功，成为享誉荆楚大地的“水线铁班子”。在保持共产党员先进性教育活动中，“一班人”深刻认识到：先进性是和“与时俱进”紧紧相连的，只有载誉思责、载誉思进，把昔日“水线铁班子”锤炼成“瞄准打赢未来战争的强班子”，才能在中国特色军事变革的浪潮中永葆先进性。
    党委“一班人”带头认真学习江泽民国防和军队建设思想，研究信息化作战特点和规律，先后牵头编写了《民兵预备役人员信息化条件下科技练兵组织与施训》、《人武系统心理战知识读本》等介绍新知识、新技能、新装备、新战法的教材。党委书记、政委詹才祥主编的《大学生军事训练必读》，还被列为湖北高校大学生必读教材。最近，在省军区岗位练兵全员考核中，党委成员人人取得了优秀成绩。
    军分区党委“一班人”坚持用创新理论指导实际工作，在湖北省军区率先建起了先进的指挥系统，所属预备役部队一声令下就能做到快速集结，全程参战支前。他们还针对未来战争快速动员的特点，在公安县组织退伍军人进行了预备役人员快速动员试点，研究出5项战时动员储备成果，其经验被总部转发并在全军推广。他们打破传统训练模式，在监利县人武部建立了全区民兵通信分队技术骨干训练基地，实现了民兵预备役专业技术分队跨县（市、区）分片集中联训。
〖-ZW/正文〗
