〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能忘却的枪声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月7日是“卢沟桥事变”68周年纪念日。68年前卢沟桥的枪声，揭开了中国人民反击侵略、全民抗战的序幕，中华民族自此血火抗争直至赢得抗日战争的全面胜利；中华民族的百年衰败沉沦自此开始扭转，古老中国从此走向民族的独立和自强。
    68个春秋过去，中国已不是过去的中国。但历史的风雨怎能吹熄我们心中卢沟桥的连绵烽火，和平的歌声中更不能隐去“七七事变”呼啸的枪声。卢沟桥的枪声是我们民族奋起雪耻的号角，是振聋发聩的警钟，是历史正义的惊堂木。
    我们不能忘却那枪声，它传达的，是中华民族伟大精神黄钟大吕般的历史回响。面对侵略者的凶残狂暴，长期积弱受侮的中华民族，在枪声中警醒，在枪声中奋起，用正义的枪声宣告我们民族的浴火重生。八年抗战，中华民族以鲜血和生命铸就了不畏强暴的拼搏精神，舍身救国的奉献精神，同仇敌忾的团结精神，不屈不挠的自强精神，这些精神已汇入中华民族的历史长河，光昭日月，长留天地。而中国共产党作为全民族团结抗战的中流砥柱，更以自己的牺牲奋斗为抗战写上了最光辉的篇章。这一切，是我们民族最可宝贵的精神财富，更是二十一世纪的今天，鼓舞中华民族实现伟大复兴的力量源泉。
    我们不能忘却那枪声，是因为有些本应该记住历史教训的人，偏偏患上了历史的“健忘症”。日本侵华战争，明明给中国人民带来3500万人伤亡的空前浩劫，一些日本政客和右翼分子却厚颜无耻地说日本是“受害者”，叫嚣“日本侵华是因为中国爆发了反日运动”；明明是双手沾满中国和亚洲人民鲜血的战犯，却偏偏有人否认东京审判，不顾受害国人民的愤慨之情，再三祭拜那些罪恶的亡灵。这些人的所作所为更警示我们，要永远记住卢沟桥的枪声，永远睁大警惕的眼睛。侵略者没有好下场，不但损害他国人民，也给本国人民带来深重灾难。只有以史为鉴，汲取教训，绝不再做那些伤害受害国人民感情的事，才能取信于国际社会，才是本国和世界人民之福，才能使世界拥有和平发展的未来。
    我们不能忘却那枪声，就是要牢记落后就要挨打，发展才能强大。回顾“七七事变”和整个中国近现代历史，放眼当今世界现实，我们更深切地认识到，只有国家的统一，人民的团结，社会的稳定，经济的发展，国力的增强，中国人才会有尊严，中华民族才能屹立于世界民族之林，才能为世界和平与共同发展作出贡献。我们要始终牢记发展是第一要务，始终牢记全面协调可持续的科学发展观，始终牢记没有稳定的社会局面就什么事也干不成，始终牢记最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，始终牢记坚定不移地走和平发展的道路，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    “我们万众一心，冒着敌人的炮火前进！”卢沟桥头一声枪响，中华民族万众一心，一首激越悲壮的《义勇军进行曲》传唱至今，一股爱国主义激情燃旺的民族精神之火传承不熄。在新世纪全面建设小康社会的伟大征程中，弘扬民族精神，凝聚民族力量，是实现我们发展目标的可靠保障，也是我们不忘卢沟桥枪声的根本意义之所在。
    新华社记者 赵鹏
〖-ZW/正文〗
