〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究院校教育规律提高办校治学水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校长集训圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄利军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月6日讯特约记者庄利军、记者胡春华报道：为期一个月的全军院校长集训今天圆满结束。国防大学领导在结业典礼上为参训院校长颁发了修业证书。
    为深入贯彻胡主席重要指示精神和中央军委的决策部署，进一步提高院校长办校治学水平，总参谋部从6月6日至7月6日组织全军院校长进行为期一个月的集训。集训班邀请中央党校、国家教育部、总部以及军事科学院有关领导和专家，围绕“培养高素质新型军事人才”等作了7场辅导报告；邀请俄罗斯、印度、法国、美国和英国军队主管院校部门的领导或知名军校院校长来华讲学，就“培养信息时代部队领导人”等作了9场专题报告。在参观国家行政学院、装甲兵工程学院和空军指挥学院等军地院校的基础上，集训班组织院校长分赴土耳其、美国和乌克兰，考察了20多所各具特色的军事院校和训练机构。院校长们还就有关法规性文件进行了专题讨论，提出了许多好的意见和建议。
    通过理论学习、观摩交流和专题研讨，院校长们开阔了视野、更新了观念、增强了信心，对新时期军事战略方针的新内涵理解更深刻了，对军事斗争准备对军事人才的需求和培养把握更准确了，对下一步军队院校改革、建设和发展方向更明确了。
    副总参谋长许其亮出席结业典礼并讲话。
〖-ZW/正文〗
