〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《来自中国的和平使者》巡回展在吉隆坡开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴达维在致词中回顾了郑和下西洋的历程。他说，郑和下西洋不是为了征服马六甲或推行霸权主义，而是为了开展友好交往和互利贸易。他特别感谢马来西亚前总理阿卜杜勒・拉扎克为推动马中两国正式建立外交关系而作出的积极努力。现在马中两国友好关系进一步密切，经贸合作得到了稳步发展。他说，马中关系是战略性的、牢固的和互惠的，加强两国友好关系符合两国人民的利益。
    中国驻马来西亚大使王春贵在开幕式上发表讲话说，郑和七下西洋，多次到达马六甲，是中马两国深厚友谊的奠基人和见证人，从而翻开了中马两国关系史上光辉灿烂的一页。他表示相信，只要我们继承和发扬郑和“睦邻友好”的精神，中国和马来西亚将会成为永远的好邻居、好伙伴和好朋友。马来西亚外交部长赛义德・哈米德・阿尔巴，艺术、文化和遗产部长赖斯・亚蒂姆等10多位部长，中国文化部外联局副局长李新以及各国驻马使节及马来西亚各界人士1000多人出席了开幕式并观看了展览。
    本次展览通过大量的展板和实物，生动再现了郑和七下西洋的壮举。公元1405年到1433年间，郑和率领庞大的船队，依靠当时先进的航海技术，以无畏的精神和顽强的毅力，先后七次远渡重洋，西至红海和非洲东海岸，船队曾到达亚非30多个国家和地区。
    郑和下西洋，将中华文明远播海外，开展互利互惠的贸易活动，促进了中国与各国的友好往来，架起了与世界沟通的友谊桥梁，表达了中国人民与世界人民和平共处的良好愿望。他是来自中国的和平使者。郑和下西洋是世界航海史上的伟大壮举，也是和平外交的典范。
    6日，作为开幕式活动的一部分，主办方还将在马来西亚国际会展中心举办纪念郑和下西洋600周年学术报告会，放映电视专题片《郑和下西洋》。继马来西亚之后，该系列活动还将在郑和下西洋途经的其他国家和地区陆续推出。
〖-ZW/正文〗
