〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄小旦：理发馆里抓“舌头”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战英烈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄小旦，山西省潞城市黄牛蹄乡人，1917年出生，1938年参加革命，同年加入中国共产党。在抗日战争中，他参加过上百次战斗，打死日军30多人，活捉伪军50多人，荣立特等功1次。1944年11月出席太行军区首届群英会，被评为战斗英雄。
    1944年冬，上级给黄小旦任连长的民兵连布置了一项光荣的任务：到微子镇上日伪军老巢捉几个“舌头”回来。腊月三十这天，乘日伪军忙着准备过年，黄小旦带领民兵，身藏24颗手榴弹、一支短枪，扮成赶集的样子，来到微子镇。
    按照计划，黄小旦走进一家位置稍偏的理发馆，发现几个伪军正等着剃头。摸清楚情况后，黄小旦带着民兵冲了进去。民兵高举手榴弹，围住几个伪军，黄小旦用枪顶着伪军班长的脑袋，大喊一声：“不许动，举起手来！”没等敌人反应过来，他们就把3个伪军抓了出来，只有那个伪军班长死活赖着不挪窝。这时，炮楼上的敌人发觉了，边打枪边追下来。黄小旦挥起手榴弹，狠狠朝伪军班长脑袋上捶下去，那家伙便死猪似的躺在地上不动了。随后，民兵们一齐把手榴弹朝追来的敌人甩了过去，趁着爆炸的硝烟，他们顺利地押着“舌头”回了村。
    这次胜利振奋了全区，太行山胜利剧团还把黄小旦大闹理发馆的故事编成新剧到处演出，给群众很大的鼓舞。
    （郭亚哲 摘编）
〖-ZW/正文〗
