〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警战士卢培华勇救落水女童等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜利/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警战士卢培华勇救落水女童
    本报讯 李胜利、函授学员李大伟报道：6月12日上午，武警新疆总队伊犁州支队一中队营门前锣鼓喧天，驻地村民帅响明夫妇带着3岁的女儿在家人及乡亲们的簇拥下，将一面锦旗送到中队干部手中，感谢战士卢培华的救命之恩。
    5月10日，正在营门外打扫卫生的卢培华，突然听到不远处有呼救声。他急忙扔下手中的活儿，向中队干部报告后，带领两名战士循呼救声跑去。只见一名3岁的女童正在湍急的河水中挣扎，卢培华不顾一切跳入水中，奋力将女童救出。
    沈阳军区某团举办“战斗精神格言展”
    本报讯 函授学员月飞报道：6月24日，沈阳军区某团举办“战斗精神格言展”。
    “四海归心求一统，三军将士谋打赢”、“严寒酷暑何所惧，革命志气比铁坚”、“铁甲怒吼，盘马弯弓射天狼；雄师列阵，铸剑挥戈扫敌顽”……官兵自己创作的格言，折射出新时代青年军人胸怀天下、立足本职练精兵的精神风貌。笔者在现场看到，共有20块展板，展出500余条格言。
    西藏军区官兵援建帮堆希望小学
    本报讯 任仕先、特约通讯员曹虎城报道：6月25日，西藏达孜县帮堆乡希望小学300多名孩子告别危房，迁进新修的教学楼。
    2001年初，西藏军区党委决定帮助条件较差的帮堆小学改善教学环境和生活条件。他们先后捐款、捐物500多万元，出动兵力2200多人次，为学校兴建了教学楼和教职员工宿舍，配置了电视机、VCD等设施，还从西藏军区八一学校选派优秀教师担任帮堆小学的教学指导老师。
    旌阳区人武部为退伍军人就业当“红娘”
    本报讯 曾泽礼、王明建报道：6月27日，在德阳市旌阳区人武部的极力推荐下，经过面试、体检、政审，旌阳区孝感镇灵庙村11组退伍军人王永辉顺利地被中行德阳分行聘用。
    旌阳区每年都有200余名农村义务兵退出现役回到家乡，该区人武部结合当地实际情况，在提高全区农村退伍军人就业能力、创业能力和适应职业变化能力上下功夫，今年以来，已推荐20多名去冬退伍的农村籍战士就业。
〖-ZW/正文〗
