〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一年七月七〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/抗战随想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月七日，中国人民抗日战争纪念日。站在当年打响全面抗战第一枪的卢沟桥上，心头久久难以平静。
    难平的是古老的卢沟桥上残存的弹孔，难平的是夕阳中庄严肃穆、气势磅礴的群雕，更难平的是参观人群中那些耄耋老者、垂髫孩童、青年男女脸上的深思、眼中的刚毅和心中的呐喊！是的，我们不要战争，但我们决不能不准备战争，中华的屈辱历史决不能重新上演。
    “兵者，国之大事”。在人类的历史上，战争犹如挥之不去的梦魇，时刻相伴，如影随形，在5000年里有史可查的战争大约就有15000次左右。一个社会、一个国家不能不把国防意识作为一项重要内容来抓。一般来说，战争时期的人们为了征服对手，抵御外侮，国防意识是不易淡漠的。可是在和平时期，由于人们对战争的厌倦、畏惧和麻痹，就容易滋长苟安心理，失去必要的国防意识和尚武精神。
    古罗马在兴盛时期，曾建立了优越的军事制度，形成了良好的尚武传统。这种传统，培养了罗马人普遍的自信心和尚武精神，也曾使罗马帝国在政治、经济、军事和文化上达到了全盛期。可是到公元三世纪以后，罗马人在莺歌燕舞的和平环境中，逐渐贪图安逸，究心神教，疏修武备，不再以服兵役为荣，而是把当兵打仗的差事交给了外籍雇佣兵。于是，罗马帝国很快走上了分裂和衰落的不归路。
    法国人的痛苦经历也很典型。在“战神”拿破仑称雄欧洲的时代，曾经培养了法国人勇武善战、卫国御敌的精神，可拿破仑之后，政治腐败，国防松弛，军人的社会价值低得可怜，爱国心、荣誉心都成了舆论讽刺的对象，一些咖啡厅之类的公共场合，甚至挂着“妓女、军人与狗不得入内”的牌子。到普法战争时，法军的许多士兵不会瞄准射击，有的违抗命令擅自逃生。普鲁士军队势如破竹，巴黎这个两百余年的欧洲政治中心不得不挂起了白旗。
    在我国历史上，这方面的例子也可信手拈来。许多朝代的一些精兵锐卒，名师劲旅，往往威风一时者多，显赫长久者少。唐太宗文武并重，把封建社会的繁荣推向极致。之后国内歌舞升平日久，各项兵制日益废弛，至唐玄宗时，毁戈牧马，罢将休兵，兵不知战，“安史之乱”时，有的军士听到攻城的鼓角声，竟吓得从城上摔下来。清朝著名的“八旗兵”曾是横行天下的劲旅，后来却巡逻、操练时雇人顶替，“行军拉丁抬，闻金而股栗”，丧失了起码的战斗力。当列强来犯之时，只能成为败兵之师、亡国之奴。
    无数的历史事实已经证明并还将证明，国防意识在和平时期往往是垮下来容易树起来难，这种意识一旦淡化或丧失，就不是一朝一夕的努力所能恢复的。“民无兵不安，国无防不立”，“宁可千日不战，不可一日无备”，我们应该铭记数千年悠悠历史凝聚的这一深刻而惨痛的教训！
    当今世界，战火频仍，危机犹在，但我们可以自豪而自信地说：今日之中国已非昔日之中国，那种任人宰割、山河破碎的历史绝对不会重演！因为我们不仅有陆上铁流、海上鲸阵、蓝天雄鹰；更有一道坚不可摧的无形的长城――那就是根植于国人心中的强烈的国防观念。当这种强烈的国防观念深深根植于十三亿人民心中之日，便是我国防强大之时，也是我中华腾飞之时。 （赵利）
〖-ZW/正文〗
