〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从沂蒙山走来的“岱崮连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争胜利60周年/英雄部队巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗纪念抗日战争胜利60周年专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从沂蒙山走来的“岱崮连”
    6月的沂蒙山区，苍山滴翠，生机盎然。群山中，南北岱崮高高矗立，以其伟岸雄姿眺望着绵延800里的蒙山沂水。一阵高过一阵的松涛声、哗哗流淌的山溪声好像在诉说那场让人刻骨铭心的战斗故事。
    那是1943年11月，日伪军集中万余兵力“扫荡”鲁中根据地。某团三营八连奉命坚守沂蒙山南北岱崮阻击敌人，掩护根据地军民转移。13日拂晓，一架架敌机在崮顶上空不停地盘旋，一发发炸弹疯狂地向崮顶倾泻，抗日战争史上著名的“岱崮保卫战”由此打响。早已守候在山顶伺机歼敌的八连官兵临危不惊，面对来势汹汹的敌群，胸有成竹地与敌展开激战。他们或居高临下把一枚枚手榴弹投向敌人，或依山傍势把巨石推向敌群……在连续17天的战斗中，八连官兵顶住了40多倍敌人的猛攻，夺取了最后胜利。战斗结束后，八连被授予“岱崮连”荣誉称号。
    在此后的岁月中，“岱崮连”又取得了一个又一个胜利。在抗美援朝战争的五圣山战斗中，八连官兵与敌激战46昼夜，打退敌人23次进攻，荣立集体一等功，被授予“五圣山阻击模范连”荣誉称号。近年来，该连官兵大力弘扬“岱崮连”精神，敢打硬拼，锐意进取，勇于创新，连续5年被评为“基层建设先进连队”，25名战士被提干和保送入学，8名官兵被集团军和旅表彰为优秀共产党员。
    先辈事迹激励人，英雄连队塑造人。当记者问该连班长刘军，生活在英雄连队的感受时，刘军回答说：我们连队就像一个炼人砺志的大熔炉，是铁可以炼成钢，是钢可以炼成金。接着，他给记者讲述了这样一件事：战士谢柯入伍时体重90多公斤，是全连训练中的“困难户”，第一次参加五公里越野竟跑了50分钟。看看战友，想想自己，小谢产生了畏难情绪。指导员王再荣发现后，把小谢带到连队荣誉室里，讲起了先辈们一个个置生死于不顾、奋勇杀敌的故事。听着听着，小谢低着头抽泣了。走出荣誉室，他主动请班长帮助“开小灶”。不到4个月，小谢的体重下降了近15公斤，共同科目训练由6项不及格，提高到全部达标。英雄的连队英雄的兵，类似的事例，举不胜举。
    历史昭示未来，荣誉激发斗志。采访中，连长张志刚这样说，再辉煌的历史毕竟都已过去，连队今后的辉煌要靠我们这一代人续写。为让官兵当好“岱崮连”的“传棒”人，在每次参加驻训、演练、演习等重大活动出发前，连队都召开出征誓师动员大会，组织官兵面对“岱崮连”的连旗立下铮铮誓言；完成每一项重大任务后，连队作总结讲评时，都要站在“岱崮连”的连旗前，对照荣誉查问题、找差距……鲜艳的连旗像催征的战鼓，无时不在激励官兵奋发图强、勇往直前。
    张涛 本报特约记者 刘学农
〖-ZW/正文〗
