〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺直脊梁扬正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵中山休养院院长李俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王开斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵党委近日发出通令，给中山休养院院长李俊记二等功一次。知情者说，部队党委之所以褒奖他，看中的是他那一身正气。
    “院长，你咋个这样认真嘛，这个钱我不收行不行？”
    “可以，你要敢不收，你就不要再当出纳员了！”
    “要不少收点？”
    “一分也不能少！”
    2004年11月22日，休养院后勤科科长周世辉听见李俊院长和出纳员在争论，急忙去看个究竟。
    原来，李院长家乡的几个同志到中山执行公务，在休养院吃住了几天，临走时忘记交纳食宿费。出纳员想作为呆账留着以后处理，李俊认为自己是入住介绍人，必须立即替交。
    “这事一点也不稀奇，去年以来，李院长个人上交所里的食宿费、水电费数千元。”据周世辉介绍，2003年10月，院长老家的5位父母官到广东招商引资，在休养院住了一夜，也是院长亲自掏钱补交食宿费的。
    “作为一个单位的领导，不仅要喊得响亮，更要做得漂亮；如果自己都做不到，就没有资格去管别人，不能为了一点蝇头微利，丢了人格坏了形象。”这是李俊述廉报告中的一段话。
    作为一个单位的主官，管钱管物的权力最被“看重”。前年下半年，为提高休养院的接待能力，上级特批两辆购车指标。几个地方老板找上门来“推销”，许诺交易成功后好好“答谢”。
    “拿了你们的好处费，我的脊梁骨就挺不直……”李院长当场拒绝。随即，他带着车管助理员跑市场、查资料，确定了车型和价格，既保证了接待用车质量，又为机关节省了经费。
    这年夏天，接待楼建成后，3800多平方米的室内外装修成为“热门”话题。一位地方老板找到李俊，报出了300多万元的工程造价，承诺只要将工程交给他，一定少不了“报恩”。但早已知道该老板底牌的李俊，账算得更清：“整个装修工程只能给140万，不干我们另找人。”一看没有什么“油水”，这位老板失望地走了。随后，他们以招标方式请到了技术一流的工程队。至今已经6年过去了，该接待楼依然像刚装修时一样，无一处裂缝，无一处渗漏，被第二炮兵授予“优质建筑工程奖”。
    装修接待楼是这样，修建办公楼也是这样。近年来，休养院每年都要进行10多项工程建设，多的投资上百万，少的也有好几万元，每一项建设，李俊都是抠了又抠，算了又算，既降低了工程成本，又确保了工程质量。
    本报特约通讯员 王开斌
〖-ZW/正文〗
