〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见蒙古总统恩赫巴亚尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛首先对恩赫巴亚尔当选蒙古总统表示祝贺。他说，中蒙建交50多年来，两国关系不断发展，互利合作取得重要成果。双边经贸合作稳步发展，资源开发和基础设施建设方面的合作已经启动，文教、卫生等其他领域的交流和合作日益活跃。双方在国际和地区事务中相互沟通、相互配合。
    胡锦涛说，同蒙古发展睦邻互信伙伴关系是中方的战略选择。中方愿同蒙方一道努力，不断推进两国在各领域的交流和合作，同蒙方永远做和平共处的好邻居、相互信任的好朋友、共同发展的好伙伴。只要两国始终坚持睦邻友好、深化互利合作、促进共同发展，中蒙关系就能保持生机和活力。
    胡锦涛说，中方欢迎和支持蒙古参与上海合作组织框架内的活动和合作，支持蒙方在区域合作进程中发挥更加积极的作用。
    恩赫巴亚尔说，胡锦涛主席2003年对蒙古的访问有力推动了两国关系发展。他完全同意胡锦涛主席关于发展中蒙关系的主张，蒙中睦邻友好合作前景广阔。两国可进一步加强经贸交流，特别是铁路、采矿等大型项目合作。两国在教育、科技、文化等领域的合作十分成功，蒙方将鼓励更多青年到中国留学。
    双方还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。
    刘建生
    7月6日，中国国家主席胡锦涛在阿斯塔纳下榻的饭店会见蒙古总统恩赫巴亚尔。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
