〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心搭起宽阔的舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某炮兵团政委刘晓峰关心爱护部属二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕堪龙/马富/姜兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “作为领导干部，就要时刻把官兵的意见和建议作为工作的第一信号，用心为大家搭起宽阔的舞台。”这是兰州军区某炮兵团政委刘晓峰始终奉行的一条准则。
    该团驻扎在祁连山脚下，远离城区，自然条件比较艰苦。刘晓峰认为：要让官兵爱山沟、爱岗位，就必须营造一个拴心留人的好环境。该团组建5年来，他们坚持不懈地改善官兵的物质和文化生活条件，做到眼往基层看、心往基层想、人往基层走、钱往基层花。2002年11月，在团里召开的军人代表大会上，当基层官兵反映没有足球场地的问题后，刘晓峰和团里其他领导带领大家经过一个多月的奋战，自力更生修建了一个足球场。此后，官兵在这里尽情地挥洒着青春的光彩，欢歌笑语不时响起。
    刘晓峰常说：“不关心部属疾苦的领导不算是称职的领导。”自任政委以来，他不知疲倦地为基层官兵解决了许多难题。
    2004年老兵退伍期间，刘晓峰带领工作组来到榴炮一连蹲点。他了解到，该连指导员叶涛为了连队建设，付出了大量的心血和汗水。刚来连队第一天，刘晓峰便发现叶涛一副愁眉苦脸的样子，好像有啥心事。经了解后，才知道叶涛和未婚妻的婚期已推迟了多次。叶涛说：“眼下连队工作正忙，我这个时候能离得开吗？”第二天，刘晓峰便安排政治处的同志到榴炮一连代职，硬是把叶涛送上了返乡的列车。
    “在原则问题上，如果不保持清醒的头脑，就会栽跟头、吃苦头。”刘晓峰经常用这句话警诫自己。
    有个地方大学毕业入伍的排长自身素质挺不错，群众威信也比较高，当他看到同时参军的战友大多调了一职后，便沉不住气了。一天晚上，他终于敲开了刘晓峰的家门。当刘晓峰得知其来意后，推心置腹地说：“如果每个人想进步都不走正门走歪道，那我们的工作还摆得平吗？”经刘晓峰一番开导，这位排长主动承认了过错。
    政治上的关心爱护是最大的关心和爱护。2000年以来，该团先后有100余名干部得到提拔使用，都是工作出色、素质过硬、群众佩服的。许多官兵说：“在我们这里想进步，只有实干一条路，谁拉关系也没用。”   （吕堪龙 马富 姜兴福）
〖-ZW/正文〗
