〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“转型”的轨道上加力运行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军院校深化军事教育改革综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/庄利军/胡春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“转型”的轨道上加力运行
    ---全军院校深化军事教育改革综述
    进入新世纪新阶段，我军面临的形势和任务发生了深刻变化，特别是加速推进军事斗争准备和中国特色军事变革，对军队院校教育提出了新的更高的要求。全军院校站在时代发展和战略全局的高度，充分认清院校教育在军队现代化建设中的基础性、全局性和先导性作用，以新的观念、新的思路和新的办法，积极谋求院校教育的创新发展，全面落实科学发展观，走出了一条可持续发展之路。
    构建新型院校体系势在必行
    世界军事教育发展的基本特征表明：现代军事教育是建立在普通高等教育基础上的职业教育。发达国家军官的学历教育大部分在地方高校完成，军队院校主要进行岗位任职教育。我军院校经过长期的建设与发展，虽然办学水平和人才培养质量有了新的提高，但随着军事变革的深入发展，一些结构性矛盾和问题逐渐凸显出来。一是军地通用性强的院校和承担学历教育任务的院校偏多，造成资源重复配置、培训规模受限；二是岗位任职教育规模较小，难以适应建设信息化军队、打赢信息化战争对人才的需求。为此，1999年召开的第十四次全军院校会议提出，军队院校教育要由学历教育为主向任职教育为主的方向转变。
    2003年10月18日，军委下发《全军院校和训练机构体制编制调整改革方案》，强调“建立和完善以岗位任职教育院校为主体、岗位任职教育与生长干部学历教育相对分离、军事特色鲜明的新型院校体系。”在随后召开的第十五次全军院校会议上，这一决策部署正式下达全军院校施行。由此，全军院校按照学历教育规模化、任职教育集约化的要求，走上了以任职教育为主的变革之路。
    全力打造任职教育新平台
    转型不是教学内容的简单修补、教学方法的简单改变和编制人员的简单加减，而是办学理念、教学体系、评价标准、师资培养和保障建设等全方位的转变。为此，全军院校在总部的具体指导下，注重整体规划、搞好顶层设计，全面启动以教学内容、教学方法、教员队伍和教学环境等改革建设为主要内容的现代化教学工程。2004年9月24日，总部正式印发《军队院校人才培养目标模型》，为全军院校顺利转型提供了科学依据。
    ――着眼需求，创新任职教育教学体系。不同类型的任职教育院校根据自己担负的培训任务，以岗位任职能力培养为主线，按照能力构成创立课程结构、围绕能力培养精选教学内容、紧扣能力生成创新组训模式，构建出与岗位任职教育需求相适应的教学体系。南京陆军指挥学院围绕“实用管用”，大力抓好课程的优化整合和内容的动态更新，每年派出大批教员到部队调研，把最新的成果引入课堂，保证新开课程达到课程总量的65%以上。海军指挥学院跟踪当前海军建设领域普遍关注的重点难点问题，全面更新各门课程的教学内容，创新了与研讨式、案例式教学过程相配套的教学方法和考试方式，学员学着解渴，到了部队管用。
    ――拓宽渠道，建强任职教育教员队伍。针对教员队伍编制减少与教学任务加重、培训对象起点提升的实际，担负任职教育任务的院校以提高学历、丰富阅历、增强能力为重点，着力建设与任职教育相匹配的教员队伍。装备指挥技术学院建立了由机关领导、专家学者组成的兼职教员队伍，围绕完善外请专家库探索出兼职教员队伍管理的方法途径。第二炮兵指挥学院建立院校、部队“联教联训”机制，每年派出一定数量的教员到作战部队代职、到部队参加重大军事活动。同时，增加聘请作战部队客座教授数量，较好地解决了教员队伍结构单一的问题。昆明陆军学院在坚持每年选派8%的教员到战区所属部队代职的同时，从基层部队选调团营优秀干部到学院担任教员，使具有实践经验和部队任职、代职经历的教员比例大大提高。
    ――搭建平台，抓好任职教育设施配套。任职教育对教学平台的现代化需求增高、教学环境的信息化需求增大、训练场地的应用性需求增强。对此，不少院校抓住这一契机加大投入。国防大学建立了7个京外现地教学基地和近30个环北京地区实践性教学参观点，为实践性教学活动提供了重要依托。海军兵种指挥学院与驱逐舰某支队、陆战队某旅等单位共建教学实践基地，充分发挥院校、部队和科研机构的合力育才功能，开发研制出系列多媒体教学训练软件。
    推进岗位任职教育任重道远
    在普通高等教育基础上发展军事任职教育，是一个新生事物，面临的问题很多，这是任职教育的特性所决定的。
    任职教育的培训层次和类型多样化，同一层次的培训对象多类型，同一类型的培训对象多层次，这对院校办学理念、课程设置、教学内容、教员素质、培养模式等方方面面，都提出了新的更高的要求。因此，在教学总体设计上，既要体现各类任职干部的基本能力和素质要求，又要根据不同层次、不同对象的特点，准确定位培养目标，突出不同的培训重点，防止和克服“简单化”、“一刀切”的问题；在教学组织实施上，要合理区分教学标准，坚持因材施教，使教学内容的深浅度、教学考核的难易度等，真正与不同培训层次的要求相符合。总参谋部组织这次全军院校长集训，就是按照第十五次全军院校会议的精神，进一步统一办校治学的指导思想，共同研究加速院校教育转型的思路对策，完善与之相配套的政策法规，寻找解决问题的办法。
    加强任职教育理论研究，准确把握任职教育的特点和规律，是今后一个时期全军院校面临的共同课题。要从任职教育内涵、观念、目标和内容体系等方面，深化对任职教育特点规律的认识。目前，在全军范围内，定型的任职教育教材体系还没有形成，而且，由于培训任务和学科专业的不同，任职教育教材也不可能通用。炮兵指挥学院依据炮兵学科理论，针对炮兵中级任职教育实际，编写了以学科理论为基础，以部队现实问题为主体，以案例、想定为补充的系列教材体系，满足了学员的多维需求。南京政治学院正确处理任职教育与学历教育的关系、任职教育与学科建设的关系、任职教育与科学研究的关系，使其协调发展、互为支撑，确保转得快、转得顺、转得好。这些好的经验和做法值得我们学习和借鉴。
    应该看到，军队院校转型的探索和实践仅仅是初步的，还存在许多问题和薄弱环节。我们相信，只要坚决贯彻军委、总部关于建立新型院校体系的决策部署，军队院校教育转型之路一定会越走越宽广。
    庄培国 本报特约记者 庄利军 本报记者 胡春华
〖-ZW/正文〗
