〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大型主题展览――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《伟大胜利》今天正式开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利六十周年大型主题展览---
    《伟大胜利》今天正式开展
    本报北京7月6日讯记者杜献洲报道：经过4个月的紧张筹备，《伟大胜利――纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年大型主题展览》将于7日正式开展。
    此次展览由中共中央宣传部牵头，中央组织部、中央统战部、中央文献研究室、中央党史研究室、文化部、总政治部和北京市委联合主办，中国人民抗日战争纪念馆承办，国家博物馆、中国人民革命军事博物馆协办。展览主题鲜明，指导思想明确，紧紧围绕“牢记历史，不忘过去，珍爱和平，开创未来”的宗旨，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，着力展示中国人民抗日战争胜利的伟大历史意义，着力展示抗日战争在世界反法西斯战争中的重要地位，激励和动员全国各族人民和海外中华儿女为实现中华民族的伟大复兴、促进世界和平与发展的崇高事业而努力奋斗。
    展览共分为《民族危急救亡兴起》、《国共合作共赴国难》、《中流砥柱抗战灯塔》、《日军暴行惨绝人寰》、《浴血疆场民族壮歌》、《得道多助国际援助》、《历史胜利巨大贡献》、《以史为鉴面向未来》8个部分。
    展览内容丰富、形式多样，既发挥了博物馆的优势，又突出了纪念馆的特点。展览共选用文物800余件、照片600余张、图表近40件，有大量的历史资料，其中141件文物为首次披露。为丰富展览形式，抗战馆还邀请著名画家、艺术家创作了一大批油画、雕塑。此外，展览还充分运用现代化声、光、电等手段制作了一批景观，增强了与观众的互动效果。
    为配合举办此次展览，中央有关部门和北京市委、市政府投资对抗战馆进行了全面改造，并在馆前建设了抗战纪念广场，在卢沟桥头建设了卢沟桥纪念广场。目前，宛平城内面貌一新，为开展爱国主义教育、建设红色旅游景区创造了优良环境。
    经过3个多月的全面改造，于3月28日闭馆的抗战馆也将于7月7日向中外观众全面开放。据悉，在7月7日（全面抗战爆发纪念日）至9月3日（全国抗战胜利纪念日）期间，大型主题展览以接待集体参观为主，实行凭票免费参观。9月3日之后，作为长期展览将恢复正常接待观众。
〖-ZW/正文〗
