〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏太仓郑和下西洋起锚地和重要基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗踏访郑和下西洋纪念地②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏太仓刘家港，不仅仅因为它曾经是“六国码头”和“天下第一码头”而闻名遐迩，更因为它是郑和七下西洋的起锚地和重要基地而令人心驰神往。
    郑和选择了具有天然深水良港的太仓，太仓也成就了伟大的航海家郑和
    地处长江入海口的江苏太仓刘家港，是郑和七下西洋的起锚地和重要基地。
    站在港口临风眺望，只见万吨巨轮静静地停泊在码头，卡车正穿梭不息地装载货物。纪念郑和下西洋600年之际，许多游客纷纷前来访古探幽，放眼向海天遥望，仿佛还能看到郑和船队“旌旗飘扬，千帆待发”的盛况。
    据史料记载，郑和每次下西洋时，船队从南京龙江船厂出发，沿长江而下，不到两日就可到太仓，船队出海之前要在此编组汇合、补充给养；每次航海归来后，也都来这里集结休整。郑和为何对太仓情有独钟？
    专家告诉记者，首先因为太仓刘家港是一座天然深水良港。它地理位置优越，位于长江入海口，被称为“海洋之襟喉，江湖之门户”。元朝时这里就“潮汐汹涌，可容万斛之舟”，常年不淤不冻，很少有风暴侵袭。明初，刘家港被立为军漕基地，设立船厂、储备粮食，并在周围建立仓库91座，每年尽收江南苏、松、杭、嘉、湖5府粮食数百万石，俗称“百万仓”。这无疑为郑和两万多人的庞大船队的后勤保障提供了方便。此外，太仓是离明朝都城南京最近的临海港口，便于朝廷和船队取得联系，也是一个不可忽视的原因。
    太仓还是郑和船队的船舶修造基地。记者走访当年的船场、绳索厂、铁锚铺、篷帆加工厂等遗迹，看到郑和船队留下的许多缆绳、桅杆。郑和研究会主任马光汝告诉记者：太仓人早就积累了丰富的航海经验，当时已能把天文定位和导航罗盘结合使用，用代表当时天文导航世界先进水平的“过洋牵星术”来测定船的方位和航向，为郑和远航提供了有力的技术保障。
    太仓又是郑和船队的人才培训基地。元朝时这里曾设立水军都万户府和水师基地。明政府在这里设立太仓卫，为郑和提供了水手和船工。太仓卫军士费信、副千户周闻就曾多次跟随郑和出使西洋。
    郑和纪念馆铭刻了600年前的历史，也留住了郑和永远的航海精神
    素有“江尾海头第一镇”之称的刘家镇有一座郑和纪念馆。记者来到时，镇上正举办“郑和文化节”。只见街道两侧悬挂着“发扬郑和精神、建设美好家园”的巨型横幅。郑和纪念馆大门敞开，迎接着络绎不绝的游客。
    走入纪念馆，首先映入眼帘的是一座名为“锚泊瀛涯”的石像，只见群礁托起一只巨大的铁锚，锚上悬挂着一个精致的罗盘。导游告诉记者，这象征着郑和不畏艰险、远涉重洋的开拓精神。1405年，郑和首次下西洋率领的船队有200多艘船只，人数超过27000人，船队包括宝船、马船、粮船、座船以及战船等5种类型，规模之大、组织之严密为世所罕见，充分说明中国当时是当之无愧的海上强国。
    纪念馆橱窗里陈列着在肯尼亚、坦桑尼亚、泰国、印尼等地发现的明铜镜、明青花瓷器碎片等文物，这表明郑和把中华文明带到了这些地方。橱窗内展示的铁釜、铁锚虽已锈迹斑驳，却依然能使游客联想到郑和船队航行在“鲸波接天、浩浩天涯”的大洋上的情景。
    从展示的郑和航海图上可以看出，郑和曾远航到达了东南亚、印度洋、红海、东非南半球等地的30余个国家，在西太平洋和印度洋之间，开辟了21条远洋航线，开通了“海上丝绸之路”。
    纪念馆大厅有一花岗石平台，正中安放着一座3米高的郑和手握航海图的坐像，宁静肃穆、威武庄严。当地一位郑和研究者说，600年前，这位伟大的航海家从这里走出了国门，太仓也随之兴旺起来，逐步发展成为具有“万家之邑”的“天下第一码头”。然而，对于太仓人来说，郑和带领浩大的船队驶向变幻莫测的大洋，留下的最宝贵财富，还是“关注世界、勇于开拓、冒险探索”的精神。
    历经600多年风风雨雨的天妃宫见证了昔日的辉煌，也见证了今天太仓人的追求
    在纪念郑和下西洋600周年之际，太仓浏河的天妃宫被修葺一新，于6月底重新对外开放。
    天妃宫是明代的祭海中心，又名“天妃灵慈宫”，俗称“娘娘庙”。太仓浏河天妃宫与郑和下西洋有着难以割舍的“缘”：郑和每次下西洋前都要到此朝拜天妃娘娘。明宣德年间，郑和第七次下西洋时，为感谢护海女神的护佑之功，率文武随从在这里举行朝拜天妃的仪式。他还镌刻成“娄东刘家港天妃宫石刻通番事迹碑”，立在宫中。碑文采用编年体，记载了前六次下西洋的行程和事迹，具有十分珍贵的文物价值。600年来，浏河天妃宫一直为海内外人士所关注。
    郑和下西洋极大地促进了海外贸易，太仓更是得风气之先，港市上各国贡使带来的象牙、犀角、宝石、香料等“珍奇异宝无不毕集”。当地市民一反中国“重农抑商”的传统，竟至“农不如工，工不如商”。随着郑和的出访，太仓迎来了一批批随访使团，当地驿馆也频繁出入着各国的通商使节。明代诗人袁子英在诗中说：“巨艘万斛樯林林，象犀翠羽珠贝金……娄东太仓吴要津，襟带闽粤控蛮荆。”描绘的正是太仓商贾云集、帆樯林立的繁华景象。
    天妃宫600年来默默伫立，见证了太仓从“田畴半辟，居民尚不满百”的沿海村落，发展成“万家之邑”“六国码头”，又因“寸板不许下海”的海禁政策而骤然黯淡的历史变迁。
    如今，随着改革开放的发展，郑和精神在太仓又一次发扬光大，具有深厚开放传统的太仓人创造了又一次的辉煌：凭借拥有长江岸线唯一能停10万吨船的港口优势，太仓人正在加快港口建设。到2010年，太仓港将建成万吨级以上泊位61个，吞吐能力将达到1亿吨。“全部建成后，太仓港将成为我国最长最大的集装箱码头。”太仓港港口开发区管委会副主任告诉记者。以港兴市促进了太仓社会经济迅猛发展，这个仅有45万人口的县级市，人均GDP位居江苏省第三，在全国百强县中名列第十四。
    今天，在刘河镇入口处，一座以7根桅杆象征郑和七下西洋的22米高的船型建筑正拔地而起。郑和开放的民族胸襟和“敢为天下先”的探索精神，将永远激励太仓人去创造新的辉煌。
    本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
