〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建信息化教学体系实行跨兵种联合培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京陆军指挥学院毕业学员信息化建设显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该院针对部队信息化建设人才紧缺的现状，组建了信息作战与指挥系等新的教研机构；确立了以研究性课程为龙头，基础性课程为主体的信息化课程体系，新开了《一体化联合作战专题研究》等信息化课程；研发了“野战化指挥训练模拟系统”，构建了信息化作战演练新平台；通过跨军兵种、学科、院校联合培养的方法，建成了一支信息化水平较高的教员队伍，并成功构建了获得2004年度“军队级教学成果一等奖”的信息化作战教学体系，为培养“种子型”人才奠定了基础。
    为了使教学内容紧贴部队，他们主动“找锅下米”，多次组织教员到一线部队备课、组织学员到一线部队授课、组织机关到一线部队进行教学评估等“三个到一线”活动，在部队产生广泛影响。截至目前，已有100多个部队给该院发函和打电话邀请专家前往“传经送宝”，每次他们都有求必应。为提高教学质量，学院特意采取“零距离”和“小班化”互动教学法，让学员在不同场合轮流担任“教员”，在信息化综合演练中担任师旅团职指挥员等方式，较好地夯实了学员的信息化知识基础。
    编余小议
    播下种子好收获
    眼下，部队建设亟需大批掌握信息化知识的军政指挥人才。然而，院校培养规模有限，指挥员能够脱产来到院校专门学习的亦不能占很大比例。如何解决基层部队人才紧缺的这一矛盾，南京陆军指挥学院着眼部队的现实需求，着力把学员培养成“种子型”人才，起到了“春种一粒粟，秋收万颗籽”的效应，这一做法值得大力提倡。 （胡春华）
〖-ZW/正文〗
