〖ZQ/总期〗17345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共议两岸合作促进共同发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸县市“双百”论坛在南京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸县市“双百”论坛在南京召开
    据新华社南京7月6日电 （记者张勇、石永红）两岸县市“双百”论坛6日在南京举行。来自台湾地区的100名县市民意代表和江苏、上海、浙江、福建四省市的100名县市区人大代表，以“两岸合作、共同发展”为主题展开广泛交流与讨论。全国人大常委会副委员长成思危，国务院台办主任陈云林等出席论坛开幕式。
    成思危在开幕式上讲话时说，来自台湾的县市议员与大陆的人大代表共议促进两岸合作、共同发展，是很有意义的。这是今年两岸民间交流的一项重要活动，也是两岸民间交流的一个新形式。大家通过这次论坛，可以反映两岸基层民众的所思、所愿，可以增进同胞之间的了解和情谊。大家在这次论坛上相识，今后常来常往，多沟通、多交流，一定会有更大的收益。
    成思危说，两岸人员往来和各项交流合作不断扩大，有利于促进两岸同胞的相互了解与理解，有利于增进两岸同胞的福祉、扩大共同利益，也有利于两岸关系稳定发展。
〖-ZW/正文〗
