〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带伤连续灭火十六小时等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周立权/褚晓亮/迟海峰/李国良/黄庆锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消防战士刘繁昌――
    带伤连续灭火十六小时
    据新华社长春11月14日电 （记者周立权、褚晓亮、迟海峰）在中国石油吉林石化公司双苯厂爆炸事故中，吉化消防支队的消防战士刘繁昌冒着中毒的危险，带伤在大火中奋战16个小时。
    刘繁昌的母亲眼里挂着泪水告诉记者，刘繁昌是11月13日13时45分接警的，一直到11月14日8时40分才出来，连续在火海里作战16小时。她一直非常担心儿子。
    就在刘繁昌等七八名官兵正在灭火时，再次发生了爆炸，他和其他救火队员立即向安全方向撤退。在撤退中，由于情况危机，刘繁昌的右手和左脚意外骨折，但是他继续坚持灭火，直到14日早8时40分火彻底扑灭再无危险后才从火场里出来。
    经过16个小时的紧张工作，刘繁昌硬挺着回家了。到家后，刘繁昌倒在床上，没躺几分钟就感到非常难受，浑身一点儿劲都没有，并且呼吸困难，家人把他送到医院。
    边防战士艾伟――
    在缉私战斗中光荣牺牲
    本报深圳11月14日电李国良、黄庆锋报道：11月12日上午，深圳市殡仪馆1号大厅内，英勇牺牲的广东边防战士艾伟追悼会正在这里举行。深圳边防支队直属船艇大队的江西籍战士艾伟是11月7日晚在一次缉私战斗中光荣牺牲的，年仅20岁。
    艾伟是大队炊事员，还有10多天就要退伍了，听说有缉私任务，主动请缨，不幸以身殉职。
    当晚9时许，船艇大队即派教导员陈明飞带领周剑荣、林树雄、艾伟等6名战士驾驶快艇出海查缉。当边防缉私艇驶至大梅沙洲仔岛对面约200米处时，边防官兵发现左前方100多米远的海面有两艘涉嫌走私高速快艇，执勤官兵立即开启警灯用高音喇叭喊话责令其停船检查。这时，其中一艘快艇以超过50海里/小时的航速向边防缉私艇直撞过来，撞到了边防缉私艇左舷中段位置。在撞击的瞬间，站在左舷位置的战士艾伟被撞坠海，其余6名边防官兵不同程度受伤。战士艾伟因伤势过重，抢救无效，于当晚10时牺牲。
    事件发生后，深圳、香港两地警方均派员到事发现场收集证据，目前两地警方正在协同配合，加紧对该案的侦破工作。
〖-ZW/正文〗
