〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换一下“位置”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤奎/孙守利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    换一下“位置”之后
    一次路过礼堂，见两名战士在挂横幅，颇有意思。胖战士在下面一个劲地发牢骚：“你怎么这么笨，快点，用两只手。”可是，不管怎么指挥，上面的瘦战士还是提不起速度来。胖战士终于忍不住了，大声说：“你下来，看我的！”可是他上去之后，手更加笨拙，在上面折腾了很久还是挂不好横幅。最后他跳下来，低着头说：“还是你上吧！”瘦战士又重新上去了，所不同的是：再也没有听到胖战士的埋怨和催促声。
    换一下“位置”的确会有不一样的感受。生活中常有这样的事例，有的人总自以为是，主观臆断，对他人求全责备，指指点点，时时不满意，事事发牢骚……往往造成人际关系中一些不太悦耳的“声音”，影响了同志间的团结。其实，不站在别人的位置上就感受不到别人的苦衷，不去换位思考就想像不到对方的难处。
    所以，当我们在抱怨指责别人时，不妨想想，换做自己会成什么样子。少一点从自己的角度出发看人看事，官兵之间就会多一点和谐与融洽；多进行一点换位思考，同志间也会少一点隔阂和矛盾。（李凤奎 孙守利）
〖-ZW/正文〗
