〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同西班牙首相萨帕特罗会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣布中国和西班牙建立全面战略伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月14日电 （记者陈鹤高、方长平）国家主席胡锦涛14日上午在西班牙首相府同西班牙首相萨帕特罗举行会谈，双方就进一步发展中西友好合作关系等共同关心的问题深入交换了看法，达成重要共识，宣布两国建立全面战略伙伴关系。
    胡锦涛在会谈中指出，中国和西班牙都拥有悠久历史和灿烂文化。建交32年来，两国关系发展顺利，高层互访频繁，政治互信不断增强，经贸合作发展迅速，双方在科技、文化、教育、旅游、司法等领域的交流合作日趋活跃，在国际事务中也进行了良好的协调配合。充满活力的中西关系为两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛表示，中国高度重视发展同西班牙的友好合作，两国决定建立全面战略伙伴关系，将使双边关系进入新的发展阶段。中方愿同西班牙在以下方面共同努力：一、充实两国全面战略伙伴关系的内涵，加强政府、立法机构、政党间的接触和沟通，充分发挥双边政治对话机制的作用，在打击恐怖主义、防扩散、联合国改革等重大国际问题上加强对话磋商。二、推动中西经贸合作稳步发展，进一步加强双方在各有优势的机电、化工、轻工、电信、能源等领域的合作。中方将采取积极措施，在发展中逐步实现双方贸易平衡发展。三、加强文化、教育、旅游、体育等领域的合作，鼓励双方地方政府、新闻媒体、文化机构、民间团体加强人员往来和信息交流，不断扩大两国人民友好的社会基础。四、加强司法领域的交流合作，抓紧引渡等协议的批约工作，积极考虑建立履约协调机制。五、促进中西国际合作，建立工作小组，共同推动经贸、科技、文化、教育等领域的多方合作。
    萨帕特罗说，西班牙政府高度重视发展对华关系，坚定奉行一个中国政策。他表示，两国决定建立全面战略伙伴关系和胡锦涛主席就发展充实两国关系提出的建议将使西中关系向前迈出一大步，我们完全赞同。他强调，多边主义是维护世界稳定的有效途径，西班牙愿加强同中国在国际事务中的合作，共同应对全球性挑战。
    在谈到中国同欧盟关系时，胡锦涛强调指出，面对复杂的国际形势，进一步发展中欧全面战略伙伴关系，对维护世界和平、促进共同发展具有重要意义。相信在双方共同努力下，中欧关系一定会得到更快更好的发展。萨帕特罗说，不断加强欧中合作意义重大，西班牙将继续积极推动欧盟尽早解决中方关切的有关问题。
    两国领导人还就当前重大国际问题交换了看法。
    会谈后，胡锦涛和萨帕特罗共同出席了中西引渡条约、和平利用核能合作协定、互设文化中心等16项双边合作文件的签字仪式。
    国务委员唐家璇等中方陪同人员和多名西班牙内阁成员参加会谈。
    樊如钧
    11月14日，正在西班牙进行国事访问的国家主席胡锦涛在马德里与西班牙首相萨帕特罗举行会谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
