〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋斗之路无尽头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋十月，我国载人航天工程第六次飞行任务圆满完成了。这是我国航天事业发展史上又一个里程碑性质的事件。在全国乃至全世界的目光都被这一壮举所吸引时，作为测控通信系统的总设计师，我的心也时时被激荡和震撼着。
    我从事航天测控工作20余年，是伴随着这项工程成长起来的。载人航天工程正式立项的时候，我已经在航天测控领域工作了十年，积累了些经验，但在接到测控通信系统副总设计师的任命时，我还是感到了巨大的压力。因为载人航天工程的测控通信系统比起过去的卫星型号，技术更难，要求也更高。
    测控通信技术，简单说就是要保障地面与航天器的联系。其设计水平的高低，直接影响到我国航天测控技术的发展。我和我的同事们在尽可能多地了解当时国际先进测控技术和国内经济技术水平的情况下，提出了应当建设与国际标准接轨的新型航天测控网的构想。构想提出后的那段日子，为了写出科学合理的设计方案论证报告，我们没日没夜地埋头苦干，同时还要抓住每个机会做解释、宣传和说服工作，以求能争取到更多支持。最终，我们的建设方案被接受了。在方案设计论证的那段时间里，为了以最小的投入实现最高的效益，我们提出了“立足中国国情，确保关键段，兼顾其他段”的方案设计原则，力求用最少最合理的布站方式做到最完美的衔接与覆盖，设计出了一套先进的布站方案。六次成功的“神舟”号飞行任务中，我们测控通信系统的出色表现有目共睹。尖端的航天测控技术靠金钱是买不来的，我觉得，中国的科技工作者应该以求真务实的科学态度和敢为人先的创新精神，坚持走自己的路。在这方面，陈芳允、沈荣骏等老一辈的测控专家给我们树立了好榜样，我们就是在他们那种不甘于人后的自强奋斗、无私奉献精神的引领下，扎扎实实地走在这条道路上的。
    要奋斗就要讲协作，协作和奉献是我们的事业无往不胜的重要保证。我的同事们，如孙宝升、晋东立、李国民等等，从事的是不同专业，各自手头都有好几项科研工作，可是对测控通信系统，他们不约而同地投入了最大的心血和精力。在首次飞行任务实施前最紧张的时刻，孙宝升的父亲因癌症晚期住院，可直到父亲去世，作为独子的他也没能回去看一眼。这种时候，他只能把悲伤埋在心底。当在电视上听到聂海胜的弟弟说出那句“他尽忠，我尽孝”时，我不禁热泪盈眶，我和我的好几位同事，都有过类似的经历。一项伟大事业的成功，总是要有人做出牺牲和奉献的。也正是因为有了一大批甘于奉献的人，我们的事业才会这样无往而不胜。
    从事载人航天工程的这十几年，是我人生收获最大的一段经历，它使我能够坦然面对生活中的得与失，对人生的认识变得更加深刻。载人航天工程还有许多美好的设想要去完成，我们的事业正在蒸蒸日上，奋斗之路无尽头，我还将一如既往地上下求索。
    仓小宝
    （插图：仓小宝）
    中国载人航天工程测控通信系统总设计师 于志坚
〖-ZW/正文〗
