〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“磨”的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “磨”的学问
    常听有人感叹，一个人总呆在一个熟悉的环境里工作，就会磨去朝气、剩下暮气，磨平个性，剩下圆滑，磨掉热情，剩下平庸。但任何事物的发展变化都离不开内因与外因的相互作用，哪怕是同样的环境同样的起点，经过岁月的一番打磨，结果可能大相径庭。有的人如“磨刀之石，不见其损，日有所亏”；有的人如“春起之苗，不见其长，日有所增”；有的人“也无风雨也无晴”，庸庸碌碌度一生；还有的人则“焚膏油以继晷，恒兀兀以穷年”，立德立业立功。可见“磨”中有天地，“磨”中有学问。
    所谓“磨”，可以指磨盘、磨石、磨床等工具，可以作磨砺、磨练、磨灭或消磨、折磨、琢磨等多种解释。“磨”是砥砺，或使其锋利，或使其圆钝；“磨”是打造，或使其粉碎，或使其新生；“磨”是一次次与外力的对抗和较量，是一个个引发事物发生渐变的过程。“磨”，不论你是否情愿都要面对。梁启超说：“凡办事者必有阻力。其事小者，其阻力亦小；其事愈大，其阻力亦愈大。”可见，“磨”是成事创业过程中一座必爬的高山，一道必跨的沟坎。
    “磨”要有心。有心就是有眼光，会权衡，懂取舍。比如，我们通常所说的棱角，就需要辩证地分析和看待，如果是指爱提意见敢创新、坚守原则等，恐怕不是去磨平这些棱角，而是要尽可能地给这些有棱角的同志多一些宽容和呵护，少一些排斥和非议，其本人也要做到“千磨万击还坚劲，任尔东南西北风”。如果指个性太强说话冲，或办事死板不灵光，这也无关原则，可用心提醒，热心帮教，耐心等待，其本人也无需多虑。《红楼梦》里那么多男男女女，有几个能像“凤辣子”那样八面玲珑、办事精明？当然，如果棱角指的是缺点，就要及时地打磨清理，决不能以丑为美，“红肿之处，艳若桃花；溃烂之时，美如奶酪”。
    “磨”要有恒。记得张爱玲写的《公寓生活记趣》中有句话，“长的是磨难，短的是人生”，也许说得消极些。但在人生的旅途中，肯定会有各种考验、挫折和不如意，若没有鸿鹄高翔冲云天之壮志，没有大江东流不回头之执着，人的志向就会磨损，多少宏愿就会半途而废，无果而终。“岁华如流水，消磨尽，多少豪杰”。“磨”就要有长距离较量的韧劲，不惧世俗，敢冒其尖；不近诱惑，洁身自爱；
    不畏艰辛，展露锋芒。要闻毁而不戚，闻誉而不飘，始终保持一往无前的热情和干劲。
    “木受绳则直，金就砺则利。”对于有心有志去“磨”的人来说，激情少了，可能会多几分理性；“刺儿”少了，可能会多几分宽容；张扬少了，可能会多几许厚重；炫耀少了，可能会多几套本领。所以，我们要敢于在部队这座大熔炉里陶铸自己，千锤百炼，“磨”出真才干、真性情，“磨”出大作为、大志向，“磨”出蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
