〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研尖兵崛起数字战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参通信部三名优秀中青年专家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申永军/成刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呕心沥血为织“网”
    主人公小传：
    初夏，某试验场，某新型通信与指控装备试验正在紧张进行。领衔组织这次试验的，就是总参某研究所所长王建新。
    上世纪90年代初，几场高技术局部战争凸显了国防神经中枢――军事信息系统的巨大作用。2000年，王建新挑起了构筑新型通信网的重担。他深知肩上责任重大。上任伊始，他瞄准制约我军通信建设的“瓶颈”问题加速攻关，短短数年时间，先后主持研制成功了十多项科研课题，为我军信息化事业的加速发展打开了一个缺口。在某信息系统集成及体制验证总体技术方案设计和工程实施中，王建新主动请缨，带领技术人员日夜奋战在试验一线，首次提出并构建了我军高速海上通信平台，多项关键技术实现重大突破。
    近几年，王建新全身心地投入到我军新型重点通信装备研制中。有一次，上级把某重点科研任务下达给研究所，并要求限期完成。该项目涉及10多个尖端学科，系统复杂，技术难点多，研制时间短。王建新迅速抽调100多名精兵强将投入战斗。经过无数次的方案论证、难题会诊、数据推演，课题组顺利攻克技术难关，取得阶段性成果，工程总体设计方案和各子系统建设整体技术达到国际先进水平，填补了我军大型通信与指控系统装备测试、试验手段的空白。
    近年来，在王建新的带领下，这个研究所人才辈出、硕果累累，先后有306项科研成果获得国家和军队科技进步奖。
    痴迷“信息动员”理论创新
    主人公小传：
    上个世纪80年代中期，世界通信技术迅猛发展，给我军通信建设事业带来严峻挑战。
    孙海成敏锐地认识到，我军通信建设跨越式发展迫在眉睫。他开始了艰苦的求索，几乎跑遍了军内外各大图书馆和科研院所，经过一年多的严密论证，提出了“依靠民用通信资源，军民结合建设现代国防通信”的崭新观点，在军内外引起强烈反响。论文发表不到20天，孙海成就收到全军读者来信500多封。
    近年来，孙海成又把理论探索的触角伸向现代国防动员这一崭新领域。透过海湾战争、科索沃战争的硝烟，他发现，随着战争形态由机械化向信息化的逐渐转变，信息动员正在悄悄登上战争舞台，我军应当加紧启动信息动员建设。为此，他相继撰写了《创建信息动员机制》等一系列研究报告，主编出版了《信息动员理论与实践》等4部学术专著。由他主笔完成的《应重视国防信息动员工作》的人大议案，在全国人民代表大会上备受关注。
    几年来，孙海成还先后完成了《以信息化带动机械化》、《对我军信息化建设的几点思考》等12份研究报告和论文，为我军信息化理论研究的发展作出了贡献。
    坚守在“看不见的战线”
    主人公小传：
    2000年，张宁刚刚上任，便受领了总部通信网络监控中心硬件平台的建设工程任务。当时，全军通信网络建设处在起步阶段。张宁接连组织了10余次平台建设大会战，最终使建设工程顺利进行。
    不久，建设全军最先进的通信网络技术管理专设机构工程启动。张宁组织技术骨干到中国电信网管中心、国家气象局等单位参观见学，邀请20多名军内外通信网络技术专家传经送宝。同时，他大力培养和引进高学历、高层次人才，几年时间，就有7名博士、17名硕士落户网管中心。
    作为全军网管部门的主要负责人，张宁最关注的是通信网络管理工作的质量。他告诫部属，网络管理无小事。为此，他在“看不见的战线”默默坚守，当好网络传输的管家人。一次，某军区一个仓库的网络节点阻断了十几个小时，值勤单位却隐情不报。他当即要求“彻查”。有人说没必要这么认真，张宁却斩钉截铁地回答：“和平时期不有效制止这种行为，就会为未来战争通信和指挥控制系统埋下隐患，这是我们最大的失职！”随后，有关部门彻底查处了这起事故。他任主任期间，由网管中心参与的各项通信网络建设工程合格率达到100%。
    本报特约通讯员 申永军 本报特约记者 成刚
〖-ZW/正文〗
