〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安通信学院选派教员到部队代职锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗专业课教学直通信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为确保院校教学的实用性和针对性，西安通信学院坚持把专业课教学延伸到信息化战场，让课堂教学与部队训练接轨，努力实现院校教学与部队训练双向互动。为此，该院建立了专业教员赴部队代职制度，定期选派多专业的骨干教员到作战部队代职。今年以来，学院选派了17名专业课教员奔赴一线作战部队进行为期半年的代职锻炼。在代职过程中，教员们通过执勤领班、参加综合演习、举办新技术讲座、与官兵座谈交流等形式，深化了对我军信息化建设的全面认识，为进一步提高通信人才培养质量收集了大量的资料和信息。
    课堂对接战场，教学贴近部队，是西安通信学院互动教学的基本要求。一方面，骨干教员通过见习，把最新的信息化作战理论直接传授到一线官兵手中，为部队训练提供强有力的理论支持。另一方面，通过教员赴部队代职，现地检验教学成果，研究解决现实问题，把部队训练成果直接融入教学，使院校教学更加适应作战部队的需要。
〖-ZW/正文〗
