〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年终岁尾，基层部队部分专业技术骨干面临退伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某部及早解决人才断档问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗银/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁尾，基层部队部分专业技术骨干面临退伍---
    成都军区某部及早解决人才断档问题
    本报讯 王宗银、特约记者赵丕聪报道：11月上旬，成都军区某部一批经过集中培训的专业技术骨干走上新的工作岗位，驾驭新装备完成了首次技术考核，并取得优良成绩。该部政委漆载宣表示，因老兵即将退伍而引发的专业技术人才断档问题得到较好解决。
    前不久，该部组织基层先进性教育活动“回头看”时，勤务连遭遇“办了好事却无人叫好”的尴尬。原来，该连先后为官兵办了配置饮水机、添购音响设备等6件实事。没想到，官兵并不“买账”。组织座谈时，一些官兵直言不讳：今年退伍老兵较多，当务之急是下功夫解决好专业技术人才断档的问题，连党支部既没有提前谋划，现在又没有补救措施，大家怎能满意？
    这些意见引起了该连党支部“一班人”的深思：办实事、解难题固然值得褒奖，但如果仅仅满足于一般性的排忧解难，津津乐道眼前做了些什么，就容易给以后的工作造成被动。他们认真倾听官兵意见，立即着手解决即将面临的人才断档问题。何义兵、王军等10名即将退伍的技术骨干被组织起来，开展“一对一”、“一带三”等不同形式的帮带。即将退伍的技术骨干把那些单纯靠书本知识、短期培训不能掌握的技术，以“个人一悟”、“实践一得”等不同方法传给继续留队的战友。工程装备维修、管理等关键岗位的工作，提前让继续留队的战士介入，留队战士干中学、学中干，加快掌握关键技术。与此同时，他们还向上级多争取了一些名额，派出陈建林、王有明等16名潜力较大的战士参加集中培训。
    上级党委及时肯定了他们的这一做法，组织留队战士进行专业技术培训，力促新的专业技术骨干尽快成长起来，较好地解决了老兵退伍后出现的专业技术人才断档问题。同时，该部还举一反三，要求所属单位继续做好事关战士利益的实事，同时抓紧查一查还有哪些工作没有抓好落实。勤务连连续两年被评为先进，党支部从时有忙乱的现象中发现了“双争”机制不够健全。供应站党支部针对经常性思想工作尚有欠缺的实际，及时拿出了7个管用的具体办法。
    编辑感言
    抓准关节点
    基层工作是一盘棋，必须通盘考虑，才能始终突出战斗力建设这个中心，加快推进基层全面建设。倘若大事、小事分不清，必然是眉毛胡子一把抓，核桃栗子一齐数，结果就像螃蟹吃豆腐，吃得不多，抓得挺乱。如此这般，好事不叫好也在情理之中。
    试想，如果因老兵退伍而导致人才断档，战斗力势必会陷入“缓升陡降”的怪圈，损失可就大了。解决好类似问题，必须学会抓准制约部队长远建设的关节点，力求牵一发而动全身。也只有抓准了一个个关节点，小事忙不完、大事不到位的现象才能逐渐避免。换句话说，就是要求基层带兵人努力克服那种抓事务性工作多，思考全局性、长远性问题较少的状况。（董强）
〖-ZW/正文〗
