〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗举重世锦赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘春红捍卫“百年最佳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾涓/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘春红捍卫“百年最佳”
    据新华社多哈11月13日电 （记者顾涓、刘阳）世锦赛赛程13日已经过半。在已决出的30枚金牌中，中国选手表现抢眼，获得21枚，泰国队获4枚，俄罗斯队获3枚，中国台北队获两枚。
    13日在多哈进行了两个级别的比赛。国际举联“百年最佳运动员”、中国选手刘春红在女子75公斤级比赛中，顽强抵抗住来自俄罗斯选手的夹击，最终获得总成绩（285公斤）和挺举（159公斤）两项冠军，并打破世界纪录。另一位中国选手刘海霞在69公斤级比赛中遭遇来自“西伯利亚”的寒流，只夺得一枚抓举金牌。俄罗斯的卡沙娃摘走总成绩和挺举的金牌。
    雅典奥运会女子举重69公斤级冠军刘春红，升级参加75公斤级比赛，在抓举比赛中以4公斤的差距不敌雅典奥运会亚军、俄罗斯的纳・扎博洛纳娃，位居亚军。
    挺举比赛紧张激烈，扎博洛纳娃率先打破世界纪录，接着出场的刘春红也举起同样重量。随后，刘春红又把世界纪录定格在159公斤，并以此获得挺举和总成绩金牌。
    教练马文辉赛后表示，对刘春红的发挥非常满意。他说，看着两名俄罗斯选手的狠劲，真替刘春红捏一把汗，担心她会因肩伤而“顶”不下来。刘春红赛后回忆比赛过程时坦言：“没想到扎博洛纳娃有如此强的实力，因为她在几个月前欧洲锦标赛上的夺冠成绩比今天少许多。”
    今年3月，国际举联在庆祝其成立100周年的仪式上，向14名有特殊成就的运动员颁发了“百年最佳”奖，中国女运动员刘春红和丁美媛榜上有名。
〖-ZW/正文〗
