〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平是唯一出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从阿拉法特逝世一周年说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕其一生求索独立和自由
    “我带着橄榄枝和自由战士的枪来到这里，请不要让橄榄枝从我手中落下”。这是阿拉法特生前最著名的一句话。今年11月11日，是这位巴勒斯坦英雄逝世一周年纪念日。虽然巴勒斯坦人为恢复民族权力而奋斗的事业依然征途漫漫，但毕其一生求索独立和自由的阿拉法特注定是巴勒斯坦人心中无法忘却的纪念。
    阿拉法特的一生是崇高的、无畏的。他出生于殖民主义、帝国主义争夺中东的乱世之秋，面对大国势力强行分割巴勒斯坦的古老土地，义无反顾地投身波澜壮阔、艰辛曲折的民族解放事业，倾心于救苦救难、立国兴邦的历史使命，矢志谋求最广大同胞的切身利益和长远福祉。从参与巴勒斯坦独立斗争，到组织爱国学生运动，从著文立说唤醒民众，到组建武装抗击占领，从与以色列总理拉宾签署奥斯陆协议，到完成自治政府改革，阿拉法特自觉地担当起民族先知与向导的重任，带领巴勒斯坦人趟出一条独立发展、自决命运的道路。可以说，没有阿拉法特，就没有巴勒斯坦解放事业，他不但带领巴勒斯坦人赢得了自己应有的权力，也为巴勒斯坦人赢得了应有的地位和自尊。
    跌宕起伏的巴以关系
    阿拉法特逝世后，阿巴斯坚定地向着巴以两个民族和两个国家和平共处的目标迈进。阿巴斯逐步开展的“一杆枪、一个政权和一部法律”的新政为推动和平进程铺垫了道路，13个组织派别年初达成的临时停火协议，给“机遇之年”开了好头。随后，巴以双方又在四方首脑峰会上就停止长达5年多的巴以暴力冲突达成协议。协议签署后，双方都采取了积极措施，巴以间的暴力冲突有所减少。然而，信守暂时停火承诺、但拒绝放弃“抵抗武装”的哈马斯等巴激进派此后多次向以方发射火箭，并使用人体炸弹进行袭击。对此，以色列宣布恢复“定点清除”，对巴激进组织实施打击，一度平静的巴以局势再度紧张。今年入夏以来，以色列正式实施单边行动计划，结束了对加沙地带长达38年的占领。这似乎给巴勒斯坦人带来了新希望，但不幸的是，重新燃起的希望很快就被新的流血冲突所淹没，巴以双方再度陷入“以暴易暴”的怪圈。巴以关系的“时针”转了一圈又回到了起点。
    充满荆棘的和平之路
    由于巴以间存在着难以解决的各种问题，阿拉法特逝世后的巴以和平之路仍充满荆棘。但不管怎样，和平都是唯一的出路，只有结束流血冲突，才会换来巴勒斯坦人民的幸福生活。纵观当前局势，对巴勒斯坦来说形势不容乐观。沙龙在以军撤离加沙后随即下令加快修建约旦河西岸的安全隔离墙，并计划重组西岸地区的犹太人定居点地理分布，试图制造既成事实。美国在阿巴斯上台初期所表现出的热情也不复存在，一揽子经济援助计划迟迟不能到位，反而把巴以和解的皮球踢给巴勒斯坦，认为阿巴斯首要的工作重点就是打击巴“恐怖组织”。
    面临着内忧外患尴尬处境的阿巴斯，要带领巴勒斯坦人找到新的出路，可谓是任重而道远。分析人士认为，巴以双方的当务之急是立即采取措施结束暴力，停止冤冤相报，以避免当前局势进一步恶化。只要巴以领导人都拿出政治勇气，从双方人民长远利益出发，摒弃暴力行为和“定点清除”政策，切实履行双方达成的停火协议，积极采取互信措施，尽快重新回到政治谈判的正确轨道上来，巴以和平就有希望。惟有如此，巴以和平进程才能向前发展，巴以和平与安全才能逐步实现。（曾王成）
〖-ZW/正文〗
