〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国外长敦促日本正确认识历史
    韩国外交通商部长官潘基文14日在釜山会见日本外相麻生太郎时，要求日本政府正确认识历史，并在此基础上为改善和发展韩日关系而努力。
    英国考虑明年开始从伊拉克撤军
    英国首相布莱尔14日在与到访的伊拉克副总统迈赫迪会谈后对记者说，英政府可能明年开始从伊拉克撤军。
    布莱尔表示，现在谈论明年从伊拉克撤军的可能性是“完全合乎情理的”，但撤离的前提条件是驻伊英军必须完成使命。
    全球打击假冒与侵权犯罪大会举行
    为期两天的第二届全球打假大会14日在法国南部城市里昂开幕，来自中国、美国、日本等10多个国家以及国际刑警组织等多个国际组织的代表参加了会议。
    世界海关组织秘书长米歇尔・达内则表示，假冒伪劣产品目前占全球总贸易额的8％至10％，假冒现象已成为一个全球性的问题。
    巴拉迪计划劝伊接受核妥协方案
    据奥新社13日援引维也纳外交人士的话说，国际原子能机构总干事巴拉迪计划近日动身前往伊朗首都德黑兰，说服伊朗接受一项得到欧盟、美国和俄罗斯认可的核问题解决方案。
    女嫌疑犯供认参与安曼恐怖爆炸事件
    据约旦官方电视台13日晚报道，约旦警方抓获的一名妇女已经承认参与了9日袭击安曼的3家酒店。
    这名现年35岁的伊拉克妇女说，她的丈夫告诉她绑上这些爆炸装置和他一起去酒店，但到那里实施袭击时，她身上的装置却未能引爆。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
