〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国主流媒体纷纷发表评论认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛访德将进一步巩固德中友好关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘/江本敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林11月14日电 （记者张碧弘、江本敏）德国媒体对中国国家主席胡锦涛访问德国给予极大关注，连日来进行了大量详细的报道，反应积极。
    德国《世界报》、《商报》、《法兰克福汇报》、《法兰克福评论报》、《南德意志报》、《每日镜报》、《柏林日报》、《新德意志报》等主流报纸分别在头版或国际版重要位置对胡锦涛访德活动进行报道或发表评论，认为胡锦涛主席访问德国将进一步巩固德中友好关系。
    《商报》11月9日在第二版头条位置发表文章说，“欧洲以热烈场面和各种礼遇欢迎和接待胡锦涛，他同英国女王共同乘坐皇家马车穿行伦敦，在柏林的夏洛滕堡宫参加德国总统克勒举行的国宴，马德里也为他铺上红地毯”。该报还指出：“中国将成为高科技领域中的一个重要国家，德国不要错过驶向那里的列车。”
    胡锦涛访德正值德国政府更迭之时，德国媒体对即将走马上任的默克尔新政府的对华政策也给予了关注。《法兰克福汇报》、《世界报》、《柏林日报》等多家报纸认为，未来的德中关系将继续保持发展势头，社民党和联盟党组成的德国政府将致力于保持并发展同中国密切的政治和经济关系，两国之间稳定的政治和经济关系将得到扩大和发展。
    各大报纸都提到，中国是德国最大的亚洲贸易伙伴，对德国来说中国越来越重要，德国从中国的经济发展中获益，尤其是中国加入世界贸易组织后两国贸易明显增长；德国是中国最大的欧洲贸易伙伴，胡锦涛的访问将进一步巩固这种关系。《南德意志报》还以《同中国签订众多协议》为题，对胡锦涛访问期间中德双方签署的经济合作协议进行了详细报道。
〖-ZW/正文〗
