〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做听党召唤的老实人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间以来，媒体陆续报道了牛玉儒、王顺友、任长霞、许振超、杨业功等一大批保持共产党员先进性的时代英模，他们以真切的事迹感动着中国，传颂在华夏。通过这些英模的事迹，人们不仅看到了新时期“好人”、“能人”、“实在人”的真实缩影，更看到了听从党召唤的“老实人”的胸怀。
    从邮递员王顺友20年如一日身居大凉山中，一匹马、一个邮袋相伴的以苦为乐、苦中找乐，到吊车工人许振超30年如一日认真揣摩吊装技术，最终创下一天内吊装集装箱最多的世界纪录；从将军杨业功心系“打赢”，在病床上仍然坚持写毕业论文，到位居高官的牛玉儒一日不敢忘其责，“生命一分钟，敬业六十秒”，等等。他们的一言一行，无一不闪烁着听党的话，忠实听从党召唤的可贵品质。他们的这种“老实”和“忠实”，在某些人眼里也许有点“傻”和“迂”，岂不知，正是这种老实的态度和精神，使他们在平凡的岗位上创造了不平凡的业绩，为党的形象“加了分”，为党的事业“添了瓦”。
    “做老实人，说老实话，办老实事”是立身做人之本，也是我们党历来倡导的为官之德。做听党召唤的老实人，严格遵循党的章程、要求和指示办事，更是共产党员的道德本分和应尽责任。然而，现实生活中一些党员却离这一要求相去甚远。有的人不愿做艰苦细致的工作，把表态当执行，把开会、发文件当落实；有的人干工作、作决策，不是凭着对党负责、对人民负责的态度，按客观规律办事，为部队战斗力着想，而是为自己的升迁着想，一味赶风头、争彩头、看来头；还有的人对上级的指示要求采取实用主义的态度，弄虚作假，欺上瞒下，钻政策的“空子”，在法纪面前搞“变通”；更有甚者，有法不依、有章不循、有诺不践，上面三令五申，依然我行我素，等等。党的政策制定得再好、要求再严格，如果党员干部不认真贯彻落实甚至把好经“念歪”，其直接恶果是失信于群众，损害党的建设根基。
    值得警觉的是，现实生活中，坚持原则、踏实干事的老实人，有时反而不“吃香”，被看成“不会来事”的“异类”；相反，私利面前搞“变通”、人情面前丧失原则的人，有时反而被“看好”，乃至那些口是心非的“两面人”常常得到“甜头”。正气不彰，必然导致邪气横行。这种价值观的错位和识人用人的失察，不仅助长了“老实人吃亏”的歪风，对党的事业更是贻害无穷。
    做听党召唤的老实人，是新时代共产党员保持先进性的必然要求。每个党员都要居安思危，强化责任意识和忧患意识，从自身岗位做起，切实增强不折不扣落实上级政策、措施的主动性、坚定性和彻底性。党员领导干部无论职务多高，权力多大，只有老老实实遵照党的要求办事的义务，而没有半点有令不行、有禁不止、拿党的召唤当“耳旁风”的权利。否则，位置越高、权力越重，对党的危害越大。
    做听党召唤的老实人，坚定对党的信仰和依赖是根本。“没有信仰，就没有真正的美德”。在岗位上鞠躬尽瘁的牛玉儒说：“上有组织重托，下有对老百姓的承诺，我这个市委书记别无选择。”这种“别无选择”的背后是坚定信仰的支撑。实践证明，只有像叶对根、儿子对母亲一样，对党充满感激和敬仰，常思党恩之情，常怀报恩之志，爱党，信党，跟党走，才能多份坚定和执著，少些私心和怠慢；忠实执行党的政策要求，才能多些求真较真的底气和硬气，少些玩假弄虚的浮躁。（王致）
〖-ZW/正文〗
