〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队争当“刀尖子”战士争做“小老虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军把培育战斗精神贯穿训练全过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队争当“刀尖子”战士争做“小老虎”
    济南军区某集团军把培育战斗精神贯穿训练全过程
    本报讯 特约记者刘学农报道：夜黑如墨，风大雨急。11月11日凌晨两点，济南军区某集团军摩步旅山地进攻战斗在沂蒙山区打响。记者在寒风凛冽的训练现场看到，官兵们士气高涨，个个似猛虎般冲杀在泥泞的山路上，勇往直前地冲向“敌”阵地。官兵们一往无前的战斗精神赢得了上级的好评。
    这个集团军党委在实践中感到，战斗精神不仅要靠课堂教育，更关键的是要在训练实践中摔打磨砺。为把战斗精神培育与军事训练有机融合，他们叫响了“连队争当刀尖子、战士争做小老虎”的口号，培育官兵的虎劲、闯劲、争劲。为打牢官兵的思想基础，他们着眼经常开展了树立正确战争观、使命观、奉献观、气节观教育，分12个专题，每月一堂课，并区分不同训练阶段加强随机教育，使战斗精神培育伴随训练进行。
    日常训练中养成、重大任务中摔打、攻难克险中磨炼，是他们培育战斗精神的主要方式。部署训练任务或检查讲评时，都把训练作风和战斗意志纳入其中。该集团军还开展了争当“神炮手”、“神枪手”、“技术能手”活动。训练中，他们主动设难布险，让官兵在复杂的环境中练作风、练意志，掌握处变不惊、敢打必胜的本领。
    他们还建立完善奖惩机制，把训练成绩和战斗精神纳入双争评比中，与个人成长进步、单位评先挂起钩来；各级还采取为训练尖子戴大红花、照片上灯箱、登龙虎榜等形式，激发练兵热情，涌现出许多“刀尖子”式的连队和“小老虎”式的战士。今年以来，该集团军先后有22个连队、96名官兵因训练成绩突出，受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
