〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于微细处见英姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈审美〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾智明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻的战友，当你与人交往的时候，尽管目不相识，你给他或他给你都会留下一定的印象，要么是分量重，尊敬之情油然而生；要么是分量轻，不屑一顾，随风而过。是职务高、钱多、脸蛋漂亮分量就重？不是的。当然，我们不否认职务高、钱多、脸蛋漂亮有助于提高人的分量，但不是根本的决定性因素，决定性因素是一个人内在的气质及其表现出来的言行举止。人要有魅力，魅力是一种无形的美。高雅的气质就是魅力，就是一种感染力非常强的美。高雅的气质是通过人的言行举止表现出来的。
    军人的言行举止美，表现在很多方面，在仪表上应该是“站如松”：气宇轩昂、生机勃勃，而不是歪头、耸肩、圈腿以及袖手、背手、兜手等；“坐如钟”：就像三军仪仗队的官兵在某礼堂看演出那样，人人坐姿端正，双手除鼓掌外都放在膝上，没有一个人把背靠在椅背上，更没有东张西望、前仰后合的；“行如风”：步伐矫健，动作规范，举步生风，而不是勾肩搭背，东倒西歪，左右扭动。军人的言行举止美，既表现在军旅生活中，也表现在日常交往中。与人交往，首先要自信，不亢不卑，落落大方；与此同时，要尊重对方，眼睛凝视对方，耐心倾听对方讲话，并随时报之以微笑，使人感到你的眼睛和耳朵都在听他讲话。如此，则必然会给人留下良好的印象，无形中提升自己的分量和魅力。别人讲话时，如果眼睛下垂，或东张西望，甚至跷起二郎腿，随意打断别人的话，哇里哇啦，空话连篇，只能使人感到轻飘，使自己失去应有的魅力。此外，不随地吐痰，不乱丢果皮纸屑，不对着别人打喷嚏，酒席上不狼吞虎咽、喝得烂醉如泥，不当着众人挖鼻孔，不追问别人不愿讲的事，等等，都是应该注意的礼节礼貌。古人云：文质彬彬，然后君子。举止文明、稳健、端庄、大方，这些看似平凡的言行举止，能给他人带来更多的益处和快乐，至少不使任何人感到不愉快。美学家们认为这是一种“难能可贵的美”。
    进入新的世纪，社会愈来愈走向文明，军人的言行举止美也应该走在全社会的前列。这种“难能可贵的美”不是自发产生的，需要严格训练，更需要点滴养成。年轻的战友，为了人民军队和我们自身美的形象，我们应该于微细处见英姿，一点一滴注重培养言行举止美。
    哲学教授 顾智明
〖-ZW/正文〗
