〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见西班牙议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在会见中向他们介绍了当前中西友好合作顺利发展的情况。他表示，这次访问期间中西发表联合公报，宣布两国建立全面战略伙伴关系，标志着两国关系进入了一个新的发展阶段。中方愿加强同西班牙的战略对话，增加政治互信，认真落实各项合作协议，不断挖掘双方在经贸、科技、文化、教育、旅游、司法等领域的合作潜力。
    胡锦涛表示，西班牙议会长期以来关注和支持发展对华关系，积极同中国全国人大开展交流合作，成为推动中西关系发展的一支重要力量。希望两国立法机构更多地开展往来，相互学习和借鉴，为促进中西友好合作作出新的贡献。
    胡锦涛最后强调，中国和西班牙之间没有根本的利害冲突，具有广泛的共同利益。在建设各自国家和维护世界和平、促进共同发展的道路上，中西应该也完全可以成为更加亲密的合作伙伴。中方愿同西班牙议会、政府和人民一道，继续推动中西关系全面深入地向前发展，造福两国人民。
    众议长马林代表在座的参议长罗霍等两院领导委员会成员表示，中国的迅速发展令人钦佩。在世界形势发生复杂变化之际，中国坚持走和平发展道路对维护世界和平具有重要意义。西班牙议会内各党派一致主张加强西中各领域的合作。众参两院将于明年初联合组团访华，加强同中国立法机构的交流合作。
    会见前，马林和罗霍为胡锦涛举行了欢迎仪式。
    李学仁
    11月14日，正在西班牙进行国事访问的国家主席胡锦涛在马德里会见西班牙议会众议院议长马林和参议院议长罗霍。
    新华社记者 李学仁 摄
〖-ZW/正文〗
