〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实解决群众看病难问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击五中全会关键词――-医疗卫生体制改革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，群众看病难、费用高的问题日益突出，已经成为构建社会主义和谐社会迫切需要解决的重大现实问题之一。党中央关于“十一五”规划的建议明确提出：“深化医疗卫生体制改革，合理配置医疗卫生资源，整顿药品生产和流通秩序。认真研究并逐步解决群众看病难看病贵问题。”这是贯彻“三个代表”重要思想的一项重大举措，是以人为本思想的集中体现，是贯彻科学发展观、保持社会稳定的重要前提，也是实现社会公平、构建社会主义和谐社会的重要内容。
    我国医疗体制改革是从20世纪80年代中期开始起步的，经过20多年的改革探索，医疗卫生事业得到了长足发展，仅卫生机构数量就从1980年的18万家发展到2000年的32万家。但是，偏重数量规模扩大的医疗卫生事业发展模式也引发了一系列的矛盾，主要表现在以下四个方面：
    一是医疗卫生资源配置不够合理。各医疗服务机构成为独立经济核算的经营主体，医疗服务目标从追求公益目标为主转向追求经济目标为主，导致医疗服务资源在层次布局上向高端服务集中，在地域布局上向高购买力地区集中，从而使医疗服务的普及性降低。目前，全国医疗服务资源80％集中在城市，高新医疗技术、设备和优秀医务人员基本上都集中在城市大、中医院，而农村和城市社区卫生服务能力十分薄弱。
    二是政府卫生支出不足，由群众个人承担的医疗费用过高。全国卫生总费用虽从1980年的143.2亿元迅速增加到2003年的6623.3亿元，但政府承担的支出从36.2％下降至17.2％，社会卫生支出从42.6％下降至27.3％，个人卫生支出却从21.2％剧增至55.5％，甚至在2001年一度达到60％。
    三是收入差距的扩大使得人民群众就医能力严重两极分化。2000年，全国4763.97亿元的卫生总费用中，农村仅占22.5％。也就是说，占全国人口三分之二的农村居民所花费的医疗费用，还不到城市居民的三分之一。即使在城市内部，因不同群体之间的巨大收入差距，就医能力也相差甚远。
    四是医疗服务市场和药品流通市场秩序混乱。政府对药品流通环节缺乏有效的监管手段，生产和销售企业虚报成本、虚高定价的现象严重，造成药品流通市场秩序混乱。在服务环节上，现行的药品收入提成机制又诱使一些医生乱开药、开“大处方”，推动了医疗费用的上涨，加重了患者的经济负担。
    看病难、看病贵的问题是在医疗改革的过程中出现的，必须通过改革的办法予以解决――
    要以提高资金投入为基础，不断深化医疗卫生体制改革。要始终坚持医疗卫生事业的公益性质，建立不同层级政府间规范的责任分担与资金筹集机制，增加政府卫生投入，切实减轻群众负担；全面推进“医”“药”分开，实行药品收支管理两条线，从源头上遏制“以药养医”。
    要以提高投入绩效为中心，实现医疗卫生资源合理配置。推进农村合作医疗制度，建立适应农民承受能力的农村医药价格管理体系和农村医疗管理体系；大力扶持公共卫生及初级医疗卫生服务体系的发展，尤其是发展社区卫生服务；在健全初级服务体系的前提下，形成多层次服务体系；合理规划医疗卫生资源，更好的满足人民群众对医疗卫生服务的需求。
    要以强化政府职能为手段，加强对药品流通市场的监管。强化政府监管职责，加快医疗保险和救助制度建设；提倡医风、医德建设，树立全心全意为人民群众服务的良好道德风尚；完善政府对药品、器材和医疗服务价格的管理制度，杜绝医疗资源的浪费，遏制医疗费用的过快上涨，充分保护人民群众利益。
    国防大学国防经济研究中心 杨大勇
〖-ZW/正文〗
