〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗专家详解致癌物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对致癌因素，“零接触”不如“安全接触”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医学前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对致癌因素，“零接触”不如“安全接触”
    在生活环境中时刻存在着致癌的危险因素。与其恐惧逃避试图“零接触”，还不如掌握科学知识，学会安全接触。这是有关专家提出的观点。
    专家们指出，生活中可能引起人类致癌的因素非常多。70％-80％的人类肿瘤是环境致癌因素引起的。生活中常见与致癌有关的因素主要有以下多项：
    一、吸烟与被动吸烟
    二、过量饮酒
    三、高脂肪饮食
    四、腌制食品
    五、霉变食品
    六、煎炸食品
    七、辛香食品
    其他生活中的致癌物如家庭装潢、厨房油烟、紫外线、乙肝病毒和职业接触某些化工原料、染料、农药、药物等。
    然而，专家们强调，对生活中的致癌因素必须树立以下科学认识：
    首先，肿瘤的发生是一个漫长的过程。
    其次，遗传多态性。
    第三，对致癌物可以安全接触。
    第四，对致癌物要权衡利弊。
    第五，癌症是可以预防的。
    科学实验表明，癌症的发生，35%与饮食有关，30%与吸烟有关。因此，预防癌症主要应注意合理的平衡膳食，不吸烟、少喝酒、不挑食，不暴饮暴食，常吃牛奶、鱼、禽、蛋、瘦肉，少吃肥肉和荤油。多吃蔬菜、水果。豆类、薯类、菌藻类、干果等食品也应纳入膳食食谱。吃清淡少盐的膳食。不要太油腻和不要太咸。动物性食品摄入量应适当。少吃油炸和烟熏食品。只要有了科学的认识，完全不必谈癌色变，产生一些不必要的过激反应。（吴复民）
〖-ZW/正文〗
