〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟网上心理咨询专栏等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某油料仓库――
    开辟网上心理咨询专栏
    本报讯 李文选、马玉江报道：新疆军区某油料仓库针对个别战士不适应部队紧张生活、心理压力较大的现象，在仓库局域网上开辟了心理咨询专栏，鼓励战士们畅所欲言，化解压力。他们还采取深入实际面对面进行耐心疏导的方法，由浅入深、循循善诱、入情入理地帮助战士解除心理压力，鼓励战士克服训练工作生活中的困难，走出心理困惑的阴影。
    四川省――
    鼓励在校大学生积极应征
    本报讯 张扬报道：今冬征兵工作开展以来，四川省委、省政府和省军区积极贯彻扩大征集在校大学生入伍的政策，召开专题会议研究部署这项工作。各高校普遍细化了在校大学生入伍的优待政策，通过多种宣传形式深化师生对国防建设、科技强军的认识。四川师范大学设立了十多个咨询点和报名站，成都信息工程大学邀请部队优秀地方大学生干部到学校作报告。
    湖北省鄂州军分区――
    帮助5所希望小学完善设施
    本报讯 贺强报道：近年来，湖北省鄂州军分区以驻地对口扶贫帮困村为依托，先后筹资30多万元，帮助5所希望小学新建校舍十多间，购买图书2000多册，更换了一批教学设备。他们还开展“一帮一、手拉手”活动，帮助贫困学生解决学习、生活等方面的困难。
〖-ZW/正文〗
