〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭天一/陈冉伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “子弟兵的母亲”戎冠秀：
    一辈子都要拥护子弟兵
    抗日战争中，贫苦出身的农村妇女戎冠秀积极拥军支前。酷暑夏夜，她纳鞋底、做军鞋，手指肚上磨出鲜血；数九寒天，她为伤员洗涮绷带，手上冻裂一道道口子。戎冠秀临危不惧，带领妇女给前线战士送水送饭，救助伤员，许多官兵都亲切地叫她“妈妈”。1944年，戎冠秀被晋察冀边区授予“子弟兵的母亲”光荣称号。解放后，戎冠秀教育她的后代说：“一辈子都不要忘记共产党，一辈子都要拥护子弟兵。”
    “中国第二个戎冠秀”刘金鱼：
    只要为拥军咱什么都舍得
    全国著名的爱国拥军模范刘金鱼是个孤儿，在八路军的关怀下长大，对人民军队有着特殊的感情。战争年代，她积极拥军支前；和平建设时期，她先后送3个儿子参军报国。党的十一届三中全会后，她创建拥军医院，兴办拥军中学，帮助军属和退伍军人脱贫致富，为他们排忧解难。江泽民同志曾称赞她是“中国第二个戎冠秀”。她说：“图发展就要搭建富民强兵舞台，只要为拥军咱什么都舍得。”
    “爱国拥军模范”庄印芳：
    拥军优属是个大事
    江苏省邳州市运河镇城关村共产党员庄印芳，从16岁开始拥军，一生痴心不改。庄印芳拥军的足迹遍布半个中国，她先后担任三军仪仗队、国旗护卫队等10多个英模单位的名誉指导员，为了鼓励官兵在部队建功立业，她设立了“庄印芳拥军奖”。1984年，国家民政部、解放军总政治部授予她“爱国拥军模范”荣誉称号。她常说：“拥军优属是个大事，大事要大办，大办靠大家。”
    “好军嫂”韩素云：
    这是军嫂应尽的责任
    “全国拥军模范”韩素云同志，在家庭面临严重困难和自己身患重病的情况下，心里仍装着国防建设，想着让丈夫安心工作，把自己的全部爱融进了祖国的国防事业。面对荣誉，韩素云说：“这是一个军嫂应该尽的责任，党和人民不但给了我第二次生命，还给了我这么多荣誉，我要加倍对祖国对人民作出奉献。”韩素云把爱亲人、爱丈夫与爱军队、爱国家完美地统一了起来，被人们称为“好军嫂”。
    （绘图：郭天一文字：陈冉伟）
〖-ZW/正文〗
