〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合资源集中财力营房整治注重配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区基建营房部创新营房保障模式见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俭瑞/刘利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张俭瑞、刘利报道：“整合资源，集中财力；营房整治，注重配套；效能提高，部队受益……”初冬时节，笔者在鲁豫两省的军营采访，多次听到这首“四字歌”。济南军区基建营房部坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕官兵最需要、基层难解决的问题，不断创新营房保障模式，受到部队广泛好评。
    整合资源，突出重点。为改变过去经费撒“胡椒面”、建设“一线平推”的保障模式，近年来，该部坚持目光聚焦基层，重心放在基层，集中财力物力，有计划、分阶段地进行集中整治。近5年来，他们筹集资金4亿元，共翻建、整修各类营房90余万平方米，更新改造水电暖等附属配套设施280多项，铺设供暖管线145公里，新增取暖面积97万平方米，较好地解决了制约基层营房发展的矛盾和问题。
    注重配套，发挥效益。2000年以来，他们开展了部队取暖、海防部队营房整治、士官家属临时来队住房建设、干休所营房配套、某集团军基础设施改造、建制旅团礼堂整修、营房基础设施升级等专项工程建设。如今，全区建制旅团以上单位营区基本实现“功能齐全、住用安全、设施配套、环境优美”，官兵住用条件明显改善，基建营房综合保障能力明显提高。
    规范行为，加强管理。该部强化政策法规意识，自觉把工作行为纳入法制的约束规范之中，先后出台了《关于进一步加强工程建设管理的规定》、《营房设施设备管理规定》等10余个法规文件。为配合大联勤改革试点，他们又及时制定了《战区联勤战备工程建设管理工作暂行办法》等配套文件，从不同层次、不同方面规范了战备工程建设行为，确保了工程建设质量。
    推进改革，提高效能。他们积极向新技术要保障力，广泛开展革新活动，大力推广应用新技术，有效提高了工程设计和建设管理水平。与此同时，他们深化管理创新，积极引用无标底招标、工程量清单计价、设备物资集中采购和开发利用新能源等先进管理办法，产生了较好的军事、经济效益。
〖-ZW/正文〗
