〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我煤制油核心技术攻关取得突破
    中国煤制油核心技术攻关取得实质性进展，煤炭直接液化技术已开始向规模生产转化，间接液化技术完成了工业性示范。近年来，随着国际油价持续上涨并在高位波动，煤制油的经济性日益突出，多年来一直处于低谷的煤制油技术表现出了良好的发展前景。（据新华社）
    保康县为农村退伍军人搭建事业舞台
    湖北省保康县人武部与民政部门通过联手举办各类技术培训班，完善荐才网络，提供技术和资金支持等方式，自去年以来共妥善安置农村退伍军人1000余名。（张全林、黄传炳）
    怀仁县规范征兵程序确保兵员质量
    山西省怀仁县在征兵工作中，注重平时抓兵役登记，征集抓规范操作，全程抓廉洁征兵，确保了兵员质量，实现了连续43年无退兵。（李日明、田献军）
    四川某预备役团支援驻地退耕还林
    四川省军区某预备役团以“保护生态环境，创建绿色家园”为己任，组织广大预备役人员积极支援驻地退耕还林还草，短短两年时间，就使近千亩荒山野岭重披绿装。（涂德元、胡立）
    旬阳县人武部积极提高党员素质
    陕西省旬阳县人武部借助广泛开展保持共产党员先进性教育的有利时机，先后开设专家课堂、军训课堂和乡镇课堂，提高了党员干部职工的素质。（胡友全、孙琳）
    内蒙古军区某部育才工作成效喜人
    日前，内蒙古军区某部40多名即将满服役期的义务兵拿到了中等专业技术毕业证书。该部在每年新兵入伍时，就组织战士报考成人自考或函授大专的学习，开设各类技术培训班。（刘振国、张江伟）
〖-ZW/正文〗
