〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运算”决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庆恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “运算”决策
    马克思曾经指出，任何一门科学，只有在充分地采用了数学之后，才算是真正地发展了。当数学将触角伸向军事领域之后，其描述军事现象的凝练语言和研究军事规律的辩证思维方式，不仅带来了军事理论的发展，也使兵力兵器产生了更大的效益。
    军事科学无论在理论体系还是实践环节上都具有定性分析与定量计算相结合，以定量计算服务于定性分析的特点。比如，概率统计理论可以计算出单个火器及火力体系对单个目标和目标群的命中率和毁伤率，从而对火力体系的整体效能作出评估；线性规划方法能够研究如何对现有的战斗资源按不同需要实施最佳分配，如何以最小的代价完成某个战斗任务等。
    运用数学方法研究军事问题，一般先将实际问题提炼成数学模型，然后对模型进行求解，对求解的结果作出分析和评价，反映各个因素之间的联系与制约关系，从而以定量分析为依据作出定性的科学决策。20世纪60年代，针对前苏联核武器咄咄逼人的增长速率与制造亿吨级原子弹的严峻现实，美国经过大量的运筹分析，得出核武器的毁伤率N和核弹当量T及核弹精度Y之间的数学关系式，结论是当核弹当量增加8倍时，其威力只增加4倍；但若精度提高8倍，威力则可提高64倍。美国因此调整了战略核武器的发展方向，由重核弹当量和数量转为重核弹精度，从而奠定了美国二十多年的核优势地位，同时为美国节省了大笔费用。
    利用数学方法研究军事问题的过程也充满了激烈的对抗。1943年2月，美军了解到日军一支船队将从南太平洋的新不列颠岛出发，越过俾斯麦海开往新几内亚。日军可走南北两条航线，所需航程都是三天。由于美空军力量有限加上天气不好，只能集中力量在一条航线上侦察。于是，美、日双方的决策者都希望.从最坏的设想出发，争取最好的结果。美军在求解过程中充分遵循数学矩阵对策运算，得出的解是日军将走北线，便集中力量在北线侦察，果然于一天后发现了日军船队，并使之遭到覆灭的命运。
    现代军事领域中的数学计算问题越来越复杂，计算结果对实际问题内在规律的反映也越来越深刻。主要表现为：由过去只能对确定型模型进行“定态”的“终端”计算，发展到对随机型模型进行“动态”的“过程”计算，从而使数学在军事领域的应用范围由必然性领域进入到偶然性领域；由单纯的数字运算发展为数字与逻辑运算相结合的智能运算，从而在一定程度上代替了人的思维劳动。同时，运用数学方法与电子计算机巧妙结合而成的作战模拟方法，可以在实验室里模拟战斗过程，检验军事理论，克服了军事行动中时间、空间以及“破坏性”的限制，其科学程度和经济效益均比沙盘作业和对抗演习有了更大的完善和提高。（马庆恒）
〖-ZW/正文〗
