〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新技术装备研讨训法战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵旅科技创新提升火力打击效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘桥良、特约通讯员褚振江报道：在深秋季节实施的综合演练中，北京军区某炮兵旅运用自行革新改造的炮兵数字化快反指挥系统，有效提高了炮兵火力打击效能。
    这个旅把对现有装备进行信息化改造作为提高炮兵快反能力的重点工程。他们将射击指挥系统与卫星定位系统嫁接，使火炮定位实现了自动控制；采取单片机控制和计算，使信息处理等多项高新技术融为一体；通过研制射击诸元自动控制系统，让火炮终端机与瞄准装置成功对接，实现了射击诸元的自动装定和改装，大大简化了指挥程序。针对综合演练中通信器材老化造成各作战单元条块分割的问题，他们积极与装备厂家和科研所协调攻关，克服了部分通信与指挥控制装备系统存在的接口不兼容、软件不统一等缺陷，建立了六类系统的野战综合集成平台，使通信联络实现了“动中通”、“抗中通”。
    在此基础上，他们又把创新训法作为提高快速反应能力的重要途径，通过理论论证、网上推演、升级完善等多种办法，对近年来研究的30多个训法、战法增加有关信息化作战的内容，完善信息化作战指挥功能；利用快速反应系统的导航能力和夜视效果，增加炮兵夜间射击训练的种类。
〖-ZW/正文〗
