〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心在战士中行在规矩中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄樊市支队切实加强干部业余时间管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐全友/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐全友、杜杰报道：过去节假日和业余时间干部在位率低，如今除了休假、请假、出公差的干部，其他干部都同战士们一起娱乐、一起看书、聊天，拉近了官兵之间的距离。这是武警湖北总队襄樊市支队加强干部业余时间管理带来的可喜变化。
    如何加强干部业余时间的管理，一直为支队党委所关注。支队党委在充分调查论证的基础上，依据有关规定，制定出台了支队《干部业余时间管理规定》，对各级干部业余时间请销假、社会交往以及应遵守的纪律等进行了明确规定。为确保干部业余时间“心在战士中、行在规矩中”，他们还结合部队正在开展的基层党员先进性教育活动，将业余时间的活动情况作为评选优秀党员的一项重要内容，并与个人立功受奖、晋职晋衔挂钩。同时，建立了社会、家庭、警营“三位一体”的监督检查机制，设立了举报电话，对干部业余时间的情况进行监督。
〖-ZW/正文〗
