〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好暖心事解决挠头事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江西总队二支队积极为老战士送温暖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹永清/杨奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹永清、杨奕报道：连日来，武警江西总队二支队为即将退伍的老兵办好暖心事、解决挠头事，使即将退伍的老兵感受到组织的温暖，决心以实际行动站好最后一班岗。
    老兵退伍工作展开后，该支队党委“一班人”针对老兵普遍存在的顾虑和问题，分头带领工作组深入基层，了解和掌握老兵的思想状况，有针对性地做工作。针对个别老兵因没能入党、选取士官而对个人后路产生疑虑的现象，他们在开展“正确对待个人进步”专题教育的基础上，提前与其家里联系，帮助老兵消除来自家庭的压力。与此同时，他们还积极为老兵协调解决退伍安置工作问题，将他们在部队期间的思想素质、专业特长、就业意向等制成“荐才卡”，提前寄回老战士的家乡，供地方政府安置时参考。
    他们还对老兵存在的实际困难，想方设法予以解决，组织老兵进行身体普查，安排患病战士住院治疗，对符合评残条件的，按规定进行评残。他们还成立了涉法问题协调小组，通过有关部门为21名老兵家庭解决了涉法问题。对13名家庭有实际困难的老兵，给予了相应的经济补助费。到目前为止，他们共为老战士解决了百余个挠头问题。部队领导的关怀，调动了老兵站好最后一班岗的积极性。许多老战士在学习、工作和生活中，始终保持了高昂的精神状态，表现出很高的思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
