〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省黄冈市拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程智勇/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对建设信息化军队、推进中国特色军事变革的历史重任，我们各级党委政府支持驻军建设必须紧跟时代步伐，聚焦使命任务……”这些话，湖北省黄冈市市委书记段远明走到哪就讲到哪。为了心中那片国防绿，他和市委“一班人”带领黄冈市人民积极抓好拥军工作，取得了骄人成绩。
    不让眼前利益遮眼
    前几年，黄冈各县（市、区）人武部基础设施建设投入较大，有70％的人武部因此背上了沉重的债务。这成了市委“一班人”的挠心事。在市委常委议军会上，段远明书记语重心长地说：“黄冈虽然经济不发达，但再穷也不能让军队背着债务搞建设。”经他提议，市委、市政府很快下发专门通知，明确规定：凡有债务的人武部所在县（市、区）政府，必须在两年内帮助解决好。当年，团风县县委、县政府率先帮助该县人武部还清了债务。
    曾被评为国防工程维护管理先进单位的武穴市，蕴藏着丰富的石英石资源。武穴市委、市政府经多次努力，争取到了湖北省黄石华新水泥集团公司的投资意向。在请地质专家考察后，该公司决定投资22亿元，建设中南地区最大的水泥生产基地。
    然而，工程谈判中，大家发现生产基地所在地有一处国防设施，武穴市委、市政府当机立断：不能因为建厂破坏国防设施。最终，客商被说服了，竖起大拇指说：“你们的国防意识值得敬佩，拥军举措实在，我们坚决换生产基地！”市委、市政府明确表态：国防设施附近资源不能破坏，开发中如遇有困难，市政府将尽全力予以解决。
    为“打赢”淬火添力
    有一次，黄冈市市长刘善桥到各县（市、区）人武部走访，发现不少民兵武器装备仓库都建于上个世纪五六十年代，既存在安全隐患，也不符合未来战争需要。回到市里，他立即提议召开市委常委议军会，专题研究解决方案。今年8月20日，一个集报警监控、防潮防湿于一体的智能化民兵武器装备中心仓库拔地而起。
    随后，在市长亲自过问下，各县（市、区）党委、政府分别帮助所在县（市、区）人武部建起了集语音、数据、视频“三网合一”的自动化指挥中心。他们还依托一批科技含量较高的行业和单位，对口组建了一批技术分队，使民兵预备役战斗力迅速提升。2004年9月，浠水自来水公司民兵连参加全省企业民兵军事技能比武，夺得团体第一名的好成绩，当年10月被表彰为全国军事技能比武竞赛优胜队。
    脚下的路越走越宽
    今年以来，黄冈市捷报频传：在湖北省军区组织的岗位练兵中，黄冈军分区一举夺得1个团体第二、2个团体第三、1个单项第一、3个单项第二的好成绩，先后获得14块奖牌；黄冈市市委书记段远明当选为湖北省评选的第二届“国防之星”；武穴市人武部被评为全国军事设施保护工作先进单位……
    脚下的路越走越宽，得益于黄冈市各级党委、政府倾心管武装、干武装的热情。黄冈市各级党委成员有一个习惯，那就是一有空坐下来就深入了解国防建设的最新动态和成果，用他们的话来说，这可以不断拓宽党管武装的思路。他们始终坚持一个原则：凡是不利于国防和军队建设的事，一件也不办！
    黄冈军分区司令员韦兴元介绍说，正是靠这个习惯和原则，黄冈市从来不拖驻军建设的后腿，黄冈市双拥共建工作也受到了上级好评。（程智勇 林国兵）
〖-ZW/正文〗
