〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严于立规定制勇于较真碰硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区审计处加强审计监督成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈曾华/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈曾华、特约通讯员张应翔报道：新疆军区审计处在履行审计监督职能中敢于碰硬、勇于较真，从源头上严规矩、堵漏洞、正风气，为部队挽回经济损失上千万元，其做法不久前被解放军审计署肯定推广。
    某部地处旅游热点，3年内借垫了40多万元搞接待。通过审计，该单位认真整改，使接待费开支下降了50%。找薄弱环节，分析原因教训，帮助部队立规矩、严章法、堵漏洞，是这个审计处发挥审计功能的一个鲜明特点。一次，他们对一所医院审计后，针对该院存在的财经制度不健全、经费物资管理混乱等问题，帮助其制定整改措施，完善规章制度，使医院财务管理步入制度化、规范化轨道。有一段时间，群众反映某部个别领导有经济违纪问题，正当审计人员调查时，说情人便找上门来，还给审计组的每个同志悄悄送来了2000元的红包，要求“高抬贵手”，被断然拒绝。经过紧张的工作，他们查清了群众反映的问题，3名责任人被检察院立案侦查，受到了处理。通过抓审计监督、严规矩章法，各级干部的自律意识大大加强了。
〖-ZW/正文〗
