〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肝胆相照诚信带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漫谈新时期带兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诚信，即诚实、守信，也就是讲真诚、守信用，当老实人、说老实话、办老实事。中国是一个崇尚道德、讲求信用的国家，中华民族是一个视信誉如生命的民族。诚实、守信，历来是做人立身之正道，是高尚人格之力量，是良好社会之形象。人都生活在社会之中，人与人之间总是要发生交往和联系，必须有章可循、有诺必承。带兵自身是一个以人为主体的组织、管理和教育活动，也必须以诚相见，以诚相待。诚信带兵，就是领导者、管理者对部属、对士兵必须以诚为本，开诚布公，光明磊落，表里如一，信守诺言，不讲假话，不瞒真情，不欺骗别人。这是做人处世、与人交往最基本的道德准则，也是重要的带兵原则和方法。
    我军是人民军队，历来以诚信为本。党和人民要求军队在精神文明方面走在整个社会的前列，在诚信方面也不能例外。我军不仅要成为威武之师、文明之师，而且还要成为诚信之师。带兵人要求别人讲诚信，首先要自己讲诚信，带头讲诚信。精诚所至，金石为开，只要我们带兵干部骨干在带兵的实践中，诚恳、诚实地对待部属和士兵，一定会赢得部属和士兵的信赖和支持，进而增强部队的凝聚力、向心力和战斗力。
    诚信带兵，要求带兵人要有很强的责任意识。人民群众把自己的子弟、甚至独生子女托付给我们，上级把部队、分队交给我们，我们应当看到自己肩上的千斤重担，认识到责任重如泰山。把人民群众和上级领导的信任当作压力和动力，恪尽职守、尽职尽责，抓好各项工作的落实。带兵人要以兄弟之情、战友之情关爱、呵护每一位部属和士兵，关心他们的衣食住行，关心他们的疾苦冷暖，培养教育他们健康成才。这样，战时才能带领他们并肩作战、奋勇杀敌。相反，失信就会失掉人心，这是带兵之大忌。
    人的诚信品德不是生来就有，也不是从天上掉下来的，必须靠长期的培养教育。诚信带兵，重在以理教人、以德育人。要向官兵讲清诚信带兵的重大意义。军事斗争是血与火的搏斗，来不得半点虚假。平时带兵训练弄虚作假，战时就要付出鲜血和生命的代价。诚信建设既靠教育，又靠法制。完善制度体系是治本之策，健全合理的制度可以有效遏制各种无诚无信的欺诈舞弊行为。这就要实行诚信者奖赏，失信、造假、欺骗者受罚的机制，既规范行为模式，又规范法律后果。诚信带兵还要求带兵人成为践行诚信美德的带头人，通过教育导向、舆论导向、制度导向、榜样导向的推动，构建军营和谐、诚信的人际关系。（王安）
〖-ZW/正文〗
