〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立与使命相适应的训练观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履行新世纪新阶段我军历史使命，不断提高应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力，根本的是提高部队战斗力，关键是抓好军事训练这个基本的实践活动。从当前部队的训练情况看，首先必须在思想观念、领导理念、指导模式上实现变革，牢固确立起与我军使命相适应的军事训练观念。
    确立军事训练的战略地位观念
    胡主席要求各级必须“把军事训练摆到战略地位，作为部队经常性中心工作，集中精力抓实抓好”。这一战略思想既是兴军强军的基本方略，也成为使命理论的重要组成部分。既为我们认清军事训练形势、把握部队建设大局指明了方向，也为我们确立部队建设实践的切入点和着力点提供了遵循。切实把军事训练摆到战略地位，更加扎实有效地履行军队的历史使命，各级必须强化“四种意识”，始终坚持“四个不动摇”：一要强化抓好军事训练也是履行使命的意识，自觉把军事训练融入到履行使命的实践之中，真正从战略全局上摆上位、抓到位，不管形势怎么发展变化、任务多么艰巨繁杂，带领部队履行使命、一心谋打赢的指导思想不动摇；二要强化抓军事训练就是抓战斗力提高的意识，自觉用军事训练牵引和带动部队的全面建设，推进战斗力水平的整体提高，不管面临什么冲击、受到多大影响，领导军事训练的精力不能分散、投向不能偏移，确保军事训练中心位置的地位不动摇；三要强化抓军事训练就是抓人才建设的意识，自觉把军事训练作为岗位成才、培养人才的有效平台，作为实现人与武器最佳结合的重要手段，不管科技怎么进步、装备怎么更新，作战模式怎么改变，都要牢牢抓住培养新型军事人才这个关键环节不动摇；四要强化抓军事训练就是抓战斗精神的意识，切实把训练场作为培养战斗意志和战斗作风的大课堂，帮助官兵树立起英勇顽强、敢打必胜的信念，不管社会环境如何变化、官兵成份怎样改变，抓思想政治保证、为打赢提供精神动力和智力支持的决心不动摇。
    确立军事训练的信息主导观念
    新世纪新阶段我军历史使命要求军事训练必须适应军队信息化建设这个必然趋势，围绕建设信息化军队、打赢信息化战争这个总目标，突出抓好三个关键环节。一个是强化信息观念。改变机械化半机械化时代围绕“火力和机动力”筹划实施军事训练的旧观念，确立“以信息为基础”训练部队的新思路，努力实现训练课题由单一兵种训练向一体化联合训练转变，训练重点由体力和战术训练向技能和谋略训练转变，训练作业由“非数字化”向“数字化”转变，组训形式由“实兵化”向“智能化”转变，真正用信息主导训练实践。另一个是加大信息含量。取得制信息权是未来信息化战争的重中之重。应拓展训练内容，充实信息联合训练、网络对抗训练等课题。改进训练方法手段，重视抓好基地化、模拟化、网络化训练，依托现代科技信息提升训练质量。再一个是提高信息素质。在熟练掌握手中装备和武器的基础上，应组织官兵系统学习以信息获取、信息传输、指挥控制、计算机应用和网络技术为主要内容的现代科技知识，突出抓好信息网络、人工智能、模拟仿真、数字通信等新技术的掌握，全面提高官兵的信息化素质。
    确立军事训练的质量效益观念
    新世纪新阶段我军历史使命，拓展了军队的职能任务，对军事训练提出了新的更高要求。必须严格落实胡主席关于“坚持从难从严从实战需要出发进行训练，在近似实战的环境和条件下摔打磨炼部队”的指示，认真解决当前部队军事训练中存在的突出矛盾和问题。一要切实解决党委议训管训力度不大的问题。提高部队训练质量，首先要提高党委议训管训质量。各级要像重视研究人财物那样重视研究训练，突出研究解决影响训练质量的主要矛盾和倾向性问题，特别是各级主官要“以主要精力组织领导军事训练”，机关各部门要主动配合，密切协同，切实形成齐抓共管军事训练的合力。二要切实解决组训、施训抓得不实的问题。应进一步端正指导思想，自觉把提高训练质量作为党委领导的最大政绩，坚持敢训敢练、真训真练，勇于在难局、险局、危局中摔打部队，决不能以牺牲战斗力为代价，降低训练标准和难度，坚决纠正训练演练中的“摆练”、“作秀”、“演戏”等虚假作风，坚决克服“难不涉险、险不练兵”的错误做法，确保战斗力经得起使命任务和未来实战的检验。三要切实解决牵引推动不够的问题。提高训练的质量和效益，一定要处理好军事训练与部队其他工作的关系，注重发挥军事训练系统整合、协调推进的能动作用，以军事训练为抓手和切入点，牵引和带动部队的全面建设，通过部队建设的整体提高，深化和促进军事训练工作的落实，真正形成军事训练与全面建设互相促进的良性循环。
    确立军事训练的科学导向观念
    军事训练是一项艰苦的实践活动，必须形成浓厚的训练氛围和导向。坚持“配打仗的班子、用打仗的干部”，既要重视政治表现、人品官德、年龄梯次，更要看重军事素质、谋略水平、指挥才能，优先提拔使用精通军事、熟悉指挥、善抓训练的优秀人才。进一步加大对军事训练的投入，人力、物力、财力都向军事训练倾斜，不断改善训练保障条件。加强军事训练考核考评的改革创新，健全完善军事训练的评估机制。进一步加大依法施考力度，严格考核程序、规范考核内容、量化考核标准，不断增强训练考核的科学性、规范性，客观公正地考评出真实水平。进一步落实训练管理公示制度，及时公布单位及个人训练考核成绩、等级评定结果、训练奖惩兑现情况，自觉接受基层和官兵监督。实行责任追究，确保军事训练取得扎扎实实的成效。（赵立德）
〖-ZW/正文〗
