〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有信心才有起色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团学习防空旅经验推进信息化建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习防空旅经验推进信息化建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【本文提要】
    战车隆隆，硝烟弥漫。皖东某山区，一场实兵对抗演练激烈展开。突然，“蓝军”发起强大电磁攻击，“红军”坦克的通信系统遭受重创，通信联络中断，数辆坦克被迫撤出“战斗”。事后一查，发现只是信息传输系统的一个电子元件出现故障，只要及时更换就能恢复通信。
    “仅仅一个电子元件出现故障，为什么车上4名乘员无一人及时排除？”面对此种情景，“红军”总指挥、团长吴际不禁联想起不久前发生的另一件尴尬事――
    在上级组织的信息化知识和技能考核中，不少官兵成绩不理想，有95％的战士考核不及格，其中不少战士还是各类技术骨干和训练尖子，多次在上级组织的比武考核中摘金夺银。此事引起团党委高度重视，经调查发现：许多官兵觉得团队装备落后搞信息化难有作为，普遍信心不足，大多以“旁观者”的姿态在等待、观望，缺少积极投身信息化建设的紧迫感、责任感。
    观念的落伍最可怕。训练形势分析会上，团党委与官兵们一道对照防空旅经验，在十余个方面查找出不足。
    一场以“人人投身信息化建设，个个争当信息化标兵”为主题的群众性岗位练兵活动迅速展开，一项项举措相继出台：
    ――对指挥自动化网、模拟训练系统等进行整合，建立完善团网络训练室、远程教学网、多媒体教室等设施；开设电脑学习班，举办信息化知识讲座，开展学历升级教育。
    ――将一批信息化技术嫁接、融合、嵌入到指挥车、坦克、步战车等现有装备上；研究开发装甲信息数据库、毁伤概率评估、战场态势监控等应用软件，使原本自成体系、互不兼容的自动化体系成功对接、互联互通。
    ――大力开展信息化岗位练兵活动。把信息化作为岗位练兵细化到每一个训练阶段，区分到每一个专业岗位，落实到每一个人头；明确各层次、各岗位、各专业的官兵信息化学习、训练的内容和重点，使大课题变成具体任务，原则要求转化为具体行动。
    ――将信息化建设贯穿于战备训练、实兵演习、考核比武和大项军事任务中，积极鼓励广大官兵在信息化建设中“打头阵”、“唱主角”，激发大家学信息化、钻信息化、干信息化的热情。
    从无所作为到信心百倍，官兵们迎难而上，以时不我待的紧迫感投入到信息化建设中。在近日举行的一次对抗演练中，一辆辆疾驰的坦克车内，车长利用计算机终端接受指令，传递情况；驾驶员依靠卫星导航系统选择路线，快速开进；炮手用新型观瞄系统快速捕捉目标，进行射击。演练中，经过信息武装的战士个个身手不凡，铁甲驰骋，锐不可当……（鲁平）
〖-ZW/正文〗
