〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张元寿：后勤战线立奇功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张元寿：后勤战线立奇功
    张元寿是中国人民解放军高级指挥员。1913年生，福建永定人。1929年4月加入中国共产主义青年团，同年在家乡参加农民暴动，后组织游击队任队长。他作战勇敢，敢打敢冲，被闽西红军和苏区创建人郭滴人称赞为天不怕地不怕的小伙子。1930年春被编入中国工农红军太平区补充团，任连长。1931年秋转入中国共产党。曾任红12军第34师排长、副连长、团经济委员会主任、师政治部政务处处长，红35师军需处处长，中央革命军事委员会总供给部审计科科长和财政处、出纳处处长等职，参加了中央苏区历次反“围剿”和长征。到陕北后，任中革军委总供给部财政处处长，曾到西安、洛川等地为红军部队筹措军需物资并在保安筹办被服厂。1937年秋于抗日军政大学毕业后，任中央军委供给部部长。
    1938年到新四军，先后任总兵站站长，教导总队队列科科长、队务处处长，军部参谋处处长。在任总兵站站长期间，他坚决贯彻执行党的抗日民族统一战线政策，动员沪、杭等地的大批爱国青年到皖南参加新四军，并从上海等地采办大量医药器材和其他军用物资运往解放区，大大缓解了部队物品匮乏的困难。张元寿长期在后勤战线上工作，经他过手的粮、钱、物不知其数，但他从不私自动用一分。警卫员看他洗脸用的毛巾非常破旧，便找了一条新的要给他换上，被他严肃地拒绝了。1941年皖南事变后，任新四军第2师5旅参谋长，后兼任淮南津浦路东、路西军分区参谋长，参加开辟泗（县）五（河）灵（璧）凤（阳）抗日根据地的斗争。
    抗日战争胜利后，任苏中军区、华中军区副参谋长，华东野战军副参谋长，参与组织领导苏中、鲁南、莱芜战役的后勤保障工作，为粉碎国民党军对华东解放区的全面进攻作出了重大贡献。1947年3月于山东张店地区遭国民党军飞机袭击时牺牲，时年34岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
