〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京对俄权力机构作出重大人事调整〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据俄塔社报道，普京说，他是根据俄总理弗拉德科夫的建议新任命两名副总理的。他说，为了更有效地落实国家发展计划，俄罗斯联邦政府不久前成立了国家优先发展计划委员会，梅德韦杰夫担任该委员会副主席一职，任命梅德韦杰夫为政府第一副总理，是为了让他能集中精力做好政府工作。俄秋明州州长谢尔盖・索比亚宁接任俄总统办公厅主任一职。
    普京表示，俄国防部在落实国防发展计划时遇到不少问题，常常与其他部门和机关产生矛盾，所以他决定任命伊万诺夫为副总理，以协调国防部与各政府部门间的关系。
    此外，普京还更换了俄总统在地方上的两名全权代表。俄巴什基尔共和国检察长亚历山大・科诺瓦洛夫被任命为俄总统驻伏尔加河沿岸联邦区全权代表，喀山市市长卡米勒・伊斯哈科夫被任命为俄总统驻俄远东联邦区全权代表。
〖-ZW/正文〗
