〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科大指挥军官基础教育学院――
    举办首届“人文社科文化节”
    本报讯 司宏伟报道：11月13日，国防科大指挥军官基础教育学院历时1个月的首届“人文社科文化节”圆满闭幕。文化节开展了书法摄影展、军校原创文学作品征文、军事知识竞赛等活动，丰富了校园文化生活，促进了学员综合素质的提高。
    武警红河州支队――
    严格车辆管理十年无事故
    本报讯 函授学员李勇报道：武警云南省总队红河哈尼族彝族自治州支队在车辆管理中，强化“全方位”的管理意识，做到“全员管理不漏人，全面管理不漏项，全程管理不失控”，10年来没有发生一起车辆事故，被武警总部评为连续10年“三无”先进单位。
    北京军区某技术大队――
    加强官兵私用电器管理
    本报讯 鄢雁华、温辰成报道：北京军区某技术大队针对机关干部单身宿舍乱拉电线和乱用电器的现象，专门下发了《关于严禁乱拉电线、使用“热得快”“电炉子”等电器的通知》，并收缴了一些违规使用的电器。同时，大队从家底中拿出50万元对官兵宿舍统一装修，为公勤人员安装了热水器等。
    丹东干部疗养基地――
    为边海防干部提供优质服务
    本报讯 崔景文、吕洪凯报道：丹东干部疗养基地今年充分利用驻地温泉、泥疗及康复保健等资源优势，对基层疗养军官进行康复治疗，收到了明显效果。
    黄建伟
    武警资阳市支队根据勤务需要，摔打部队在急、难、险、重等情况下的快速反应能力，提高信息化条件下的战斗力。
    黄建伟 报道
〖-ZW/正文〗
