〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为战士想一想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅一连关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/王朴/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    初秋时节，记者来到济南军区某炮兵旅一连采访。走进洗漱间，记者看到洗漱池上多了三排不锈钢架，一排是毛巾架，一排是牙具架，还有一排是脸盆架。“当兵12年了，洗漱用品从宿舍移到洗漱间，这还是头一遭。以前这些洗漱用品都是放在床底下，毛巾叠成方块干不了，易生细菌。”
    “这里拉开是挂衣柜，床上安有制式蚊帐竿，床下是鞋架，宿舍旁边还有洗衣房。”从洗漱间到宿舍，三级士官石连池一边比划一边解说。而有线班长吴玉华感触最深的却是打电话。2003年春节，是他选取士官的第一个春节。大年三十晚上，他特想给父母、朋友打打电话，毕竟自己也算有点出息了。出门一看，电话机前排着长队。当时，营区只装了两部IC卡电话机，哪能不排队？再说，和刚入伍的新兵相比，自己也算是个老兵了，哪好意思和新战士抢电话，回宿舍等着吧。那天晚上，吴玉华一直等到很晚，电话机前面还有人在排队，吴玉华的电话当然也没有打成。而今，打电话再也不难了。
    2
    在一连官兵眼里，营区内的生活很幸福，外训场的生活同样也很舒心。
    说着，一班长王东就给记者掰起了手指头：现在，外训吃饭有了野营饭堂，喝水有了净水车；过去冬天外训洗澡很难，只能等训练结束后回营区后再洗，浑身都是酸臭味，现在冬天外训有了野战淋浴车，一个星期能洗两三次澡。
    据旅政委介绍，野营饭堂是旅里前年从家底费中挤出十几万元，与军工厂联合研制开发的，顶上是防水帆布，框架是可拆卸钢管结构，周围防蝇窗纱罩，既防雨又透风，一个伙食单位一个。淋浴车和净水车是上级去年配发的。
    3
    一连以人为本还体现在学习成才方面。三班长宋伟涛前不久拿到了法律专业自考大专文凭，他说：我能拿到这个文凭，是因为旅里给我提供了很好的学习条件。
    以往，基层官兵参加自学考试，要请假赶几十公里路去报名和考试，许多人怕麻烦放弃了。后来，旅里想方设法申请到了一个自学考点，基层官兵不出营区就能报名和考试，宣传科还把各种教材资料定期派人发到连队。
    学习室里有多媒体教学设施，干部宿舍可以摆放自己的微机，电脑能随时下载各种学习资料……“足不出户就能学知识，拿文凭。”据连队指导员张兴民介绍，像宋伟涛这样积极参加自学考试的，全连有31人。
    说起连队的变化，侦察班班长张东磊无限感慨地说：“我们连队的干部常说，‘要多为战士想一想’，他们说到做到，一点不含糊。”几年来，一连连续4次被评为“军事训练一级连”，连续两年被评为先进连队，14人立功，32人入党。
    周红波 王朴 本报记者 费士廷
〖-ZW/正文〗
