〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层解难要有“归零”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层解难要有“归零”意识
    主持人语：
    “归零”，是中国航天人爱用的名词，意指从头开始查找故障原因，对任何问题都要完全、彻底、不留遗患和举一反三地解决。载人航天工程副总指挥张庆伟说，对发现的任何问题，都要从技术上、管理上分析产生的原理、机理，明确责任人，并采取纠正措施，以避免问题重复发生。这种“归零”意识，对领导机关为基层排忧解难，颇有启发。
    基层单位在建设和发展中，肯定会遇到这样那样的难题。比如，有的部队条件艰苦，官兵洗澡难、看病难，家属就业难，子女入托入学难；有的官兵求知成才难；有的工作安排满、任务重，官兵探亲休假难；有的文电多，检查评比多，工作组多，基层难以正常开展工作，等等。这些问题大都是基层力所不能及的，需要领导和机关给予帮助指导，下大力气解决。
    有些机关的同志看到基层的难题后，也想帮助尽快解决，但一遇到障碍就打退堂鼓，基层官兵说：“机关想帮我们解难题，听了心动，说着激动，回去后却不动，让我们空欢喜一场。”有的愿办“好事”，不愿办难事，喜欢办一些费劲小、见效快的事情，而对群众反映强烈的难题，能拖就拖，能躲就躲，能推就推。有的觉得“老大难”是前任甚至前几任留下来的，何必自找麻烦捅“马蜂窝”。这些机关干部的一个共同点是，缺乏航天人的“归零”意识，没有不解决问题不罢休的劲头。
    出现这种现象的原因，可能是多方面的，但主要是机关在着手解决基层的问题时，情况没有分析透，责任没有落到人，措施不是很扎实，避免问题重复发生的机制没有建立，导致问题解而不决。基层难题多为各种矛盾相互交织、日积月累的结果，甚至有着复杂的历史和现实原因。同样是难题，新的与老的，老的与老的，新的与新的，都可能不一样，解决的难度和方法也不尽相同。这就要求机关干部认真调查研究，找准症结所在，区分轻重缓急，需要上级支持帮助的，要及时向上反映，属于本级能解决的，要集中精力求突破；要抓几个反复，有的甚至需要几任干部、几任班子接力拼搏、一任接一任地抓下去才能见效。
    解决基层难题有没有“归零”意识，关键要看能不能端正对基层的态度，增强对基层的感情。要牢固树立“基层至上、士兵第一”的观念，切实把机关工作的出发点和落脚点放在为基层服务上，把真情实感用在为基层解难题上，自觉做到热心服务不讲条件，全力服务不打折扣，公正服务不搞亲疏，尽量把基层的难题解决得又快又好。要有长期作战的准备，克服厌烦心理和畏难情绪，特别是对一些老大难问题，更要有一股不怕挫折失败、不解决问题不撒手的狠劲和韧劲，一抓到底，务求根除。（刘兴让）
    （作者单位：69052部队政治部）
〖-ZW/正文〗
