〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的和平发展为中美关系注入新动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/郝亚林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月14日电 （记者徐松、郝亚林）中国资深外交家、前国务院副总理钱其琛14日表示，中美应从战略全局的高度处理两国关系。中国的和平发展将为中美关系的发展注入新动力，带来新机遇，推动中美建设性合作关系不断向前发展。
    钱其琛是在此间举行的第二届中美关系研讨会上作上述表示的。他认为，中美关系在过去的两年里保持了良好的发展势头，取得了重要积极进展。随着共同利益不断增加，合作领域不断扩大，中美两国的合作基础日趋牢固。
    “世界局势在继续发生深刻变化，人类正面临诸多挑战。求和平、促发展、谋合作是时代的潮流。作为世界上最大的发展中国家和最大的发达国家，中美两国肩负的国际责任不断增加，中美关系的全球战略意义日益增强。”钱其琛说。
    钱其琛表示，在新形势下，中美更应该、也有条件进一步加强和扩大两国在防扩散、反恐、联合国改革以及在打击跨国犯罪、传染病防治、环保等领域的交流和合作，推动中美关系持续健康稳定发展，更好地造福两国人民和世界人民。
    钱其琛呼吁，中美两国应妥善处理分歧和敏感问题，维护中美关系大局。在台湾问题上，中方赞赏美国坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”。希望美国停止对台军售，不向“台独”分裂势力发出错误信号，不给“台独”分裂势力任何可乘之机。
    中美关系研讨会是中美建交以来由民间举办的层次最高的两国关系研讨会，轮流在美国和中国隔年举行一次。美国前总统乔治・布什，中国全国政协副主席徐匡迪、外交部副部长戴秉国、杨洁篪等中美政界、学术界和商界人士参加了此次为期2天的研讨会。
    布什在研讨会上表示，中国的崛起是不可阻挡的，一个稳定、繁荣、和平而与邻为友的中国符合美国的根本利益。美中两国在维持世界的现实秩序、促进人权和自由贸易的发展、防止核武器扩散等方面有“共同利益”，两国应当在这些方面加强合作。
〖-ZW/正文〗
