〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住“严”字做“落实”文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘师苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓住“严”字做“落实”文章
    坚持从严治军，当前必须围绕“严”字着力解决几个突出的问题。
    解决“不好严”和“严不起来”的问题
    调查表明，少数官兵对从严治军存在一些误区：有的感到作战部队只要平时能完成任务，关键时刻能顶得上就行了，不必严；有的认为后勤保障单位业务性强，人员比较分散，很难严；还有的反映机关官多兵少，现在强调以人为本，不好严。针对这些误区，首先必须确立从严治军没有“特区”的观念。从严治军是我军的铁律，也是提高部队战斗力的重要保证。只要是军队，只要是军人，不管单位多大或多小，人员有多少，情况有多特殊，都必须坚持从严治军。要注意防止和克服四种倾向：一个是把从严治军看“窄”了，认为只是单纯的教育管理和“两防”工作，与提升战斗力没有必然联系；另一个是把从严治军看“短”了，认为主要是针对发生问题的单位和个人，是特殊时期采取的应急措施；再一个是把从严治军看“远”了，认为主要是作战部队的事，领导机关的事，与自己关系不大；还有一个是把从严治军看“偏”了，认为现在大环境宽松和谐，担心讲多了抓严了，不利于调动官兵积极性。必须明确，从严治军没有特殊的单位和特殊的个体，在执行条令条例上，只有一个标准。
    解决“不会严”和“严不得法”的问题
    随着改革开放和军事斗争准备的不断深入，部队的教育管理面临着许多新情况新问题，有的领导和机关对从严治军怎么抓，抓什么？头脑不清，办法不多，措施不力。解决这些问题，一是要在保证方向、保障打赢上求作为。要始终做到心里装着中心，工作紧贴中心，凡是对提升战斗力有利的事，就全力去做；与提升战斗力关系不大的事，就尽量少做；不利于提升战斗力的事，就坚决不做。特别是在完成急难险重任务中，要自觉站在讲政治、顾大局的高度，把好关、定好向、履好职、尽好责，真正在服务首位、围绕中心上有所作为，有所不为。二是要在指导基层、服务部队上使实劲。必须针对基层发生的问题，多从领导机关找原因，从工作指导找差距，从强根固本找不足。要从实际出发，以基层需要为前提，把对上负责与对下负责一致起来，下大力克服形式主义和飘浮作风。要注重调查研究，把主要心思和精力放在抓基层打基础上，放在解决主要矛盾和带倾向性问题上，不断提高基层“按纲自建”能力。三是要在增强能力、提高素质上见成效。落实从严治军，必须从提高能力素质抓起，既要防止和克服素质差、能力弱，想干不会干的问题发生，又要防止和克服图形式、走过场、使虚劲、争彩头，做表面文章、搞形象工程等不正之风。
    解决“不敢严”和“严不到位”的问题
    分析部队发生的一些典型案例，相当部分是在领导机关和小散远单位，这说明“灯不亮”和“灯下黑”的现象不同程度地存在。改变这种困局，一要敢于较真碰硬，不断增强原则性和战斗性。敢不敢严，严得到不到位，关键在于有没有坚强的党性和无畏的精神。各级领导机关要敢于坚持真理、修正错误，牢固确立在揭露矛盾、解决问题中求发展的思想，充分发挥党组织的核心领导和战斗堡垒作用。二要在解决重难点问题上求突破。当前，治军不严最突出的表现是对制度规定不落实、不严格、不一贯，有章不循，时紧时松，随意性比较大。把从严治军真正落到实处，就要突出重点，抓住要点，把握难点，坚持从想改没改了的问题改起、向常抓常犯的问题“开刀”、在群众反映大的问题上使劲。三要把安全稳定作为“保底工程”来抓。发生事故案件的原因是多方面的，但大都与指导思想不端正，执行指示不坚决，教育管理不到位有关。他山之石，可以攻玉。痛定思痛，就是要认真吸取教训，深刻反思责任，切莫把事故当作“故事”来听，采取一系列行之有效的硬性措施，加强日常管理，坚持从领导做起，从机关严起，从“一号车”管起，从具体事抓起。（刘师苑）
〖-ZW/正文〗
