〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙国王卡洛斯举行隆重仪式欢迎胡锦涛对西班牙进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/方长平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马德里11月14日电 （记者陈鹤高、方长平）西班牙国王胡安・卡洛斯14日上午在帕尔多国宾馆举行隆重仪式，欢迎国家主席胡锦涛对西班牙进行国事访问。
    当胡锦涛和夫人刘永清乘车抵达欢迎仪式现场时，卡洛斯和王后索菲娅迎上前去同他们亲切握手，互致问候。在雄壮的21响礼炮声中，军乐队演奏中西两国国歌。胡锦涛在卡洛斯陪同下检阅了西班牙三军仪仗队。随后，两国元首夫妇登上检阅台，观看摩托车队、步兵队和骑兵队进行的分列式表演。
    检阅仪式结束后，两国元首进行了会见。卡洛斯代表西班牙人民对胡锦涛来访表示最热烈的欢迎。胡锦涛说，中国和西班牙有着悠久的交往历史，两国人民相互怀有友好感情。建交32年来，中西关系发展顺利，现在已进入历史上最好的时期。在当前复杂多变的国际形势下，双方应该进一步增加互信、扩大合作，将两国关系提高到新的水平。胡锦涛表示深信，在双方共同努力下，中西关系将不断迈向更加美好的未来。
    当晚，卡洛斯在东方宫为胡锦涛和夫人刘永清举行盛大欢迎宴会，两国元首分别在宴会上致辞。
    卡洛斯在致辞中盛赞西中两国人民的传统友谊，强调两国的互利合作不断扩大有利于两国经济社会的发展。他表示，胡锦涛的访问具有极为重要的意义，是我们双方愿将两国关系推向新的实质性发展阶段的象征。西中将加强合作，为建立更公正、团结互助和繁荣昌盛的世界作出更多贡献。
    胡锦涛在答辞中表示，中国和西班牙分处亚欧大陆两端，相距遥远，但两国人民的交往源远流长。早在1000多年前，中国的造纸术等发明创造就通过西班牙传到欧洲。双方曾通过古代丝绸之路共同促进了东西方文明的交流。近年来，中西各领域合作快速发展，给两国和两国人民带来了实实在在的利益。
    胡锦涛在回顾了中西建交以来两国友好合作取得的成果后强调指出，中国人民十分珍视同西班牙人民的友谊。中西友好合作有着坚实的基础和广阔的前景，进一步发展两国关系符合两国和两国人民的根本利益。我们愿同西班牙政府和人民一道，为发展中西全面战略伙伴关系作出不懈努力，更好地造福两国人民。
    唐家璇等中方陪同人员和西班牙王室成员、内阁大臣和各界人士100余人参加。
    13日晚上，卡洛斯国王为胡锦涛和夫人刘永清举行了家宴，盛情欢迎他们到西班牙访问。
    樊如钧
    11月14日，西班牙国王胡安・卡洛斯在马德里帕尔多国宾馆举行隆重仪式，欢迎国家主席胡锦涛对西班牙进行国事访问。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
