〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感慨“之余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照利/穆木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感慨“之余”
    基层单位官兵担负着训练、值勤等繁重任务，很多官兵抱怨没有时间学习。真的是没有时间学习吗？三国时有个文学家叫董遇，一生撰文立著，多在“三余”，即“冬者岁之余，夜者日之余，阴雨者晴之余”。毛主席等老一辈无产阶级革命家，在极其艰苦的战争年代，常常在马背上、烛光下阅读军事著作，研究古代兵法，最终领导中国人民取得了革命胜利。
    与他们相比，我们不是没时间，而是不去利用“之余”的时间。鲁迅说过：“时间如海绵里的水，只要去挤总会有的。”我们不妨算一算，如果中午挤个把小时，晚上挤两个小时，星期天再多挤两个小时，这样，一周可挤出20多个小时学习。长此下去，一年可多学1200小时左右，相当于150个完整的学习日，近半年的时间。这是一个多么可观的数字呀！
    有很多知识，可以结合工作以及日常生活进行学习。一二
    十分钟的空隙可以读点报刊杂志；饭前饭后，可以浏览几页书；室外活动时，可以留神研究地形学；乘车、散步，可以思考问题。一点一滴是微不足道的，但把无数的一点一滴汇聚起来，就可达到非常可观的效果！或许若干年后，就能成为一名知识的“富翁”。（张照利 穆木）
〖-ZW/正文〗
