〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队青年参加全国党团知识竞赛取得优异成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚表示祝贺李继耐会见参赛选手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，中央军委委员、总政治部主任李继耐会见参加此次竞赛的军队选手。他说，我军选手在竞赛中取得的优异成绩和出色表现，充分展示了当代军队青年的崭新风貌，展示了全军部队开展学习成才活动的丰硕成果，也从一个侧面展示了开展党员先进性教育和增强团员意识主题教育活动的显著成效。这次参赛的成绩和经验，对于激励全军官兵深入学习实践党的创新理论，推进军队现代化建设，一定会产生积极的作用。
    李继耐强调，广大青年官兵要树立远大理想、坚定政治信念，深入学习贯彻邓小平理论、“三个代表”重要思想，深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想，深入学习贯彻胡主席一系列重要指示，认真学习领会科学发展观的科学内涵和精神实质，自觉把个人追求融入军队现代化建设的伟大事业之中，立志军营，报效祖国。要弘扬科学精神，努力学习成才，保持高昂的学习热情和旺盛的求知欲望，以时不我待的紧迫感，积极投身学习成才活动，不断提高思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和创新能力，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。要牢记神圣使命，勇担历史重任，紧紧围绕国家和军队建设大局，积极推动青年工作创新发展，充分调动广大青年官兵的创造热情，大力培育战斗精神，努力提高打赢能力，在扎实做好军事斗争准备、履行好我军历史使命中展现青春风采，唱响青春之歌。
    总政治部副主任唐天标、刘永治、孙忠同，主任助理刘振起、姜吉初参加了会见。
〖-ZW/正文〗
