〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追款记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又到老兵退伍时。前不久，武警黔东南支队接到一封发自贵州金沙县的来信。写信人名叫王良华，曾在这个支队当过义务兵。王良华在信中说，去年底退伍前，家里人不明情况，被人以帮忙选取士官为由骗去部分现金，多亏部队首长关心，帮忙追回了这笔钱。
    去年9月，王良华一位远亲听说他面临退伍，就找到他家里，表示可以找关系帮王良华选取士官。王良华父母轻信了他的话，就瞒着王良华，先后给这个远亲9000元现金。转眼到了11月，王良华打电话告诉父母退伍命令已经宣布，自己准备回家乡干一番事业。这时，父母才告诉他已经托亲戚帮忙选取士官了。王良华一听，连忙在电话里对父母说，部队选取士官一要个人申请，二要组织根据综合表现，不可能靠花钱选取。
    父母打听得知，这位远亲还从儿子的战友李向兵家里要了7000余元现金。一气之下，他们匆匆赶到部队，准备带上儿子去找那位远亲算账。中队干部得知这一情况后，立即向正在中队蹲点的副支队长颜邦明报告。
    颜副支队长明确指示，只要战士还在部队，哪怕是最后一分钟，我们也要坚决维护好战士的利益。此时，距退伍离队的最后期限不足一天。中队干部一边做王良华父母的工作，一边与那位远亲联系。部队领导一再说明，如不及时归还这笔款，就涉嫌诈骗，将受到法律的制裁。终于，在王良华、李向兵退伍离队前5个小时，那位亲戚将所骗钱财如数归还了两家。（陈志强）
〖-ZW/正文〗
