〖ZQ/总期〗17476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远望三号海上航天测量船顺利进入我国领海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王逸涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远望三号船在南大西洋海域成功完成神舟六号飞船运行段、返回段的海上测控任务后，10月17日开始返航。由于必经的好望角海区海况恶劣，船只19日停靠南非开普敦补给返航所需油料、淡水、食品等物资以及检修船舶设备。安全通过好望角后，船只进行了15天的印度洋航行，11月11日顺利通过马六甲海峡，进入我国南海。
    中国卫星海上测控部主任简仕龙介绍，由于预定航线台湾海峡受强北方冷空气影响，形成了风力9级以上、涌浪4米以上的灾害性海况。远望三号船紧急抛锚海南某港湾补给蔬菜、淡水等物资，择机穿越台湾海峡，回到国内主码头。远望三号船出航三大洋以来有效应对和规避了热带低压、印度洋强冷锋面、冷空气、热带风暴等引起的近10次高危害性海况。
    目前，中国卫星海上测控部所属的远望一号、四号测量船已停靠国内主码头，远望二号船也将于16日前后停靠码头。
〖-ZW/正文〗
