〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明湖上传佳话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军战士加拿大医生共同抢救溺水工人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢救溺水工人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六月十二日讯 前一时期，从北京颐和园传出一段佳话：一位解放军战士和一位加拿大医生，共同抢救了一名溺水的中国工人。
    五月十七日下午，青年工人李忠银在颐和园昆明湖游泳时，突然发病失去知觉，身子随着湖水忽沉忽浮。一只满载着外国旅游者的游船开过来了，船上的工人发现了溺水的人，急忙用竹篙去救，但没有成功。这时，只见岸上一位解放军战士“扑通”一声跳进湖里，急速向溺水工人游去，奋力把他托出水面，救到了船上。这位解放军战士是北京卫戍区某团战士万臣。
    李忠银被救上游船以后，船上的一位加拿大医生立即紧张地进行抢救。他迅速为李忠银作了必要的检查，又俯身扒开李忠银的嘴巴，做起了人工呼吸。万臣也协助医生抢救。李忠银渐渐地苏醒过来了，脱离了危险。
〖-ZW/正文〗
