〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得严 爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区某师开展尊干爱兵月活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太生/凌森/期立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月份，上海警备区某师开展了尊干爱兵月活动。他们从解剖典型事例入手，帮助干部弄清严格管理与爱兵的关系，使官兵关系得到改善。
    这个师在开展尊干爱兵月活动中，以干部为重点，着重解决如何搞好管理教育。许多领导干部分头到部队讲述我军尊干爱兵的优良传统，师机关十三名部门以上领导干部带领七个工作组下到基层指导这一活动。他们经过分析认为主要存在两种偏向：一是简单粗暴，一是不敢管不敢抓。为了帮助干部澄清模糊认识，他们组织干部分析典型事例。某团三连干部分析了这样一件事：一个老战士背着班长的冲锋枪上岗，有个干部当场训了他，讽刺他背冲锋枪是想当“班长”。这个战士不服气。大家分析认为，当时干部严要求是对的，但是方法上简单生硬，更不该讽刺挖苦。许多连队干部通过分析，总结经验教训，划清了严格管理和简单粗暴、耐心说服和无原则迁就等界限。
    干部对战士怎样才能做到既严又爱？许多干部联系实际深入讨论了一些带规律性的问题，比如：当战士不服管，顶撞自己怎么办？对疲疲塌塌讲了不听的战士应该怎样抓紧教育？干部和战士有了隔阂怎样处理？对一贯表现差的怎样根据具体情况调动积极因素？有的还讨论了怎样处理一些棘手的问题，如收到战士家中亲人病危、病故的来信来电，又弄不清楚准确情况等。师的领导经过分析认为，对战士要做到严中有爱，最主要的是要解决干部的阶级感情问题。
    在尊干爱兵月活动中，许多连队干部纷纷和战士谈心。干部爱兵一分，战士尊干十分。一些战士检查了尊重干部、服从领导上存在的问题，更加支持干部做好工作。
    （陈太生、凌森、期立）
〖-ZW/正文〗
