〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱西平“全能连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁军李照红江永红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞰望六横岛，灰绿斑驳，象一只伸着六个指头的手，对着祖国的东大门。
    驻守在岛上的某一二○炮一连办公室里，墙上挂着八张奖状。第一张：“朱西平同志在守备区炮兵干部考核比赛中成绩优异，荣立三等功”。后面七张是在炮兵比赛中获得炮长、瞄准手、炮手、侦察、两瓦通话、教学法等六个单项第一和总分第一的奖状。
    朱西平对全连所有武器装备样样精通，被誉为“全能连长”。
    朱西平的学习计划：每天早晨背密语。上午上阵地训练，从基础动作练起。下午跟指挥排，一项一项练。晚上学教材，看参考资料。苦学一年，达到全能。
    夜深了，司务长查铺，推开连长的门，朱西平正在演算炮兵计算题。桌上放着一堆几天来演算的草稿纸。
    早晨，起床哨响，连长边穿衣服边背密语。
    阵地上，朱西平在一炮练瞄准，炮长在一旁指点。
    朱西平背着电话单机，手拿电工钳，飞跑着练排除线路故障。
    朱西平在剪贴《解放军报》、《人民炮兵》杂志上有关训练的文章。
    大礼堂旁的操场上，朱西平和俞参谋蹲在地上，手里拿着一根小木棒。俞参谋在地上画出一幅临海多山的图，又在图上出情况，朱西平在地上演算。一个哨兵走过来说：“首长，会议已经开始了。”俞参谋说：“开完会再讲吧。”两人急匆匆走进礼堂。
    登陆艇破浪前进，副团长对朱西平说：“这次在守备区比赛，你从理论、实际操作到实兵指挥连破九关，不简单。”
    夜幕降临海岛，炮兵股长对朱西平指示目标。他一面向侦察班下达口令，一面在图板上迅速作业，果断地向各炮下达射击诸元。一发发炮弹划破夜空。无线电台报出“发发命中”的喜讯。
    祁军 李照红 本报记者 江永红
〖-ZW/正文〗
