〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狭路相逢勇者胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狭路相逢是个成语。古乐府《相逢行》中，有一句诗：“相逢狭路间，道隘不容车。”
    “狭路相逢”，在古代战争中是常见的。据《史记・廉颇蔺相如传》记载，约在公元前二七○年，秦国进攻赵国，秦军首先包围了阏与（今山西省和顺县西北）。赵王问廉颇：能不能救阏与？廉颇说：路远道狭，很难救。赵王问乐毅，乐毅的答复同廉颇一样。赵王又问赵奢，赵奢说：其路远道狭尤如两鼠斗于洞中，哪个勇猛哪个就可以取胜。于是赵王命赵奢为将，去救阏与。赵奢首先占领了阏与附近的北山，率领全军将士英勇奋战，秦军几次争夺北山，都未攻下。赵奢见秦军受挫，便乘势猛攻，大败秦军，遂即解了阏与之围。
    赵奢败秦兵，是刀对刀的冷兵器时代。到了近代，从我军的战斗经验来看，敌我“狭路相逢”仍然离不开勇敢和牺牲精神。
    一九四七年八月，我刘、邓大军在鲁西南连歼敌人九个半旅之后，毛主席指示要千里跃进大别山。先头部队到达汝河边时，突然与敌一个军遭遇。当时的情况非常紧急，敌人为了打乱我挺进大别山的战略计划，以十几个师的兵力从后追击，正面又摆开一个军挡住我军去路，企图迫我主力在洪河和汝河之间决战。针对这一情况，刘、邓首长指示，不管敌人有多少飞机、大炮和部队，我们一定要前进。刘伯承司令员分析了当时的情况，嘱咐大家：要记住，现在是“狭路相逢勇者胜”，要勇，要猛。“狭路相逢勇者胜”的口号，给指战员们以极大鼓舞，大家英勇顽强，猛打猛冲，终于粉碎了敌人企图阻止我进军大别山的阴谋。
    有人认为，“狭路相逢勇者胜”在过去的战争中管用，现在是打钢铁，打导弹、原子弹，似乎再强调“狭路相逢勇者胜”就没有必要了。其实，在现代战争条件下，狭路相逢不仅不可避免，甚至会比以往的战争出现的次数还要多。因为，现代战争是地上、空中、海洋的立体战争，战争规模将更大。特别是敌人强调闪击战，又是使用的先进武器装备，不论从战役和战斗的发展趋势来分析，和敌人不期遭遇的情况会更突然，如敌我的飞机突然在空中相遇，敌我的舰艇突然在海上相遇，敌我的坦克突然在某狭窄地段相遇……此时，武器装备的优劣已居次要地位，而人的勇敢则上升到了主要地位。装备优良的胆怯者，将被消灭或逃之夭夭；勇敢者虽然武器装备较差，也会得到弥补并战胜敌人。
    这里讲的“狭路相逢勇者胜”，不能误解为勇敢万能和精神万能。在战争中，勇敢、精神与武器装备（即物质）是矛盾统一的。如我与敌坦克狭路相逢，首先我也得有坦克或反坦克武器，这样，勇敢才能起作用。如果只是赤手空拳与敌坦克对打，那当然不行。另外，我们所讲的勇，是在智的指导下的果敢行动，不是鲁莽家的乱撞乱碰，也不是拚命主义。赵奢大败秦军的勇，是建立在审时度势、占领了有利地形基础上的。我军千里挺进大别山所表现的勇，是因为战略战役方针的正确，作战计划的缜密，以及指战员对革命事业充满必胜信心的结果。
〖-ZW/正文〗
