〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗努力创作 成绩显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军音乐工作者吕远提前晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉琢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军音乐工作者晋级问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部党委最近决定，给海政歌舞团艺术指导兼艺术室主任吕远同志提前晋级。
    吕远同志三十年来努力从事音乐创作，谱写了许多好的歌曲和其它音乐作品。五十年代创作的《克拉玛依之歌》、《走上这高高的兴安岭》等歌曲，至今仍为群众所喜爱，为故事影片《锦上添花》（与唐诃同志合作）、《南海风云》等的配乐，也受到观众的好评。粉碎“四人帮”以来，吕远同志又创作了音乐和其它文艺作品一百二十余件。其中《泉水叮咚响》、《我们的生活充满阳光》、《我们的明天比蜜甜》（后两首与唐诃同志合作）等歌曲和电影《雷锋之歌》、《甜蜜的事业》（与唐诃同志合作）的配乐、歌剧《壮丽的婚礼》的作曲等。这些作品，有的被国务院文化部授予庆祝建国三十周年献礼创作和演出一等奖，有的被评为听众喜爱的歌曲，有的还被我国的国际广播电台选为世界语教唱歌曲和被联合国科教文组织选编为亚洲的音乐教材。他近几年在文学创作上也有一定成绩，先后在各种报刊上发表了散文、诗歌、评论等二十余篇。因此，海军政治部党委决定给吕远同志提前晋级，表彰他近几年在创作上的显著成绩。（玉琢）
〖-ZW/正文〗
