〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“学徒工”到合格厂长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记转业干部徐芳礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文钊王廷华段建勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    每当我们军队干部转业到地方工作的时候，一些同志往往产生这样的顾虑：“隔行如隔山”，使枪弄炮这么多年，半路改行搞不出名堂来了。读一读徐芳礼同志的事迹，你将会受到鼓舞，得到教育。不错，从保卫四化的岗位转向建设四化的岗位，其间确有一个距离，但是，它毕竟不是一条不可逾越的鸿沟。如何缩短这个距离？关键在善于学习。“从战争学习战争”这句话，同样适用于经济建设。只要我们都象徐芳礼同志这样，把对四化建设的强烈责任感，变为勤奋学习的实际行动，即便不是“科班”出身，或者是半路改行，同样能成为经济建设的专门家。
    “转业只是战场的转移”
    徐芳礼是一九七八年底转业到云南大理白族自治州下关市电池厂的，转业前是武汉部队某团教导员。他参军二十年，所干过的工作都与地方不沾边。虽然也见过、用过多种型号的电池，但从未探索过它是怎样生产的，可说是十足的“门外汉”。接到转业通知的时候，徐芳礼曾经想过，年纪大了，钻不了新东西，到地方后干脆就对付着过吧，后半辈子求个安逸就行了。但是这种想法很快被一个“不”字否决了。他说：“党决定我转业，仅仅是战场的转移，不是奋斗目标的转移。”面对自己不熟悉的工作岗位怎么办？他向部队党委表态说：“进门先当‘学徒工’，千方百计从‘门外’挤进‘门里’去。”
    就在转业干部们打点行装，准备启程的那段时间里，徐芳礼却到驻地县工业局找来《工业管理三十条》悉心学习起来，并到县的炼铁厂、化肥厂、农机修造厂去学习工业管理经验。在接到确定他去下关电池厂当厂长的通知后，他又赶到离部队驻地一百多公里的河南新乡电池厂参观。这个厂的领导知道徐芳礼还未到任就这样抓紧时间来学习，很受感动，专门派了一名工程师带着他参观了每个车间、每道工序，并作了详尽的介绍。临离开厂时，他还特地买了各种型号的电池，打算带回去与本厂的电池作比较，以便研究本厂电池质量的优劣。徐芳礼这种以四化建设为己任的可贵精神，在部队引起了强烈反响，给转业干部带了个好头，团党委专门给他一次嘉奖，以此向他、也是向全体转业干部表示临别的希望。
    “我是来拜师学艺的”
    徐芳礼来到下关电池厂的这天晚上，正好碰上厂里开职工座谈会，讨论如何提高产品质量问题。他不声不响地在门口的一块石墩上坐下，默默地静听着大伙的发言。会议快要结束时，人们发现了这位新来的厂长，都鼓掌欢迎他讲话。徐芳礼推辞不下，便说：“我是来拜师学艺当‘徒工’的，你们都是我的师傅。俗话说，‘严师出高徒’，你们就严格对我言传身教吧！”徐芳礼几句简短恳切的话语，给工人们留下了深刻的印象。打这以后，人们从徐芳礼的一举一动中看出来了，他说的不是客套词，而是心里话。他确确实实把自己摆在学徒工的位置上，诚心诚意地向一切内行的人学习。生产股副股长徐立涵，是下关电池厂的创建人之一，有着丰富的生产经验，徐芳礼拜他为师，把他积累的资料笔记借来学习，碰到不懂的地方就作上记号，然后再找徐立涵请教。厂里举办技术课，徐芳礼再忙也要参加，是厂里公认的“最用心的学生”。他还经常请懂行的同志给自己“开小灶”。厂里许多职工都收过这位厂长当过“徒弟”，就连进厂不久的青工也成了他的老师。有的老工人风趣地夸奖说：“徐厂长快把我们工人肚子里的东西掏光了。”有个技术员想考一下徐厂长到底懂了多少，一天，他突然跑到老徐办公室报告：“徐厂长，生产出问题了，铜帽上的黑点拿钢丝刷子都刷不掉。”徐芳礼哪里知道这是在“考”他呢，他认真地批评说：“工艺上不允许这样做，钢丝刷是用来刷锌筒底部的，铜帽上的黑点只能用软毛刷子刷。”那位技术员没有考住徐芳礼，这件事在全厂传为佳话。工人们高兴地说，“徐厂长真行，他已经成为合格的厂长了”。
    “金孔雀飞起来了”
    在徐芳礼看来，自己这个厂长够不够格，最公正的评论员还是最广大的顾客，用户对电池质量满意了，我这个厂长才能算“合格”。他心里清楚，眼下生产的电池质量还没有过关。他刚到厂的时候，由于电池质量差，产品积压，销路堵塞，每天都收到要求退货的信和电报，就连喜爱孔雀的傣族群众也不买他们生产的孔雀牌电池。徐芳礼下决心要把质量关攻下来。他和工人们一道推着小车去销售，常到百货商场柜台前观察，倾听顾客们的意见。他还亲自带队到省内外的电池厂参观学习，带上电池到藏族的帐篷中，到傣族的竹楼里去试用。徐芳礼和工人、技术人员一起，经过反复调查实验，发现原来从北方地区学来的电池配方，不适合云南的气候特点，在炎热的河谷地带容易出水冒浆、鼓底起泡，在寒冷的高原地段又因气温太低影响放电。找到了症结，徐芳礼和试验室的同志为研究出适合云南气候特点的配方，不知熬过多少个不眠之夜，尝过多少次失败的苦味，电池质量关终于闯过来了。当职工们得知“金孔雀”牌电池在傣族地区大受欢迎，一车电池两三天就卖完的喜讯时，无不喜形于色，他们也才发现，这时徐厂长脸上的笑容是那样的甜蜜。徐芳礼常和工人们说：“要让别人说我们的西瓜甜，我们的西瓜要真甜。”现在，“西瓜真甜了”，徐芳礼哪能不高兴呢？
    “金孔雀”飞起来了。在一九七九年云南省电池质量评比会上，下关电池厂的产品获得第一名。一年多时间，这个厂便扭亏为盈。去年，他们超额完成生产计划百分之二十，利润超过计划一倍多；今年第一季度的电池产量，超过去年同期产量十万只。最近，大理白族自治州委和下关市委号召所有转业干部向徐芳礼学习，争当社会主义现代化企业建设的合格干部。
    本报通讯员 杨文钊 王廷华 段建勋
    徐芳礼同志正在实验室和化验员一起研究电池配方。 罗之芳 李本立摄（照片）
〖-ZW/正文〗
