〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军加强抗烟幕作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在现代战争中，使用烟幕已成为战术的一项重要内容。烟幕可以迷盲敌方视线，使依靠目视瞄准的武器失去目标；同时，一支缺乏烟幕条件下训练的部队，在突如其来的烟幕面前，会产生恐惧和混乱，易为敌方的炮火提供杀伤目标。因此，各国军队在重视使用烟幕的同时，也非常注意加强抗烟幕作战训练。美军在抗烟幕训练中，主要采取以下措施：
    一、在防御作战中，要求部队做到：
    在防御阵地的前沿，尽量靠前配置雷达，探测运动目标的数量和位置；使用陶式和龙式热观察器材，以减弱烟幕的遮掩效果；使用直升机侦察远距离上的运动目标；在较高的地形上配置多处反坦克火力组，增加烟幕全部遮掩的困难，从整体上减弱烟幕效果；注意利用烟幕中被风吹出的“窗口”，发现目标。
    二、在机动与进攻中，则要求部队做到：
    中间定位。单兵运动时距离不要过近，与两侧能保持目视即可。事先选定一名单兵携带指北针，位于分队中间，为行军队伍保持速度和方向。
    减少在烟幕中停留的时间，通过烟幕时速度要稳定，不可忽快忽慢。尽量减少在烟幕中的停留时间。
    在烟幕中机动时，要随时做好开火的准备，但不到非开火不可时，不得随意开火，以免误伤。
    部队通过烟幕时不得随意改变方向或急转弯，必须改变方向时，应有热像仪或雷达的帮助，否则后果不堪设想。（刘万成）
〖-ZW/正文〗
