〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀大局可敬 让贤荐才光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张副司令员请求离休得到批准杜部长主动让贤受表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的任免〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月下旬，甘肃省军区收到上级命令，省军区党委常委、副司令员张频蕃要求离休的报告得到中央军委批准。
    张频蕃是一九三八年参加革命的老同志，今年六十五岁。去年底，省军区党委传达了上级关于各级领导班子要比较年轻，老干部要一让二帮的指示精神，张频蕃同志觉得自己虽然还能工作，但毕竟不是年富力强的时候了，应该主动让位。他当即表态要求离休，请求省军区党委向上级党委转报他的要求。党委同意转报他的要求后，他没有把心思用在离休前的个人私事上，工作干劲仍然丝毫不减。张频蕃同志在接到上级命令后表示，现在虽然离休了，但仍要在有生之年尽量为党和人民多做一些有益的工作。
    （高建国、王重珍）
    本报讯 三月初，空军司令部领导同志表扬了原通信部部长杜力主动让贤的事迹。
    杜力是一九四○年入伍的老同志。近几年来他一直在想：实现各级领导班子比较年轻，是使革命事业后继有人的大事情。自己虽然还可以勉强工作几年，但确实是年岁不饶人了，如果老占着领导位置，年轻的干部就上不来。去年，领导准备提升他的职务。他考虑，按照《中国人民解放军干部服役条例》规定，自己已经超龄了，应当早些把位置让给年富力强的干部，更有利于他们的锻炼成长。去年下半年，他主动向组织提出了离休的要求，同时还向领导推荐了两名可以担任领导职务的比较年轻的同志。空军党委已批准他离休。（张晓林）
〖-ZW/正文〗
