〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核战争的幽灵在莫斯科游荡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《苏联核战争战略》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱万〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/核战争战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类历史上爆发过无数次常规战争，包括两次世界大战。那么，今后会不会爆发大规模的核战争呢？这是自从核武器问世和美国一九四五年在日本投掷原子弹以来，人们不时思考和提出的一个问题。随着两个超级大国，特别是苏联社会帝国主义核扩军备战的加剧，世界上对这个问题的议论与日俱增。西方一些军事专家、学者陆续著书或撰文，对核战争问题进行探索。新华出版社最近翻译出版的、美国的苏联军事问题专家道格拉斯和霍伯合著的《苏联核战争战略》一书就是其中之一。该书以苏联官方言论为依据，分析了莫斯科对核战争的看法，及其进行核战争的设想和战略等问题。这对于人们了解苏联核战争准备的情况很有帮助。
    苏联的核战争战略
    《苏联核战争战略》一书的作者，通过分析苏联三百余种政治、军事著作，包括军政要员发表在苏军总参谋部内部刊物上的大量文章，得出结论说，苏联对核战争的估量是：要“进行核战争并且首先是进行世界核战争”。
    苏联元帅索科洛夫斯基对作者的结论作了有力的佐证。他在《苏联战略学》一书中明确地写道：“苏联政府……及其武装力量必须首先做好世界战争的准备”，“必须首先准备在交战双方大规模使用核武器的情况下进行战争”，“必须首先把准备和进行这样一场（核）战争看作是（苏联）军事战略理论和战略领导的主要任务”。其他苏联军政头目也在不断鼓吹进行核战争。可见，核战争的幽灵早已在克里姆林宫当权者的脑际游荡。在他们看来，在全球范围内进行核战争是必要的。虽然战争将带来巨大破坏，但他们妄图通过一场浩劫以达到称霸世界的目的。所以，他们为进行核战争规定了具体的战略任务：
    首先，用“先发制人”的突然袭击把对方置于被动地位。苏联前国防部长马利诺夫斯基指出，打核战争可能出现三种情况：（一）西方对苏联发动突然袭击，这要不惜任何代价予以防止；（二）苏联先发制人，这是上策；（三）双方同时进攻，这是“很不理想的中策”。他认为“最理想的是第二种情况”。先下手摧毁对方的主要军事设施、指挥机关和经济中心，使战争进程从一开始就朝着有利于苏联的方向发展。
    其次，要及早完成攻克战略要地，即占领关键性的岛屿、海峡、国家和成片的地区。苏联的军事教科书鼓吹，苏军不能仅仅摧毁敌人的核袭击兵器，还要“夺占敌人的战略桥头堡，消灭它的军事基地并攻占战略要地”，使对手首尾不能相顾。目前，苏联拚命在世界各地谋求建立军事基地，加紧南下攻势，向印支和东南亚扩张，染指南部非洲等侵略扩张行动，不正是在实践它“攻占战略要地”的战略图谋吗！
    接着，就是“利用战略核袭击的成果，陆军将最后打败并消灭敌人，攻占敌方领土”，“实行管制”。并说：“对于作战纵深比较小的欧洲战区来说，这一点特别重要。”
    “缓和”烟幕中的核扩军
    莫斯科的上述谋划都是在内部进行的。至于在公开场合，他们大讲特讲的则是“缓和”与“裁军”，竭力制造世界大战、包括核大战都可以避免的气氛。
    正是在这种“和平”烟幕掩盖下，苏联实施了并继续实施着它的庞大的扩军备战计划。短短十数年，它的军事实力，尤其是核军备实力接近甚至赶上美国。据美国今年年初发表的一份报告说，在整个七十年代，苏联军费超过美国百分之三十以上，一九七九年达一千六百五十亿美元，比美国的一千零八十亿美元多近百分之五十。预计这种趋势在八十年代还将继续下去。在七十年代里，苏联把战略火箭军发展成为拥有数十万人的独立军种，并把它的核武器发展到与美国旗鼓相当的地步，在数量上一些品种超过了美国。美国情报部门最近估计，到八十年代中期，苏联将完全取得核优势。现在，苏联除继续增加核武器数量外，正在把夺取“质量上占优势”放在“头等重要的”地位。
    苏联曾不只一次地假惺惺地声称，苏联遭受过战争的破坏，因而不会发动战争。然而，它拚命发展核武器的劲头，不能不使人们对它的宣言产生怀疑。《苏联核战争战略》的作者写道，“虽然我们也许不可能确凿无疑地证明任何人，包括苏联人，将会蓄意发动全球核战争，但是，只要苏联基本军事思想的基础――法律、原则、战术、战略和学说――没有发生重大变化，要反过来说苏联人不会发动（核）进攻，那也极难认为是正确的。”有谁能相信苏联军政要员们关于打核战争的设想是纸上谈兵呢？正因为《苏联核战争战略》客观地考察了苏联对核战争的见解，并“作了出色的分析”，所以它一出版，就引起了许多国家的重视和西方的强烈反应。美国前国防部副部长尼采赞扬说，“它能使人睁开眼睛”。
    战争狂人决定不了历史的命运
    在二十世纪的今天，人类的命运不是某几个人或某几个国家所能主宰的。核战争的爆发与否也取决于多种因素。尽管苏联企图通过发动战争包括核战争称霸世界，但是，目前苏联军事力量有很多弱点，经济实力也不雄厚，特别是它的处境空前孤立。所以，至少现在它还不敢贸然发动核大战。当前，它所采取的方针，是把核武库作为一种威慑手段，企图达到不战而取胜的目的。这正如为《苏联核战争战略》一书作序的罗斯托所指出的，苏联是要“美国知道自己的斤两，恭顺谦让，（把）天下大事交给苏联来管。（美国）自己则……象一头奶牛一样地为主管天下大事的主人服务”。
    现在，世界人民和各国政府面对苏联社会帝国主义加紧扩充军备，到处进行扩张侵略的事实，越来越认识到苏联的严重威胁，正在联合起来，采取相应措施，对付它的挑战。从这个意义上说，世界战争包括核大战是可以推延的。即使在将来，莫斯科敢冒天下之大不韪，发动了核战争，战争的结局也不会按照苏联的愿望发展。那时，勃列日涅夫或是他的继承者们的下场一定会比历史上的战争狂人希特勒、墨索里尼和东条英机一类来得更坏。世界的历史只能由全世界人民来写。
〖-ZW/正文〗
