〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四次中东战争中的电子对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾泽宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子对抗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七三年十月的第四次中东战争，是第二次世界大战以来比较有影响的一次现代化的局部战争。在这次战争中，电子对抗斗争表现相当突出，被看作是这次战争的特点之一。
    战争之初，阿拉伯国家吸取了第三次中东战争期间遭受以色列强烈电子干扰，造成重大损失的惨痛教训，采取了一系列加强电子对抗力量的措施，埃及在发起进攻的同时，就几乎压制了以色列的全部雷达和陆军的无线电通讯，叙利亚也使用空降兵成功地袭击了以色列设在戈兰高地的电子战基地。这就使以色列的雷达和无线电台不是受到电子干扰，就是为火力所摧毁，地面指挥员无法指挥飞机，飞机驾驶员也无法听到地面部队指挥官的求援声，陷入一片混乱，从而使阿拉伯国家在战争初期处于相当有利的态势。
    在地空作战中，阿拉伯方面首次使用了苏制萨姆―6、萨姆―7防空导弹和23毫米四管自行高炮。这些武器用雷达、无线电和红外线等多种方式制导，抗干扰性能较好。以色列对这些武器制导系统的技术性能战前所知甚少，缺乏有效的电子对抗手段，所以损失惨重。开战第一周就被击落飞机七十八架，约占其参战飞机的百分之十六。后来，以色列利用美国紧急提供的机载干扰吊舱和设在西奈半岛、戈兰高地的地面电子干扰站，对埃、叙防空武器制导系统进行电子干扰，被击落的飞机数目才明显减少。
    这次战争阿以双方还进行了历史上第一次海上导弹对导弹的作战。以色列海军针对苏制“冥河”式反舰导弹采取了四项措施：一是在舰艇上安装电子干扰机，对导弹制导系统进行干扰；二是舰艇加装干扰弹发射器，干扰弹爆炸后在双方舰艇之间形成两道消极干扰屏障；三是用装有雷达回波增强器的直升飞机掩护舰艇，当敌导弹发射后，直升机可将导弹诱离目标，直升机在导弹接近时迅速跃升，而导弹飞行末期不能跃升坠入海中；四是用高射速机枪在反舰导弹飞行的适当距离进行集火射击，以色列曾用这种方法击毁三枚导弹。以色列采取这些措施以后，使阿拉伯海军先后发射的五十枚“冥河”式导弹无一命中，反而被以色列的反舰导弹击沉十三艘舰艇。（贾泽宗）
〖-ZW/正文〗
