〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层设防的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军四百米障碍区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金光潮/蒋纯清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/工程障碍物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军十分重视工程障碍物在现代战争中的地位和作用。苏军组织防御时，通常在前沿前、间隙地、翼侧和纵深设置障碍物，形成屏障。苏军的四百米障碍区，一般是在防御前沿前四十至四百米地区内，设置防步兵、防坦克地雷场和其它防步兵障碍物，构成多道大纵深的障碍区，并有密集的火力控制。真可谓火力密布，层层设防。其设置的顺序通常为：
    第一道是防步兵地雷场。通常设置在防御前沿前约四百米处，主要掩护防坦克雷场。设置木壳和塑料壳的防步兵压发地雷时，其纵深为二至四米；设置防步兵破片雷时，其纵深约为十至十五米。
    第二道是防坦克地雷场。设置在坦克威胁方向上的防步兵地雷场的后边约一百米处，其纵深为三十至一百米。在地雷场的间隙地上，设置有遥控高爆地雷和化学地雷，并由荫蔽观察员操纵。
    第三道是非爆炸性障碍物配系，纵深约二百至二百五十米。其先后顺序通常是：防坦克壕、防坦克桩寨、防步兵鹿寨、铁丝网。通常在前沿前五十米以外，设置一至两道蛇腹形铁丝网。
    夜间防御战斗时，在通往前沿障碍物的接近路上，还广泛设置音响装置和发光信号等器材。
    （金光潮、蒋纯清）
〖-ZW/正文〗
