〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联战略火箭军的建立与发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军@望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/兵种建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联为取得军事技术上的优势，很早就重视对火箭的研制工作。早在二十年代末期，苏联就建立了气体动力实验室，并有这里研制了固体燃料火箭，开始生产军用火箭弹。一九三三年，制造了第一枚液体燃料火箭；后来又制出多管自行火箭炮――“卡秋莎”。一九三九年，苏联在哈勒欣河地区同日军作战时首次使用了火箭弹。
    第二次世界大战后，苏联获得了许多德国的火箭研究人员、试验设备以及大量技术资料，进一步加紧研制火箭和导弹。于一九四七年，制造了第一枚导弹火箭；一九四九年，进行了原子弹试验；四年之后，先于美国造出氢弹；五十年代中期，研制并装备了具有高度技术特性的不同射程和不同类型的火箭，进行了世界上第一枚洲际弹道导弹的试验，发射了第一颗人造卫星；一九五九年底，向月球发射了第一枚宇宙火箭。
    苏联火箭制造业的发展，为战略火箭军的建立奠定了基础。为适应其全球扩张战略和称霸世界的需要，苏联于一九五九年建立了战略火箭军这一新军种。二十年来，该军种发展很快，目前兵力已达三十七万五千多人。官兵几乎百分之百是党、团员，全部受过中等或高等教育。战略核武器从远远落后于美国，追成“势均力敌”。现有洲际导弹一千四百枚，中程及中远程导弹七百一十枚。
    苏联把战略火箭军作为一支威慑力量。它主要担负着完成核战争中的战略任务，即摧毁敌方核袭击手段和敌方领土纵深内的军事、政治、经济、交通中心，以及战区内的部队集群和舰队。因此，苏联当局对该军种十分重视，把它列为五大军种之首，由一名国防部副部长指挥，把国防预算中百分之四十的军费用于研制导弹核武器。目前，苏联正在大力改进火箭核武器的技术，提高导弹命中精度，以求在质量方面赶上和超过美国。（武联）
〖-ZW/正文〗
