〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试验田”里的文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈南京部队某团五连九班单兵战术动作试验改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳彦刘昕剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术动作试验改革/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验改革的结果
    南京部队某团五连九班所进行的单兵战术动作改革，是该团教改小组种的一块“试验田”。这个改革着眼“三打”、“三防”条件下的作战特点，为战术合成打基础，对过去的训练内容进行了增、删、并。
    增：
    删：
    并：
    五连九班单兵战术动作改革，是一次良好的尝试，当然它还有待于在实践中继续改进。但是它的方向是对头的，内容也改得比原来更符合未来战争的实际，他们那种勇于探索，敢于大胆改革的求实精神，也是值得提倡的。有的同志不赞同这种改法，其中涉及到学术理论上的几个争议。
    一、单兵战术动作要不要改革
    有的同志觉得，单兵战术动作改不改都是那几下子，似乎没有多大实际意义。
    五连九班的改革究竟有何价值，该团教改小组谈到这样一条经验，对于解决这个问题是很有益处的。即：研究战术改革要“从大看小”、从应用看基础。就是说，对于某一个战术动作要不要改，朝什么方向改，怎样改，如果就事论事，跳不出具体动作，也就发现不了问题。如果把基础的战术动作，放到大的战术行动中去考察，放到现代战场上的大镜头下去“透视”，问题就会看得很清楚。
    现代战场是个什么样的情况呢？随着现代科学技术广泛使用于战场，敌我双方的战术特点和作战手段都发生了明显的变化。如苏军在防御作战中，已由掩体、堑壕式的步兵防御，发展成为以坦克、装甲战车为骨干的支撑点式防御，并从其前沿至少十二公里的距离上，对我开进部队实施原子、化学、航空兵和炮火突击，以多层火力杀伤、迟滞我前进。特别是近几年来，苏军十分重视炮兵建设，其数量和杀伤效率都有明显增加。在进攻战斗中，我受到的火力威胁，已从地面单一方向扩大到立体杀伤。现代战争，攻击的目标也变化了，战场的纵深和范围增大了。而我们步兵的现有装备，只便于和敌人打近体战，即贴到敌人身边，利用其射击死角消灭敌人，而不能靠远距离“比宝”，我们的战术动作改革就要立足这个特点。
    该团教改小组的同志谈到，这多年来，从部队参加大的合练中，发现在分队的战术行动中，战士们利用地形地物存在着许多缺陷。比如，只习惯于选用那些比较明显的包包、坎坎，而对于那些不明显的缓坡、地褶、起伏地等，则视而不见。在接敌运动中，遭到敌炮火拦阻、航空兵袭击，或自己手中的武器根本无法还击时，战士们还是习惯于卧倒就出枪……
    采取什么样的战术动作，归根结底是由武器装备的发展决定的。过去，在以枪战为主的条件下，单兵利用地形地物动作的排列顺序是：卧倒――接近――利用。现代条件下多以炮战为主，单兵利用地形地物，可采取直接占领，其动作排列是：接近――卧倒――利用。
    正象我们在实际生活中聆听音乐，观赏颜色，品尝味道一样：七个音符，能谱出千万支不同的歌曲；七样颜色，可绘出千万张不同的图画；五种味道，可烹调出许多美味佳肴。在战斗中，战术运用不外乎奇正两种，然而，“奇正之变，不可胜穷也。”同样，单兵动作也可以依据千变万化的战场实际重新进行排列组合，而重新排列组合就是改革。
    二、消灭敌人保存自己，这对矛盾的主次位置是否会依据一定条件相互转化
    对五连九班新改革的单兵战术动作，同志们提出争议最大的问题，就是增加了无射击任务情况下以隐蔽身体为主的动作，这就冲击到了我们传统的战术思想。
    多少年来，我们讲单兵利用地形地物、发扬火力，隐蔽身体时，一直强调发扬火力是主要的。这个战术思想直接反映着对战争目的的理解。即不论在任何情况下都是强调消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己。似乎这对矛盾的主次位置是不会转化的。所以体现在单兵战术动作中增加一些专门练“藏”的动作，这在理论上能站得住脚吗？在战术思想上能成立吗？
    矛盾对立的双方无不依据一定条件互相转化。我们认为，消灭敌人和保存自己这对矛盾，作为整个战争目的来讲，消灭敌人始终是主要的，保存自己是第二位的。但运用到战役战斗发展的每个具体阶段和担负不同作战任务的具体单位，二者的主次位置总是在不断变化的。比如在防御战斗中，当敌人实施原子袭击、炮火准备的时候，我阵地坚守分队就必须以保存自己为主。在进攻战斗中，我处于接敌运动中的步兵分队遇到敌人的炮火拦阻射击，通过敌火制区，也应以保存自己，隐蔽接敌为主。因为在这个时候，步兵靠自己手中的武器还没有还手之力。如果非要强调以消灭敌人，发扬火力为主，不但无益，反而会造成自己的重大伤亡。
    在未来战争中，步兵要立足现有装备战胜敌人，关键在于如何解决靠得上，贴得近，摸到敌人鼻子底下短兵较量。为了解决“靠得上”的问题，许多部队提出了“小群多路、多梯次交替掩护隐蔽接敌，逐次跃进冲击”。尽管这些战术行动还需要探讨，但谁都承认，“靠得上”必须有个“隐蔽接敌”的战术行动，而要实行隐蔽接敌，单兵就需要有个“藏”的战术动作。
    有的同志觉得，只有以消灭敌人、发扬火力为主才是主动的，积极的。所以，在防御战斗中，就不分情况一味追求反冲击；在进攻战斗中就一味追求勇往直前的冲击形式，表现在单兵战术动作中，“卧倒出枪”就成了一种条件反射。在对越自卫还击作战中，攻击分队的人员伤亡，头部胸部中弹居多，就是因为不注意利用地形隐蔽身体，不论何时都要出枪，而且姿势过高所致。其实，积极和主动不在于形式，而在于内容，为了靠近敌人而隐蔽身体，为了接敌而“藏”，这是柔中寓刚，消极中蕴藏着积极，被动中包含着主动。那种不分情况，不辨条件，把消灭敌人、发扬火力为主当作不变的公式去套变化着的战场实际，去练那些用不上的“假”动作，才是真正的消极和被动。
    三、培养战士的勇敢精神还要不要锻炼灵活的战术动作
    “单兵训练要注意培养战士的勇敢精神，练那些躲躲藏藏的动作给人一种怯战的感觉。”这是一些同志看了五连九班单兵战术动作改革后的又一种议论。
    我们认为，勇敢精神固然是人的因素中的一个内容，是以劣胜优的重要条件；但人的因素还应该包括更多的内容，以劣胜优还必须加进灵活机动的战术方略。正象讲究革命热情不能离开科学态度一样，我们强调战士上了战场要不怕牺牲，但尽量要减少那些无谓的牺牲。为了赢得胜利，有时候需要牺牲；有时候却需要保存和积蓄。对越自卫还击作战以来，许多同志越来越清楚地看到，在现代战场上，每一个战士既要有勇敢精神，也要会分析判断情况，懂得机动灵活的战术动作；既要善于打击敌人，又要善于保存自己。
    在过去的单兵战术训练中，把着眼点单单放在培养战士的勇敢精神上，是受一种传统观念的支配，即练就“二百米内的硬功夫”。这个观点现在怎样？许多同志已经提出了怀疑。也有的同志提出四百米、五百米内的硬功夫。其实，这里不仅有个距离的改变问题，更重要的是硬功夫的内容也需要改变。现在讲硬功夫，不能只讲勇敢精神，刺刀见红，也要讲科学，讲战术。所谓讲科学，就包括从现代战场的实际情况出发，该打就打，该“藏”就“藏”；所谓讲战术，就是说指挥员要善于灵活用兵，战斗员要善于灵活动作，目的是要靠上去消灭敌人，至于“靠”的方法则不必强求一律。其实，单兵战术教材中的“近迫作业”，不就是一个很好的“藏”的动作吗？
    能不能说，在接敌运动中出现了“藏”的动作就不勇敢了呢？不能，这里的前提是接敌运动，而不是退却。黄继光用自己的身体堵住敌人的机枪眼是非常勇敢的，而在他以前的几名战士没等接近到敌人的机枪火力点就牺牲了。可见，他所以能堵敌人的机枪眼，与接敌运动中“藏”得好，“躲避”得好有着直接关联。因此，我们决不能说，黄继光在接敌运动中所作的“藏”和“躲”的动作是不勇敢的，而唯独堵机枪眼那一瞬间才是真正勇敢精神的体现。
    从五连九班单兵战术动作试验改革中所提出的几个学术争议问题来看，实行训练改革，必须继续解放思想。古人云：度，然后知长短；权，然后知轻重。许多同志尽管不承认自己思想上还有某些僵化的地方，但是一接触到改革的具体实践，是解放还是僵化就泾渭分明了。从这个意义上说，我们的同志，特别是领导同志，要想真正解放自己，就需要自觉地投身到教育训练改革的实践中去，和群众一块研究新问题、解决新矛盾，或者亲自种一种“试验田”，这对医治僵化和半僵化的思想状态是会大有好处的。
〖-ZW/正文〗
