〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗政府军同苏军交火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国报纸说，苏联占领者在阿富汗伤亡惨重〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社六月十二日讯 据合众国际社十一日报道，驻守在阿富汗帕克蒂亚市霍斯特机场的阿富汗政府军六月五日袭击了在这里降落的六架满载着苏军的直升飞机。
    报道援引阿富汗抵抗组织的消息说，据逃到巴基斯坦的两名阿富汗士兵透露：喀布尔政府原先承诺只有苏联顾问才能进入帕克蒂亚市，而苏联军人不能进入该市。但是六月五日当载着数目不详的苏军的六架直升飞机在霍斯特机场着陆时，驻守在这里的阿富汗政府军感到自己受了骗，因而愤怒地向直升飞机开枪射击。这些飞机被迫撤走。几个小时后，两架苏联轰炸机在霍斯特上空盘旋，向机场上的阿富汗军队进行了毁灭性的轰炸。
    他们说，后来，霍斯特地区的亲苏的阿富汗军官和反苏的士兵之间爆发了战斗。结果，三名军官和七名士兵被打死。战斗后，军官们收缴了兵营里士兵们的武器。
    消息说，上周，在阿富汗首都周围的战斗中，苏军和阿富汗政府军之间显然发生了摩擦。在喀布尔郊外的谢卡尔达拉，阿富汗政府军的一支“火箭部队”向游击队投诚。在战斗中，五十名苏联人和三十名亲苏的阿富汗人被打死，并有三辆坦克被摧毁。
    据新华社巴黎六月九日电 法国《费加罗报》今天发表该报驻阿富汗特派记者写的文章，文章强调指出，目前正在阿富汗进行的是一场阿富汗人民反对苏联占领者的英勇的斗争。
    文章说，阿富汗“有三、四十万武装的起义者。他们大部分人都是以阿富汗为基地。这些起义者在哺育和教育他们的人民中间‘如鱼得水’”。文章说：“起义者说，他们使用的大部分枪支和大炮是在战斗中从他们的敌人那里缴获的。”
    文章说，“一年前，阿富汗（政府）军有十万人，而今天只剩下两万人。其他八万人带着武器和行李开了小差，并参加起义。”
    文章还特别指出，目前苏联在阿富汗有军队十二万五千人，分为十个师。但这些苏联人“看来打得并不怎么出色”。
    文章作者还写道：“起义者曾对我说，当一小股车队遭到我们一次大伏击时，俄国人立即投降，扔下了武器，并叫喊‘真主伟大’。”文章说，苏联占领者在阿富汗伤亡惨重。“一些外国观察家认为，自今年一月份以来，可能有五千具棺材从这个国家的三个大机场装上开往苏联的飞机”。
〖-ZW/正文〗
