〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员李志华探索思想工作规律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维汉/高喜/承义/朗峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队“国防施工先锋连”指导员李志华，努力摸索新形势下连队经常性政治思想工作的规律，争当政治工作的专门家，在五月十五日受到军政治部通报表扬。
    李志华一九七三年以后入伍，去年十月担任指导员。他任职后不断摸索新的经验，回顾和搜集了前三任指导员的好经验、好方法，翻阅了连队九年来积累的材料，剖析了连里的六十多个典型事例，又同干部、骨干交流了工作体会。然后，他以《政治工作条例》为依据，把连队政治思想工作中经常碰到的一些问题，归纳为：“兴无灭资”教育、学科学钻技术、婚姻恋爱问题、对待有缺点过失的战士、新战士的思想工作、老兵复员教育、党员和骨干的工作等几个方面，每一个方面都初步整理出了一些具体经验。这些经验都通过剖析本连的一两件典型事例，找出几条带规律性的工作方法。目前，党支部正在把学习掌握这些经验作为培训干部骨干的一项内容，并在实际中进一步充实完善。
    （维汉、高喜、承义、朗峰）
〖-ZW/正文〗
