〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军队无法在阿富汗战场取得进展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外论摘译〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/对外侵略/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国《泰晤士报》五月二十九日刊登了一篇文章，题为《苏联军队无法在阿富汗战场上取得进展・喀布尔的军队在逐渐消失》，摘译如下：
    看来莫斯科的政治和军事计划者原来规定的目标，在苏联入侵阿富汗后五个月没有一个取得成功。
    不仅卡尔迈勒政权已经比它在今年年初刚刚建立起来的时候更加微弱、更加不得民心和更加充满内部不和，而且，苏联要加强阿富汗武装部队、镇压伊斯兰武装的企图已经在很大程度上遭到失败。俄国人所遇到的主要困难之一是阿富汗陆军和空军的效率越来越低。阿富汗军队在直接为苏联所控制之前约有十万人。军队是第一批为新政权所清洗的阿富汗机构之一。实际上，它所有的高级军官不是被杀死，被监禁，就是逃离了这个国家。由于阿富汗军队拒绝向他们的同胞开枪，由于象弹药、军服等重要装备乃至工资、食品和水等补给品日益减少，士气很低落。士兵的逃跑率是如此之高，以致现在据信阿富汗军队的实有战斗力已经少于四万人。苏联当局招募达五万人的新兵的努力看来也失败了，因为陆军和警察现在正在袭击阿富汗首都喀布尔的居民区，搜寻十五岁和十五岁以上的青年人。
    美国政府的一位分析家说，由于这些原因，阿富汗军队（俄国人曾打算让他们承担大部分作战任务）是信不过的。为使苏联军队能够撤出阿富汗，阿富汗军队必须具有战斗力。阿富汗军队需要彻底重建。他说，这将是“很长和很费钱的过程”。因此，在同游击队作战当中，喀布尔当局必须在很大的程度上依靠驻扎在阿富汗的苏军。
    象喀布尔、赫拉特、坎大哈和贾拉拉巴德等中心是在武装部队的控制之下，尽管当地居民不时反抗；但是，在乡间，全国三十多省当中估计只有八个省是没有游击队与之争夺的。
    肯定地说，苏军没有撤离的迹象。的确，证据表明苏军将实行长期占领。例如，当局已给为苏联军官规定了在阿富汗服役两年的期限。越来越多的苏联军事人员的家属正在被运进阿富汗，而苏联工程师正在各军事基地从事大规模的改建和新建工程项目。
〖-ZW/正文〗
