〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使干部训练这个重点“重”起来？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队某团领导干部的几点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕孔英/农友波/陈克亮/叶沃森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十日，本报曾以《干部训练这个重点为何“重”不起来》为题，刊登一组情况反映，引起了读者的共鸣。有的来信来稿，继续谈了一些问题，有的介绍了一些办法。武汉部队某团今年干部训练形势喜人：到课率达到百分之百，超额完成了训练日，所训各项课目都取得了良好以上成绩。最近，上级领导机关总结了他们抓干部训练的经验，现将团的几位领导干部在总结中的发言摘编如下，供大家参考。 编者
    主官做出好样子
    以往，由于我们主官干部常以工作多、时间紧为借口，不参加集中学习，影响了其他干部的学习情绪。今年一开训，团党委就决定，在干部训练中，各级主官要做到“三个在前”。
    集中学习站在前。只要是统一组织干部学习训练，就带头参加，不无故请假，不随意迟到早退，不以任何借口影响学习训练。有一次，干部集中学习军事，师首长带领工作组到我们团检查工作。按照惯例，团的主官要出面陪同。经过商量，我们打破常规，团的主要领导和工作组见面之后，照样去参加听课。汇报情况利用晚上时间，另派机关的同志陪同和接送。今年来，从团长、政委到参谋长、主任和后勤处长，都自觉做到：要求下面学习几天，自己不拉一天课；要求其它干部作函测作业题，自己先完成；因公外出，回来及时补课。
    上级验收考在前。过去干部学习考核，有的主官常常借故“溜号”。现在，我们强调主官与其它干部一样，考核成绩向全团张榜公布，确实因为工作缺考的，一律补考。今年军、师、团先后四次考核干部在职训练情况，团的主官都到场，认真应考。四月，师考核干部战术理论和兵种知识，四十六名主官干部，取得优秀成绩的三十五人，良好十人，及格一人。副职干部一看这种情景，就没有二话可说了。
    讲课任教走在前。以往干部在职集训，教课任务都推给业务部门。今年大部分课都由团、营主官任教。团长吕孔英已给机关、分队干部讲了五课。参谋长陈克亮也给机关干部讲了三课。大家反映，这样做对提高训练质量起了重要作用。
    加重〗编者的话：
    政委 肖志祥
    解除干部的“后顾之忧”
    一次，三营抽出一半干部集中学习军兵种知识和军事地形学。刚动员完，七连指导员陈兆勇和三个排长就坐不住了，提出要回连队抓抓第二练习体验射击。接着，九连指导员李肖兴找王营长“诉苦”，说实在忙得脱不开身，四个后进战士情绪反常，如果不抓紧做工作就可能捅漏子。机枪连连长杨文立也向营长请假，要求回去抓一抓几个新射手的训练，免得考核打“光头”。
    肖政委在三营蹲点，看到这些，没有埋怨这些同志，他和营连干部一起采取具体措施，一个一个地帮助干部解除“后顾之忧”。
    七连当时只有两名干部在连队坚持工作，肖政委派了作训股参谋林权光去当军事“顾问”，协助连队抓训练。为了帮助九连指导员安下心来，肖政委亲自到九连代理指导员。他看到三排没有排长，就指定七班长樊海群负责全排的工作。连队进行艰苦奋斗教育，他讲了两课。指导员担心的四个后进战士，他都分工包干到人，并亲自找他们谈心，做过细的思想工作。机枪连杨连长担心几个新射手打“光头”，肖政委便到连队，和干部一起发动群众开展强帮弱活动。这样，集中学习的干部就象吃了“定心丸”，不再分心了。他们集中精力，刻苦学习，集训考核都取得了良好以上成绩。全营的训练也搞得比较好，第二练习实弹射击考核，各连都取得了总评优秀成绩。
    以后，我们再集训时，注意了三点：一、分期分批轮换，保证连队有得力的干部在家“压台”；二、机关与分队干部交叉集训，保证分队干部参加学习时有机关干部去代替他们工作；三、根据部队工作情况安排参训的干部，保证干部走后连队工作仍然能正常进行。
    加重〗编者的话：
    团长 吕孔英
    工作安排要有板有眼
    四月初，党委决定集中机关干部学习兵种知识和战术思想，要求司政后机关参训率达到百分之百。计划与机关一见面，组织股同志说，要整四份材料，集训前弄不完。宣传股同志反映，要办指导员轮训班，准备工作得留人抓。保卫股同志说，要收集整理一个情况向师里汇报，也得留人坚持工作。这样七留八留，政治处只能有几个人参加学习了。我想，让机关干部带着一身任务进课堂，学习势必走过场。
    于是，我们召开了办公会议，各个股把要办的事都摆出来，按轻重缓急分类排队，组织各股开展协作。我们还搞了“上下通气”，把机关学习的时间通知各营，请他们把需要解决的问题提前到机关打电话。同时，向上级机关汇报学习计划，争取他们的支持。此外，还指定了一名业务能力较强的干部值班，负责处理临时性的事务工作。
    由于事先作了比较细致的安排，集训中改变了那种“一会儿一个电话，一会儿一件事，东走一个，西走一个”的状况。学习结束时考核，全处十二名同志参加，及格率达百分之百，优秀率达到百分之七十五点八，取得多年来政治机关军事考核的最好成绩。
    （编者的话；团这一级机关，人少事多头绪乱。但是，如果善于统筹兼顾，妥善安排，也会忙而不乱，把干部在职训练时间“挤”出来。这里的关键是领导要学会科学安排。）
    政治处主任 农友波
    建立必要的制度
    我们团每个月总有二十多名干部外出执行任务，或探家，或开会等。为了使这些同志不拉课，团里规定，凡外出的干部都要带自学作业题，回来后补课补考。各级还建立了干部在职训练考勤表，哪个干部外出，缺了什么课，随时登记，以便他们回来后督促补课补考。从开训到现在，全团有九十三名干部外出，都进行了补课补考，团、营两级补课五十九次，一次多则七、八个人，少则一、二个人，都没有拉下应训的课目，也没有减少训练的时间。除此之外，我们还建立了示教备课制度、讲评制度。这些制度保证了干部在职训练的落实。
    加重〗编者的话：
    （叶沃森、张新福、李启科、旷召贤整理）
    参谋长 陈克亮
〖-ZW/正文〗
