〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南朝鲜走向军事独裁的一步〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/军事独裁/述评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉城的军事当局在对南朝鲜人民争取民主化斗争进行血腥镇压之后，于五月三十一日宣布成立了一个所谓“保卫国家非常对策委员会”，公开其要实行军事法西斯统治的野心。
    这个“非常对策委员会”共有二十五名成员，其中十五人是现役军官，二人是退役军官，其中包括了军队的所有主要头目。在这个“委员会”中还设有一个“常任委员会”，委员长是这次镇压南朝鲜人民的刽子手保安部队司令全斗焕。“委员会”下设负责外交、财政、司法、内务等几个分科委员会，一百零八名工作人员大部分是高级军官。它的任务是审议“国策事项”和“控制”其执行情况。很明显，这个“非常对策委员会”是一个由军人控制的军政机构。
    “非常对策委员会”的核心人物是军内一小撮法西斯分子的代表者全斗焕。全斗焕曾是前独裁者朴正熙的宠儿，担任过特种作战部队旅长、第一步兵师师长，一九七九年当了保安部队司令。他十分崇拜朴正熙。去年十月二十六日朴正熙被金载圭打死以后，他发誓要为朴正熙报仇。去年十二月十二日，他伙同一批青年军官，以突然袭击的手段逮捕了陆军参谋长郑升和，解除了国防部长官卢载铉的职务，成了军内的实权派。此后，他们进一步加速了控制“政权”的步伐。今年五月十七日，全斗焕一伙发布“非常军事戒严令”，清除了阻碍自己上台的政敌，并对要求废除朴正熙制定的“维新体制”、实行社会民主化的青年学生和民主势力进行了残酷的镇压。所谓“保卫国家非常对策委员会”就是在这种形势下成立起来的。
    全斗焕等军事头目的所做所为和朴正熙一九六一年发动“五・一六”政变如出一辙。他们炮制的“保卫国家非常对策委员会”就是当年朴正熙成立的“重建国家最高委员会”的翻版。“非常对策委员会”的成立表明，他们企图继续在南朝鲜实行同朴正熙的“维新体制”一样的独裁体制，他们是一伙名副其实的“维新”余党。
    全斗焕一伙军事法西斯分子双手沾满了人民的鲜血。虽然他们把光州人民的斗争镇压下去了，但要求社会民主和生存权利的南朝鲜人民并没有屈服，反对全斗焕一伙的人民力量必将继续发展。
〖-ZW/正文〗
