〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样教育乱花钱的战士？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士巴金养成勤俭节约好作风经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约教育/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年春节前，我们连补进了一个名叫巴金的来自城镇的战士。他爱乱花钱，每逢吃粗粮就要买零食，平时糖烟不离手，在新兵连一个多月就花掉了几十元。开始我们采取控制他上街，津贴费由连里掌握的办法，帮他改掉乱花钱的毛病。结果，不让上街，他就托人捎东西；卡住了津贴费，他又向家里写信要来了二十元。后来我查阅了巴金的档案，找新兵连的连长询问，并给他家里写信了解，才知道巴金从小父亲病逝，全靠姑姑和姐姐拉扯大。为了不使他受委屈，总是有求必应，致使他只知乱花钱，不知柴米贵。掌握了这些情况，我决定从讲钱来之不易这个小道理入手帮助他。
    一天，巴金想请假上街，我就让他们班长陪他去，并给班长交代了一些要求。在自由市场上，人群熙攘，东西繁多。看到一个卖扫帚的，班长说：“你瞧扎扫帚费多少工，一把才卖三、五毛钱。”接着这个话题，班长又说：“有的生产队一个工也才值二三毛钱，农民挣点钱真不容易呀！”巴金不禁联想开来：姐姐开车一把油一把汗，挣钱也不容易，可是自己一出手就是三五元。这天，巴金破天荒没有乱买东西。回连后，我表扬了他。当天夜里，小巴就给家里写信，告诉今后不要再寄钱来。
    巴金想，不向家里要，花自己的钱总可以吧！三月份的津贴费一发，他又花了个精光。针对他的这种想法，我给他讲了一个故事：原师政治部副主任王生堂，家里每月工资收入二百多元，可是他省吃俭用，衣服、鞋袜经常打补钉。他的钱哪去了？据不完全统计，这些年来他支援集体和有困难的同志七千多元。我说：“当然，咱没有必要提倡有了钱统统送给别人，存进银行也是支援国家嘛，不要忘了我们的国家还很穷，花一分钱也得掂掂分量。”小巴听了很感动。为了节省，他响应团支部号召，干脆戒烟了，四月份还在连队小银行开了一个户头。如今，巴金已整整存了八十元。
    我趁热打铁，给他介绍了连队许多同志艰苦朴素的事迹。我讲到，一个破水泥袋值不了几个钱，可是负责倒水泥的几名战士，一个一个地积存起来，三年来水泥袋回收率达到百分之九十八，仅这一项就价值九千多元。在连队勤俭之风的感染下，小巴开始注意点滴节约，还成了连里缝补组钉鞋组的一员。
    总结帮助巴金的过程，我有三点感受：一、帮助有乱花钱毛病的战士，不能单纯依靠“土政策”、“土办法”来卡，要立足于提高他们的思想认识。二、要摸准乱花钱的原因，针对特点作工作。乱花钱的战士大致有四种情况：有的是家庭经济条件优越，花钱不在乎；有的是家庭并不富裕，由于溺爱娇惯，不知钱来之不易；有的是缺乏独立生活经验，不会开销；有的则是受了社会上奢侈风气的影响。由于情况不同，教育的方法也应当有所侧重。三、当前要着重解决“谁大手大脚谁体面”，把节约看成“寒酸”、“小气”等错误思想，树立艰苦奋斗、勤俭节约的好风气。要把设立小银行、缝补组、节约箱等好办法坚持下来。由于我们抓紧了教育，今年入伍的二十六名城镇兵人人有存款，小银行存款由去年底的二百多元增加到二千七百多元。
〖-ZW/正文〗
