〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从元素排列组合说到体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞俊文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体制的改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自然科学常识告诉人们：同种同量的元素，因排列组合不同，可以成为两种截然不同的物质。例如人体中的蛋白质就是由二十种氨基酸组成的。因为不同的排列组合方式，形成了不同的蛋白质。有的构成心，有的构成肝，也有的构成了皮肤和神经。
    这种事物内部的量因排列组合不同而引起事物质的变化，在军事上也是适用的。战争是力量的竞赛，而力量的大小与军队体制内的排列组合形式有着密切的关联。前不久，在《军事纵横谈》专栏里刊登了一篇《兵贵精》的文章。我想，这里的“精”不只是数字的减少，其中还应包括一个重新排列组合的问题。如果军队的体制排列组合得十分科学，真正达到少而精，那结果就会是军队的兵员数量减少了，战斗力反而更高了。特别是在合成军队协同作战的现代条件下，军队体制内的排列组合更科学更合理一些，“合成”中的各军兵种之间能够协调一致，有利于发挥整体威力。
    在军事科学中，有一门“军制学”，可以说就是专门研究军队体制方面的排列组合方式的。我们研究未来战争的指导规律，研究军队的现代化建设，不可忽视这门学问。实际上，随着武器装备的发展，战争样式、规模的变化，军队的作战编成也必须与之相适应，这是一条客观规律。十八世纪到十九世纪初，还是用滑膛武器交战的时代，一次战役进攻的正面一般只有六至十二公里，纵深四至六公里，总司令可以直接指挥战役的各个方面，军队的作战编组还只是适应于狭小范围内攻防形式的需要。到了日俄战争时的奉天战役，进攻正面达到一百五十公里，于是出现了集团军编组；第一次世界大战时，德军曾用七个集团军在三百四十公里的正面上发起进攻，随之就出现了方面军；第二次世界大战中，苏军在一九四四年向正面三千七百公里、纵深为一千二百公里的敌战区发起反攻突击，并使用了大量的坦克、火炮和飞机等突袭兵器，一个方面军机构势难指挥，苏军只好由中央统帅部派代表组织协调，这时实际上形成了方面军群的作战组合。未来战争同二次大战相比又有许多新变化，军队的作战编成和编制体制也势必要变一变。
    军队体制方面的改革，许多外国军队都是很重视的。比如法国军队的陆军，长期以来因体制结构复杂，指挥层次重迭，结果影响了部队的战斗力。他们从一九七六年以来，不断进行重大改革，改变了原来那种国土防御部队与作战部队的编组形式，把整个陆军统一编为一个集团军、三个军和十五个现役师（其中包括八个装甲师、四个摩步师、一个空降师、一个山地步兵师和一个海军陆战师），情况就大不一样了。由此我联想到，要搞国防现代化，提高军队战斗力，就需要从实际出发，敢于大刀阔斧地进行体制改革，以求得一个适合未来反侵略战争的最佳方式的排列组合。
〖-ZW/正文〗
