〖ZQ/总期〗8190〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领航电子计算机研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先贵/蒋乾麟/程和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领航电子计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 由空军某航校和吉林工业大学共同研制的常用领航电子计算机最近已经获得成功，为领航人员带来了福音。
    过去，空军部队领航计算一直使用计算尺，速度慢，精确度低，适应不了现代战争的需要。为了实现领航系统现代化，空军某航校和吉林工业大学联合成立了科研小组，共同研制领航电子计算机。他们经过六个多月的演算实验，将原来比较繁琐的一百多条领航计算公式，简化成四十多条原始公式，有些简化过的公式达到了先进水平。在这基础上，他们又用先进的微程序控制，将简化公式变成领航指令，经过反复修改和鉴定，完成了设计方案，很快投入了试制。器材缺乏，他们就因陋就简，修旧利废，奋战三个多月，终于研制成功。经飞行部队广泛使用，性能良好，达到了设计要求。
    （王先贵、蒋乾麟、程和平）
〖-ZW/正文〗
