〖ZQ/总期〗6502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为中国人民友好代表团圆满结束在朝鲜的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李云川大使举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导人金东奎等出席 李志民团长吴振宇总参谋长讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/中国人民友好代表团/友好访问RW：李云川/中国驻朝大使/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年十月二十八日电 中国驻朝鲜大使李云川，十月二十八日晚上，为中国人民友好代表团圆满结束在朝鲜参加中国人民志愿军赴朝参战二十五周年纪念活动和友好访问举行宴会。
    中国人民友好代表团全体成员，朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰等出席了宴会。
    朝鲜党政领导人金东奎，吴振宇、李用茂以及有关方面负责人金炅炼、郑东益、姜希源、李必成、白勇俊、李成希等应邀出席了宴会。
    李志民用长和吴振宇总参谋长先后在宴会上讲话。
    李志民团长对朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲切接见和朝鲜人民盛情接待代表团，表示感谢，并赞扬了英雄的朝鲜人民在社会主义革命和社会主义建设中取得的巨大成就。
    李志民说：“朝鲜人民正遵循金日成主席提出的祖国统一三项原则和五点纲领，为排除外来势力的干涉，自主和平统一祖国而进行着坚持不懈的斗争。正如我们所多次表示的那样，中国人民今后仍将继续坚定不移地支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争，直到取得最后的胜利。”
    他说：“中国人民无限珍视同朝鲜人民的伟大友谊和战斗团结，今后不管世界上发生什么事情，都将同朝鲜人民紧密团结，为我们共同的革命事业而并肩战斗到底。”
    吴振宇总参谋长在讲话中热烈赞扬中国人民在革命和建设中取得的巨大成就。
    他说：“你们这次对我国的访问，确实有力地显示了由我国人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲手缔造并培育起来的朝中两国人民之间的伟大友谊和战斗团结是多么巩固。
    “我们一如既往，今后不管遇到任何狂风巨浪和考验，仍将为共同事业的胜利，同中国人民并肩继续顽强地战斗下去。”
    李志民团长和吴振宇总参谋长的讲话受到全场中朝两国战友热烈鼓掌欢迎。宴会自始至终洋溢着中朝两国人民和军队之间亲密友好的兄弟情谊和战斗团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
