〖ZQ/总期〗6502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在朝鲜参加了中国人民志愿军赴朝参战二十五周年纪念活动后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民友好代表团回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈锡联、徐向前等到机场迎接 离平壤时，吴振宇、李用茂、孔镇泰等到机场热烈欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝友谊/中国人民友好代表团/访问归来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月二十九日讯 以中共中央委员、全国人民代表大会代表、中国人民解放军福州部队政治委员、前中国人民志愿军政治委员李志民为团长，北京部队副政治委员、前中国人民志愿军某部政治委员吴岱为副团长的中国人民友好代表团，在朝鲜民主主义人民共和国参加了中国人民志愿军赴朝参战二十五周年纪念活动和进行友好访问以后，今天下午乘专机从平壤回到北京。
    到机场迎接的有：中共中央政治局委员、国务院副总理陈锡联，中共中央军委副主席、人大常委会副委员长徐向前，外交部副部长仲曦东，中联部副部长申健，中国人民解放军副总参谋长张才千、总政治部副主任田维新，对外友协副会长杨骥，国防部外事局副局长尹佐珍，北京市革命委员会副秘书长王笑一等。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使玄峻极也到机场迎接。
    新华社平壤一九七五年十月二十九日电 以李志民为团长，吴岱为副团长的中国人民友好代表团，圆满结束对朝鲜的友好访问后，十月二十九日乘专机离开平壤回国。
    朝鲜党政领导人吴振宇、李用茂、孔镇泰以及有关方面负责人前往机场热烈欢送。
    中国驻朝鲜大使李云川和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团首席参谋苗杰也前往机场送行。
    机场上举行了欢送仪式。乐队奏朝、中两国国歌。李志民团长在吴振宇大将的陪同下，检阅了朝鲜人民军仪仗队。
    当中国人民友好代表团成员同欢送群众见面时，聚集在机场的平壤市各界群众和人民军官兵挥动手中花束，高呼口号，热情欢送中国战友。
    中国人民友好代表团在朝鲜期间，访问了平壤、南浦、开城市和板门店等地。代表团所到之处，受到了当地干部和群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
