〖ZQ/总期〗6502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修新沙皇正在重温老沙皇南下扩张的旧梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景葆斌/柏黎石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新沙皇是怎样继承老沙皇侵略扩张衣钵的？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/南下扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏修社会帝国主义为了争霸世界，近几年来，大肆推行南下政策，努力实现当年老沙皇未能实现的旧梦。
    南下计划和历代沙皇的野心
    南下侵略，是老沙皇妄想成为“全球无并之主”的侵略计划的一个重要组成部分。这个南下计划，大体分为两个部分，一部分是从西路进占君士坦丁堡，控制巴尔干和地中海，另一部分是进占中亚，控制印度和印度洋，谋求所谓“南方的不冻港”。那个为历代沙皇“指示种种侵略方针的帝王”彼得一世，不但用计划，而且用行动，表明了他南下侵略的意图。在他统治的时期，曾经两次南下远征土耳其，并进军中亚，企图南下波斯（今伊朗），开辟通往印度的道路。后来历代沙皇，都积极地奉行了彼得的侵略方针。
    十八世纪下半叶，沙皇叶卡德琳娜继续执行南下政策，两次发动对土耳其的战争，获得了通过博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡的权利，夺取了南布格河与德涅斯特河之间的大片土地，并把克里木正式并入俄国版图。沙皇保罗一世以帮助马耳他骑士团反法为名，派出庞大的黑海舰队开往地中海，力图把马耳他据为己有。保罗一世还计划同拿破仑组成联军，取道中亚远征印度，摘取英国“王冠上的明珠”。保罗死后，沙皇亚历山大一世继位。他利用日益加剧的英法矛盾，同拿破仑达成了瓜分欧洲的协议。在拿破仑的默许下，他从波罗的海和黑海、高加索南北两条战线同时发动对瑞典、伊朗和土耳其的战争，从土耳其和伊朗手中夺取了大片土地，大大加强了在黑海沿岸的阵地。
    十九世纪初叶，沙俄爬上了欧洲大陆霸主的“宝座”，更加肆无忌惮地向南扩张。尼古拉一世，这个自称“俄国的君主是全欧洲的主人”的暴君一上台，便不断发动战争，攫取了土耳其、伊朗和高加索更多的土地。从六十年代开始，老沙皇经过几十年的侵略扩张，东奔西突，吞并了中亚细亚的浩罕、布哈拉、希瓦三汗国和土库曼各部，夺走了我国巴尔喀什湖以东、以南的大片土地，妄图打通南下波斯、阿富汗、印度的道路。正如恩格斯所说：“从军事观点来看，这些征服地的重大意义就在于，由于它们而为进攻印度建立了作战基地的核心；的确，自从俄军这样深入中亚细亚以后，从北方进攻印度的计划，已经不再是模糊不定的意图，而是具有相当明确的轮廓了。”（《马克思恩格斯全集》第十二卷第六四一页）
    二十世纪初，帝国主义争夺世界霸权、重新瓜分殖民地的斗争空前激化。沙皇俄国为了扩大自己的势力范围，更加疯狂地向南扩张。一九○七年，它与英国勾结，签订了划分伊朗、阿富汗和我国西藏势力范围的密约。在这同时，在俾路支斯坦、锡克斯坦，则与英国展开极为激烈的争夺。末代沙皇尼古拉二世在给他姐妹的信中明确表示，准备在适当时机出兵印度，打击英国。可是不久，罗曼诺夫王朝最后覆灭，老沙皇的侵略梦想才未能实现。
    新沙皇全盘继承了老沙皇的侵略方针
    今天，苏修新沙皇全盘继承了老沙皇的侵略方针。为了与美国争霸世界，它在竭力争夺欧洲的同时，正大力南下，作为欧洲战略的补充。近几年来，巴尔干半岛乌云翻滚，地中海风急浪险，波斯湾地区动荡不安，南亚次大陆纷争迭起，都与新沙皇的南下扩张有关。特别是一九七三年十月中东战争以来，苏修急剧地加强了在印度洋的海军力量，把大批军舰开入这一辽阔海域，耀武扬威，企图打乱美帝的“两洋战略”，象当年老沙皇南下“危及大英帝国生存”那样，与美帝国主义争霸全球。
    在南下侵略方面，新沙皇同老沙皇不仅意图相象，而且侵略行径也相象。
    一、老沙皇在南下侵略过程中，使用了在各国间挑起纷争并削弱它们、唆使它们互相倾轧或用许诺领土的诱饵去收买它们的手法。今天新沙皇在南亚地区，也利用一些国家间的边界争端和内部的民族纠纷，竭力挑拨离间，制造事端，乘机渗透和控制。它支持印度肢解了巴基斯坦，还颠覆了另一个主权国家。它还利用“经援”、“军援”等诱饵，把一批批“专家”、“顾问”等塞入印度，并逐步控制印度，力图实现老沙皇的迷梦。
    二、利用“结盟”进行侵略扩张是老沙皇的惯用伎俩。今天的新沙皇在南下侵略中，又在故技重演。近年来，它频频向印度洋国家施加压力，兜售居心险恶的“亚洲集体安全体系”，妄图迫使一些国家改变中立、不结盟政策，纳入它的势力范围。一九七一年，它同印度签订了所谓“和平友好合作条约”，实际上是一个军事结盟条约，从而把印度纳入了它的战略体系。
    三、新沙皇还和老沙皇一样，特别重视夺取印度洋的海港。当年的老沙皇时时梦想取得印度洋的温水港。当老沙皇的势力刚刚推进到中亚的时候，它立即派出领事在俾路支―锡克斯坦制造混乱，企图一直插到濒临印度洋的港口。它开辟了敖德萨―波斯湾航线向海湾伸展势力。它在海湾地区以各种手法取得了布什尔、阿巴斯等港口，设立领事馆，派炮舰、商船进进出出。今天，新沙皇同样无孔不入、千方百计攫取印度洋沿岸的海港，作为它进一步侵略扩张的基地。目前，苏修在印度洋沿岸攫取了十几个港口和基地的使用权，有三、四十艘舰艇在印度洋上游弋。
    以上事实足以表明，新老沙皇两代王朝一条黑线。不过新沙皇的手比老沙皇伸得更长，胃口更大，手段更阴险毒辣。老沙皇没有实现的南下计划，新沙皇正在努力实现。老沙皇还未及干出来的坏事，新沙皇干出来了。
    然而，老沙皇早已被历史的车轮辗成jī粉。现在，第三世界人民日益觉醒。国家要独立，民族要解放，人民要革命已经成为不可抗拒的历史洪流。新沙皇在南亚为非作歹，仗势欺人，激起了该地区人民的强烈反抗。新沙皇在南亚的侵略活动，一定会遭到比老沙皇更惨的下场。
〖-ZW/正文〗
