〖ZQ/总期〗6502〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本总理府重申坚持收回北方四岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调北方四岛是日本的固有领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领土问题/归还北方四岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七五年十月二十四日电 日本总理府总务长官植木光教最近重申，要求苏联立即全部归还北方四岛是日本的基本政策。他说，要求归还北方领土的运动正在发展成为全国性的运动。
    《观察日本》月报十月号登载了植木光教九月三十日对这家报纸的记者发表的谈话。植木说，日本人在开发齿舞、色丹、国后、择捉这四个岛屿方面作出了巨大的努力。他说：“无论从历史的观点看，或是从法律上看，这些岛屿都是日本的固有领土，是日本不可分割的一部分。这是不容争辩的事实。”
    植木说，收复这些岛屿是一项重要的任务。他说：“在归还北方四岛以后缔结日苏和约，是日本对苏政策的一贯目标。所以，我要清楚地表明：日本政府决心要继续积极地通过外交途径来实现这一目标。”
    据新华社东京一九七五年十月二十七日电 日本政府总理府十月二十三日在《北海道新闻》发表文章指出：“日苏两国复交以来，已经过了十九年，而北方领土问题依然未获解决，可以说它是刺进日苏两国间的一根刺”，“这个问题不解决，日本对苏联不信任的这种国民感情，永远也不会消失。”
    同一天，北海道知事堂垣内尚弘也在《北海道新闻》上发表文章，表示要更广泛地开展要求归还北方领土的国民运动。
〖-ZW/正文〗
