〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在伊拉克大使国庆招待会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵略挑衅活动丝毫没有停止各国人民必须加强团结加强斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/美帝侵略RW：陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 伊拉克驻中国大使法迪尔今天晚间举行盛大招待会，庆祝伊拉克共和国国庆日。陈毅副总理在招待会上的讲话中说：“中国人民同亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民在反对帝国主义的共同斗争中，将永远互相支持，密切合作。”
    陈毅副总理说：“中国政府和中国人民坚决支持古巴人民反对美帝国主义干涉的斗争，坚决支持阿尔及利亚人民的民族解放战争，坚决支持刚果人民维护民族独立、反对帝国主义军事镇压的斗争，坚决支持日本人民反对日美军事条约、反对美国军事基地的斗争。”
    今晚，董必武副主席，郭沫若、陈叔通副委员长，习仲勋副总理，政协全国委员会李四光副主席等都出席了招待会。
    在北京饭店举行的这个招待会在六时半开始。陈毅副总理在讲话中，代表中国政府和人民向伊拉克共和国政府和人民致以热烈的祝贺。他说：“伊拉克的革命和伊拉克共和国的诞生，给伊拉克的历史揭开了新的一页，使伊拉克人民从此走上独立发展的道路。伊拉克人民的胜利，使‘巴格达条约集团’陷于瓦解，使美帝国主义在中东的侵略阵线和战争计划遭到沉重的打击。美帝国主义在‘巴格达条约集团’废墟上重新拼凑起来的‘中央条约组织’，由于土耳其人民爱国正义斗争的兴起和曼德列斯政权的被推翻，也正处在风雨飘摇之中。这一切说明，貌似强大的美帝国主义和它所拼凑的军事集团是违背人心的、因而也是非常虚弱的；在日益觉醒的世界各国人民的反击之下，美帝国主义的战争政策和侵略政策是可以被打败的。”
    他说：“美帝国主义并不甘于自己的失败，也没有从这些失败中得到应有的教训。最近，美帝国主义在破坏了十国裁军会议之后，又一次派遣RB―47型军用飞机侵犯苏联领空，进行间谍活动，并且又一次受到了应有的惩罚。美帝国主义还公然在南朝鲜进咝谢鸺和原子模拟弹的射击演习，在南越大量增加美国‘军事援助顾问团’人员，加紧备战活动。这些事实说明，美帝国主义对社会主义阵营的挑衅和破坏活动丝毫没有停止。中国政府和中国人民坚决支持苏联政府向美国政府和为美国飞机提供基地的有关国家政府所提出的抗议，坚决支持朝鲜民主主义人民共和国和越南民主共和国反对美帝国主义破坏朝鲜停战协定和日内瓦协议的正义斗争。”
    陈毅副总理说：“在侵犯社会主义国家的同时，美帝国主义还在加紧对维护民族独立的古巴人民进行横暴的干涉，企图发动新的军事冒险。美帝国主义一直支持法国帝国主义者在阿尔及利亚进行的罪恶战争。最近，美帝国主义正阴谋策划甚至准备亲自出马对刚刚赢得独立的刚果人民进行武装干涉。但是，所有这些只能更加激起古巴、阿尔及利亚、刚果和一切被压迫人民的义愤，使他们更加团结起来，同美帝国主义进行坚决的斗争。”
    他强调指出：“美帝国主义所以敢于向社会主义阵营和亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民进行挑衅和侵略，是由于它们错误地估计了形势。美帝国主义一直在处心积虑地破坏社会主义阵营各国的兄弟友谊，挑拨社会主义国家和亚非国家之间的友好关系。现在，它误认为自己的这种奸计已经得逞，似乎又可以进行新的冒险了。但是，事实总是和帝国主义的主观愿望相违背的。以苏联为首的社会主义阵营建筑在马克思列宁主义基础之上的伟大团结是牢不可破的。帝国主义对任何一个社会主义国家的侵犯都将遭到整个社会主义阵营毁灭性的还击。社会主义国家和亚洲、非洲、拉丁美洲国家之间的友好关系，是以和平共处五项原则为基础的，并且是在反对帝国主义的共同斗争中建立和发展起来的。尽管我国同某些亚洲国家之间，还存在着一些局部性和暂时性的问题，但是，只要双方本着互谅互让的精神，进行友好协商，这些问题都是可以得到合理解决的。”他说：“我们相信在东风压倒西风的大好形势下，如果美帝国主义敢于冒天下之大不韪，进行军事冒险，它就一定会加速自己的灭亡。”
    他指出：“中国政府和人民历来主张不同社会制度的国家和平共处，并且为此进行了不懈的努力，作出了众所周知的贡献。但是以美国为首的帝国主义国家是不愿意同社会主义国家真正和平共处的。它们在政治上、经济上、军事上采取了一系列同社会主义国家为敌的政策。战后十五年来的事实再清楚不过地说明了谁主张和平共处，谁反对和平共处。同时也充分说明了，要在社会主义国家同帝国主义国家之间实现和平共处，仅仅依靠同帝国主义谈判是办不到的，而必须主要依靠全世界人民的斗争。我们高兴地看到，现在社会主义阵营的力量空前强大，亚洲、非洲、拉丁美洲民族民主运动的力量、西方国家包括美国人民斗争的力量，和全世界一切爱好和平的力量都有了迅速的发展。只要这些力量进一步团结起来，坚持不懈地同美帝国主义的斗争政策、侵略政策进行长期的斗争，并且把和平紧紧地掌握在自己手中，就有可能迫使以美国为首的帝国主义国家知难而退，不得不在不同程度上接受不同社会制度的国家间的和平共处局面。”
    陈毅副总理说：“中、伊两国人民有着悠久的传统友谊。伊拉克共和国成立后，我们两国人民之间固有的友好关系在和平共处五项原则和万隆精神的基础上得到了新的发展。”他说：“进一步发展两国的经济和文化关系，加强两国人民的友好团结，不仅完全符合于中、伊两国人民的共同愿望和利益，而且有利于亚非各国人民争取和维护民族独立以及保卫世界和平的崇高事业。”他最后祝中伊两国的友好关系进一步发展和巩固，祝中伊两国人民的友谊万古长青。
    陈毅副总理的讲话，受到了极其热烈的欢迎。
    伊拉克驻中国大使法迪尔在招待会开始时讲了话。
〖-ZW/正文〗
