〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联政府警告帝国主义者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即停止武装侵略刚果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 塔斯社莫斯科13日讯：苏联外交部长葛罗米柯13日接见了比利时大使科耳斯和美国临时代办弗里尔斯，并把苏联政府就帝国主义武装干涉独立的刚果共和国一事发表的声明全文交给了他们。
    声明谈到，苏联政府警告，对刚果发动武装侵略的西方国家的领导集团员有严重的责任，苏联政府坚决要求立即停止武装侵略。
    苏联政府认为，在刚果形成了威胁着和平和各国人民安全的严重局势，在这种情况下，联合国应该采取紧急措施，以制止侵略和完全恢复独立的刚果共和国的主权。
    声明指出，比利时利用自己的军队在刚果领土上进行军事行动，并且不顾刚果政府的抗议派遣越来越多的军队进入刚果境内，这就是粗暴地侵犯了刚果的领土的不可侵犯性和政治独立，也就是在进行早就被国际法认为是侵略行动的那些活动。
    声明中指出，阿登纳政府直接参加了殖民主义者反对年轻的共和国刚果的阴谋，它提供自己的空军基地来调运外国部队到独立的刚果。英国领导集团对武装干涉刚果共和国有直接关系，它利用了附属于它的领地的政权。葡葡牙政府在安哥拉同刚果接壤的边境地区集结军队。
    声明说，对下面这样的消息不能不加以注意：美国驻刚果大使廷伯累克现在正在利奥波德维尔，干涉刚果共和国的内政，并且利用联合国副秘书长本奇（美国人）访问那里的机会，制定西方国家盗用联合国的名义扩大干涉刚果的计划。
    声明中强调指出，对刚果的殖民主义干涉再一次证明，一些国家、首先是美国，继续走着侵略和挑衅的危险道路。
〖-ZW/正文〗
