〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让各行各业人员都能参加训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉民兵广泛推行就近野营〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵训练/野营活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从7月初起，武汉市民兵野营指挥部在~口区先后组织机关、工厂、公社试行了“就近野营”，收效很好，现正在全市广泛推行这个活动。
    今年~口区民兵的军事野营，和往年大不相同，它的主要特点是：营地就在附近，时间短，方便群众，不误生产，组织简便，不需解决住宿、交通等问题。某工厂一百二十多名民兵在车间附近举行的野营演习，从紧急集合、架设电线电话、防空、防原子，到消防救火，只用了十五分钟时间，人人动作迅速、准确，演习完了，大家又愉快地投入生产。区委、区人委等机关十个直属单位组成的民兵营，从星期六晚上出发，到星期日晚上回来，时间只有一天，但学的知识很丰富，不但上了政治课，还进行了防空、防原子、防化学、反空降、夜行军、小型攻防战斗等多项演习，同时穿插进行了各种各样的文娱活动，区委书记、部长、科长等干部在各项活动中都起了骨干、带头作用。7月4日夜，~口人民公社五百多名工人、营业员、居民、学生组成的一支民兵队伍，除了学习“三防”、讲解步枪性能以外，还展开了盛大的游园会，进行文娱体育活动。当夜，~口公园到处灯光点点，彩旗飘飘，一群群男女民兵，载歌载舞，十分欢乐。这种劳武结合、劳逸结合、丰富多彩的“就近野营”活动，不但使广大民兵学到了军事知识和战斗技术，而且加强了组织性纪律性，培养了团结、紧张、严肃、活泼的作风。民兵邓宝珊写的一首诗说：“出发搞野营，浑身都是劲；学防又学攻，真象上了阵；紧张又活泼，心里真兴奋！”
    往年武汉市在这个季节里都有一批民兵参加军事野营活动，但往往由于远离住地，时间较长，受到住宿、吃饭、交通等条件的限制，参加人数不多，而且基本上都是学生。通过这次~口区的野营活动，给大规模开展各行各业的民兵野营活动提供了经验。为了普遍推广“就近野营”的活动，武汉市民兵野营指挥部最近在某工厂和~口公社某分社民兵游园野营的营地，召开了一次现场会。湖北省民兵野营指挥部副指挥长郑大林在会上说：“这种就地小型野营的形式很好，易于举办，基本上作到了军政文体互相结合，内容丰富多彩，生动活泼，值得推广。”~口区的民兵组织，原计划在今年开展一万多人的民兵野营训练，现在决定增加到二十万人。 （汉口军分区政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
