〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗过去是故障找人现在是人找故障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航校努力提高飞机维护质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务飞机维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航校从4月份以来，在机务人员中开展了一个以提高业务技术水平为内容，提高飞机维护质量为目的的百道题学习、百条故障研究、百篇经验总结，百项技术革新和普查飞机机件、普整操作方法的群众性活动。
    两个月来，这个学校的机务人员已经学习了一百多个问题，研究了一百条故障，总结出了二百一十二篇经验，完成技术革新一百六十四项，使飞机的出勤率和良好率达到了99％以上。机务工作开始摆脱了被动，争得了主动，由过去故障找人变成了人找故障。机务人员在理论、技术和操作上都较前有了很大提高。去年入伍的义务兵，通过这次学习，不仅懂得了许多机件构造原理，而且还能够判断和排除一般故障，达到了机械员的水平。
    这项活动既适应广大机务人员要求提高技术的愿望，又正确地处理了当前机务工作中的建设性工作和经常性工作的关系。这个航校近一两年来选择一批义务兵担任飞机维护工作，又提拔了一部分人担负机务方面的各级领导职务，这些人由于对业务不够熟悉，虽然经常打夜班，故障仍然不能根绝。这时就有一些人主张把人都集中到外场去，但是多数人认为这样仍然不能摆脱被动，主张集中适当人员，对飞机机件和操作方法进行普查普整。这样做的结果，使很多故障在还没有最后形成之前就被排除了。二支队一分队前一时期，汽油、液压油、点火三个系统的故障很多，加强预防工作以后，飞了十个飞行日，没有发生一点问题，都达到了优质、安全的要求。
    这项活动中的几个内容是相互联系的，根据情况在适当时期突出其中的某一环节，环环相连，步步衔接，就使这项活动既有重点又能互相促进。百道题学习是直接提高机务人员的技术水平，为进行故障研究创造条件。在业务学习和故障研究的基础上进行经验总结和技术革新，实际上就是要求机务人员钻到自己的工作中去发现问题，研究问题，找出解决问题的办法。这样就能使经验总结和技术革新的内容逐步丰富起来，就能够调动广大机务人员的积极性；而在完成技术革新和经验总结的同时，又能促使故障研究和业务学习深入一步。飞机机件和操作方法的普查普整，也是相互联系的。把在检查飞机质量方面发现的问题和人员的操作方法、工作作风联系起来，才能找到根本的原因，而在改正了不正确的操作方法和不深入、不细致的工作作风以后，就能更好地促进维护质量的提高。二支队机务大队在普查中发现的故障和缺陷，大部分都是由于维护不良引起的，这些事实对大家教育很深。27号机的特设部分，由于操作方法不当、工作不细致而引起的机件螺丝拧滑扣、拧坏的就有很多件，缺少垫片的也有很多件。他们一方面把拧坏的螺丝换下来，把缺少的垫片装上去，同时又通过这些事例，进行了操作方法和工作作风的教育，这就达到了巩固维护质量的目的。 （莫强）
〖-ZW/正文〗
