〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界和平理事会举行常委会会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝国主义的战争政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会常务委员会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 斯德哥尔摩消息：世界和平理事会常务委员会7月9日至11日在瑞典斯德哥尔摩举行会议。参加会议的有来自五十多个国家和三个国际组织的一百多位代表。会上就当前国际局势交换了意见，发言者极为踊跃，纷纷揭露美帝国主义制造新战争危险，谴责以美国为首的帝国主义的侵略政策和战争政策，为美国侵略古巴和比利时侵略刚果的罪行表示愤慨，支持日本人民反对美日军事同盟条约的斗争，支持各国人民争取和维护民族独立和民族主权的斗争，要求撤销外国军事基地、撤退外国军队、实用全面裁军、停止核武器试验。
    世界和平理事会主席团执行主席贝尔纳在会上作了报告。贝尔纳说，必须承认，我们生活在历史上伟大的解放时期。群众的压力第一次在世界各地同时很活跃。他指出，军事基地的存在是对和平的威胁，我们必须支持和扩大反对军事基地和争取裁军的一切活动。
    苏联代表考涅楚克在发言中谴责了美国统治集团对和平事业的危险挑衅。他指出，现在已经很清楚，美国统治集团造成了四国政府首脑会议的失败，这并不是一个孤立事件，而是它更广泛的侵略计划的一部分。他说，最近参加十国裁军委员会会议的美国和其他西方国家的代表拒绝讨论苏联的建设性建议，同时也未提出任何自己的建议，未采取任何步骤来使双方的立场接近起来。
    中国代表廖承志在发言中强调指出，为了集中力量击改世界和平的敌人，世界各国人民应该结成最广泛的反对美帝国主义及其走狗的统一战线，并且加强在共同斗争中的相互支持。
    日本代表安井郁在会上报告了日本人民反对日美军事同盟条约的声势浩大的斗争情况。他在发言中还指出，只有通过一切和平力量反对帝国主义和殖民主义的团结一致的斗争，才能打开通向彻底裁军和和平共处的道路。只要帝国主义侵略和殖民统治继续存在，彻底裁军和和平共处，就不可能成为事实。
    古巴代表克罗纳谴责美国对古巴侵略，并且指出美帝国主义不仅对古巴这样，对整个拉丁美洲以及亚洲、非洲，也是一样。他说，我们怀疑美国政府的领导人有真正解决问题的愿望，我们认为他们对和平不感兴趣。他强调各国人民维护主权的斗争是和平的重要因素。他说，尽管美国好战势力进行军事的和其他的阴谋，古巴人民坚决保卫自己的独立，古巴人民组织了民兵反对侵略者，并且有坚定的信心。
    锡兰代表古纳瓦达纳夫人谴责了南斯拉夫为美国政策服务，并揭露了南斯拉夫阻碍锡兰发展同社会主义国家的关系的阴谋。
    会上通过了关于国际局势的总宣言、告各国人民书、关于开展裁军和巩固和平的巨大的世界运动的建议、关于刚果局势的决议、关于古巴、日本、怯尼亚、南非、阿尔及利亚的几个决议、关于抗议迫害和平战士的决议书等。
〖-ZW/正文〗
