〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒星世界〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术/天文知识讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天文知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恒星是什么？
    夏夜，在星空下乘凉，晚风吹来，非常凉爽，你一定不会相信，这些闪闪发光的星星，也是许许多多火红的太阳。
    天上的星星除了少数行星以外就是恒星了，它们也和太阳一样时时发出光和热来，只是因为离地球太远，所以只能看到点点闪耀着的星光而感觉不到它们发出的热来。
    在地球上看来，这些星星互相间的位置在一两千年内几乎没有什么变化，所以叫他们为“恒星”，“恒”就是恒定不动的意思。
    天上的星星究竟有多少？人们作过统计，整个天空，肉眼看得见的星约有六千多颗，用现代最大的天文望远镜来看，可以看到十万万颗以上。但是这还不过是恒星中的一小部分，星星是数不清的。
    为了研究方便，天文学家把天空分成八十八个区，一个区就是一个星座，每个星座都有名字，而且差了多一半是动物的名字，如大熊星座、白羊座、狮子座等等。我国古代把天空划分为三垣二十八宿，其实也是星座的意思。
    恒星的世界
    谈起恒星来，大家最熟悉的有牛郎星、织女星、北极星、北斗七星等等。他们都是单个的恒星。单个的恒星中还有许多有趣的事情。一种红色的巨星，它的体积可以装下八十八万万个太阳，但是密度是水的几十万分之一。小而重（密度大）的白矮星等地球还小，要八百万个才有一个太阳大。但是白矮星上物质重极了，一个洋火头大的东西就有几个成人这么重。一般恒星的质量和太阳差不多。
    除了单个的恒星以外，有许多恒里是成双成对的，叫“双星”，三五个成群在一起的叫“聚星”，几十几百个甚至成千个聚在一堆的叫“疏散星团”，几万颗以上的恒星会聚在一个直径约一百光年的椭球形空间的恒星集团叫球状星团。此外，还有些恒星上会儿亮一会儿暗，自己会变化光度，所以叫“变星”。
    仔细看起来，天上的星星发出的光不都是白色的。发红光的星表面温度三、四千度，白色的星一万多度，蓝色的星表面温度有两三万度。而一般恒星的内部温度都在两三千万度以上。
    恒星有亮的有暗的，天文学家把星星按亮度分成了等级。从一等星往下数越来越暗，例如二等星比一等星暗，而三等星又比二等星暗。比零等星更亮的又在数字前面加上了负号，譬如―1等星就比零等星亮，地球上看到最亮的恒星是太阳，它是―26.7等星。
    正是恒星发出了不同亮度的光来，使人们能更加深入地了解恒星世界的秘密。现在人们对恒星世界比古代深入得多了。唯心主义哲学象曾经得出结论，“天体的化学成份”是不可知的。可是随着光谱分析法的发现，事实完全否定了这个结论。现在，天文学家们根据恒星的光谱不但可以准确地知道星星的温度和天体上的化学元素，而且可以知道大气层的大概厚度，大气压力、磁场，等等物理情况。著名的氦（音害，氢弹爆炸反应时重氢在高温下就变成氦），是先在研究太阳光谱时发现，然后才在地球上发现的（氦的原文是希腊文，就是太阳的意思）。人们根据光谱分析知道，在天体上存在的化学元素，都是地球上已经发现的同样元素，这生动地证明了辩证唯物主义中关于宇宙物质统一性的学说。
    研究恒星世界对物理、化学的发展有着重要的意义，譬如研究象恒星这样一些高温火球的物理化学情况时，就要应用原子能、热核反应、等离子区，等等物理的理论才能得到正确的解释，而研究恒星的能源，又促进了原子物理、化学的研究。
    银河系
    在夏季和秋季的夜晚，可以看见天空有一条宽阔的乳白色的带子，这就是有名的银河。银河其实不是“河”，它是由许多恒星组成的，这些恒星离我们很远，他们又多又密，所以看起来就成模糊一片的亮带了。这些恒星的集体（包括我们太阳在内）组成了一个大家庭，叫银河系。银河系的恒星约有一千亿颗以上。
    银河系的外形看起来好象铁饼一样。粗略地说，这个扁圆饼的直径约八万五千光年，最厚的地方有一万光年左右。夏夜里，看见银河南方的部分很明亮，这是银河系的核心所在地。那里群集着数不清的恒星。太阳离开核心部分大约有二万四千光年，已经比较靠近银河系的外边了。（如图）因为我们在银河系之内，看不到它的外形。所以只看到银河系密集面在天空背景上的投影，这就是一条光带。银河系本身也有着自转。
    在银河系内有很多气体和尘埃组成的云雾状的东西，我们把这类东西称为银河星云。它们附近有着炽热的恒星照亮或被激发所以也发光。在银河里还发现很多黑暗星云，和由宇宙微尘、分子、电子、原子（氢、钙、钠、铁和钴原子）组成的星际物质。
    恒星的起源和演化
    天空的星，是怎样产生的？这些星的演变又是怎样？这是大家关心的问题。
    天文学家认为：青年的恒星，质量很大，而且炽热发光，它是属于巨星。起初它旋转得很快，有的赤道旋转速度可达每秒500公里。这就产生了巨大的离心力。当离心力超过了恒星吸引力时，这些恒星表面上就抛出大量物质。而物质抛出的过程就必然又使恒星的旋转减慢。光度慢慢变弱。这样经过几百万年，至几十万年，就可以达到现在状态。然后它们就成为另一类型的恒星。现在以太阳来做例子，看看恒星是怎样演化的。太阳诞生时也是一个炽热的、旋转得很快的巨星。它的质量等于现在的八到十倍，光度等于现在的二千倍，直径等于现在的五倍，而赤道旋转速度等于现在的一百倍。在最初几万万年内，太阳向外抛出物质相当快，因而减少了亮度、体积和旋转速度。终于成为一种稳定的星。太阳的年龄约有一百亿岁了。太阳在最近三十亿年内质量和光度几乎没有变化，而在今后一百亿年内太阳差不多也不会有多大变化，也就是说，一百万万年以后，太阳还是和现在一样供给地球的光和热。我们知道太阳所以能发出热和光是由于太阳上的氢在一定条件下，结合成氦而产生的。所以科学家们推测，当恒星上氢氦反应结束后，可能会产生其它的反应而放出大量的能量来。也有可能缓慢地冷却下来，以致停止发光发热。
    恒星是怎样产生的呢？天文学家根据星云的观测，认为这是因为气体和微尘构成的星云中最稠密的部分可以产生一种条件，使得“凝聚核”开始分离出来，因而这种凝核可以变成恒星或行星。
    无限和宇宙
    宇宙是无限的，在我们的银河系之外还有无数的星系，用现在最大的望远镜可以看到一万万个河外星云，它们也是由恒星、星团、星云等组成的。
    仙女座中有一个肉眼都能见到的大星云，它距离我们约一百五十万光年，是距我们最近的星云，它的直径为十四万光年。我们目前已发现有四个河外星云也和银河系一样有自转。这又再一次证明，运动是物质的固有属性这一真理。
    在河外星云和河外星云之间，也不是真空，还存有一些稀疏的宇宙尘，钙，钠，铁等分子和原子，这称之为河际物质。
    比河外星云更高一级的组织叫超星系，我们银河系所在的超星系，叫本超星系，包括了大多数的亮的河外星系，直径为一千五百到二千万光年。
    范围比超星系更大的叫总星系，总星系是用现在最大的望远镜看到的宇宙范围，它的直径是十亿光年，但是总星系却不是整个，它只是宇宙中的一微不足道的小角落，宇宙是无限的。 （北京天文馆教材编写组供稿）
    银河系的外形
〖-ZW/正文〗
