〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在爆破声中英勇前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金城反击战是在1952年的秋天，那时，我们在阵地上进行阻击已经有一年了，同志们个个都摩拳擦掌，要求战斗。我们对面的敌人阵地，在方圆不到五、六百米的两个山头上，用钢轨、麻包修盖起层层叠叠的碉堡工事，这些工事和坑道的火力点，封锁着我们前沿阵地的交通要道。
    我们曾经几次坚决要求把这两个山头攻下来，为朝鲜人民报仇，为我们牺牲的战友报仇。团首长为这件事曾经召开士兵代表会议，跟我们动员说：“阻击战是长期的、是艰苦的。”表扬了同志们旺盛的斗志，同时也批评了某些同志的急躁情绪。开完会，我回去和大家解释，叫大家不要急，其实我的心里还是憋着劲要打。一天，我们的指导员到我们坑道来，高兴地对大家说：“同志们，告诉你们一个好消息，上级首长把这次反击720、740号阵地的光荣任务交给我们连了！”大家听了这消息，都高兴得跳了起来，纷纷议论，这回，我们要打个痛快，叫鬼子们尝尝我们志愿军的厉害吧！
    为了扫清前进的道路，党支部开会决定，选择了五个人，组成一个爆破组，我也是其中的一个。我们专门爆破天井式坑道，那里有敌人连指挥所和两个加强排。大家展开了热烈讨论，纷纷表示决心，要坚决打好这一仗，来回答祖国人民和朝鲜人民对我们无微不至的关怀。干部和战士的决心书和挑战书象雪片似的飞向党支部。接着，团、营首长都亲自到我们连来指导，召集小组长以上骨干，用沙盘作业研究怎样攻怎样打，走哪一条路，采取什么姿势，都一一仔细讨论，这样，胜利就更加有把握了。
    9月29日下午五点半钟，反击战开始了。我军的各种炮火和机枪，象千万条火龙似地向敌人阵地猛烈射击，打了半小时。炮火一延伸，我们连长一摇铃，我就带领爆破组，飞似地向敌人阵地冲去。跑到半山腰时，第二爆破手负了重伤，第四爆破手牺牲了。他们倒下时还高喊：“同志们冲啊！毛主席万岁！”都表现出共产党员的英雄本色，我咬紧牙，决心为他们报仇。又走了几十步；第一爆破手又倒下去了。这时，我想没有五十公斤炸药是不能爆破坑道的，我就向他身边滚了过去，一看他，腰上、腿上，到处负了伤，我就对他说：“你负伤了，赶快把炸药给我去爆破。”他坚决不肯给我，他说：“我要滚过去，死也要爆破成功后再死。”他一面说一面往前爬。但是爬了几次，他都没有爬上去，反而滚了下来。我又请他把炸药赶快交给我，他感到自己实在不行了，一面把炸药包给我，一面对我说：“我对不起党和祖国人民，上级交给的任务，没有完成好。”我含着眼泪向他说：“你没有完成的任务，我坚决去完成。你在这里等一会儿担架就来抬你。”不一会儿，第五爆破手钱在朝又负重伤倒下去了。他看着我，向我嘱咐：“我不行了，希望你完成任务！”当时我心如刀割，眼看着四个战友倒下，恨不得一步飞上去，把敌人全部消灭掉。我继续向前爬，爬到敌人的阵地时，那里已被我军的炮火打得烟雾沉沉，爬来爬去，找不到敌人的天井式坑道。我心里正在发急，突然，看见有两个敌人从一个工事爬出来，我看清这工事，就是那个天井式的工事，心里真有说不出的高兴。敌人爬出工事后，一面朝我乱打枪，一面呱呱乱叫，我等这两个家伙离我只有十五六米远了，就投去一颗手榴弹，正打在敌人当中，这两个敌人被打死了。说时迟，那时快，我顺着手榴弹爆炸的浓烟，一骨碌滚下去，把二十多公斤的一个炸药包，从侧翼放到敌人天井式坑道口。拉了拉导火索，我又一骨碌滚到二十米外卧倒。只听得“轰”的一声巨响，把我震起多高，那爆破的石头泥土，象下雨一样地落下来，打在身上，可是一点也不感到痛，心里高兴得了不得。敌人的两个加强排和一个连指挥所，九挺机关枪，全部被消灭了，我没有辜负同志们的希望。我高喊：“同志们冲呀！天井式坑道爆破了！”我连喊了好几声，却没看到我们的人上来。我转头一看，左边山粱上好多处火力点，封锁着我们部队前进的道路。我心想：“只有我一个人了，我不去爆破，就不能为部队开辟前进的道路”。我仔细一看，正面火力点猛，只能从敌人后边过去。为了迷惑敌人，我就从敌人死尸头上摘下一顶钢盔戴上了。遇到敌人问话，我就用我懂得的几句朝鲜话来应付。我正在匍匐前进，突然一股通红的火焰向我喷来，我知道，这是敌人发现了我，用火焰喷射器向我攻击。我立即爬起来，向左一跳，甩了一个手雷。手雷一爆炸，我迅速跑上去拉了拉导火索，将炸药放到敌人工事上。这次我卧的姿势不好，炸药一爆炸，飞起来的小石子，就把我的脸和肩都打出了血，这时，也顾不得这些，一心要为战友报仇。我又发现一条交通壕边，有十几个敌人正想逃胞。我一个手雷打过去，打死了好几个，打伤了的敌人，哇哇地叫喊着钻进掩蔽部里去了。我追了上去，用一包炸药放在掩蔽部上面，一拉火，“轰”的一声巨响，掩蔽部塌下去了。这十几个敌人就是不死，也把他们活埋了。
    这时，我们的同志已经冲上来，攻占了敌人720阵地，跟敌人打得非常激烈。敌人不甘心失败，向我们反扑好几次，都被我们打下去了。同志们说：“这一次非要叫这些王八蛋，尝尝我们志愿军的味道不可。”这时，我又取了一包二十公斤炸药和两包小炸药，五个手雷，八个手榴弹，我扑向山头，先爆破了两个碉堡。在炸一条二十多米长、有十几个射孔的盖沟时，还没有跑多远，一声巨响，把我震昏过去了。苏醒过来时，我看见我身边阵地上，东一团火，西一团火，都是敌人火力点。这时，我身上都被泥上和石头压着，浑身无力，但我一想到祖国人民赠送给我的绣花荷包时，就增加了无限的勇气。哪里有火力，我就应该到那里去爆破！我四肢一齐挣动，把身上的土和石头掀开，站起来又倒下，倒下又站起来。……我扒开两眼一看，原来全身都是震青的伤。我趴在地上，摸了摸身上还有七个手榴弹，就把五个手榴弹绑在洋锹上，冲上去，连洋锹一起塞进敌人工事里，跑了十几米，手榴弹爆炸了，敌人的一个工事又被消灭了。我又往回走，去取炸药，在山梁上看到姚玉银，就向他要了炸药和几个手榴弹、手雷，我叫他掩护我。我戴上钢盔，从山梁上滚下去，到半山腰时，发现敌人有两个四方形的碉堡工事。我先用手雷，然后又用炸药爆了一个工事，正要去爆破那个工事时，忽然敌人两个排的兵力反扑上来了，离我只有五十――六十米。二排在山梁上集中一切火力阻击反扑的敌人，我看到半山腰那个碉堡正在用火力支援反扑的敌人，去爆破那个碉堡吧？敌人冲上来了；不去爆破吧？敌人增援来了，这个工事对我们更加不利。我想已经炸毁了敌人十来个工事了，就是牺牲也够本了，我决心与敌人同归于尽，我喊了几声：“毛主席万岁！”拉了炸药的火绳，就向敌人的碉堡冲去，我把炸药甩在敌人工事里，就往回跑，跑了几步，我就滚，轰的一声，工事就爆炸了。这时一排的同志们上来了，他们都兴奋地和我拥抱握手，给我很大的鼓舞。二班长李福钧说：“前面山脚下，还有几个工事，我们掩护你，你去爆破吧！”我说：“好吧！”他在班里收了三包小炸药，我又要了几个手雷的手榴弹。二班长命令全班向敌人火力点开展猛烈射击，十几条火龙伸向敌人工事，打得敌人抬不起头来。我戴上钢盔，抱着炸药，一直滚到敌人后面，还用过去的老办法，爆破了敌人两个工事，有一个敌人端着机枪，在离我只有四、五米的地方，四处张望。我一个箭步跑上去，抓着他的机枪和他争夺起来，这个家伙比我高大些，我又负了几次伤，我拉枪拉不过来，他拉枪也拉不过去。我就用尽一切力量乱蹦乱跳，敌人一松手，我就把枪夺过来。我乘敌人不防备，右手从挂包里拿出一颗手榴弹，跳起来向他脑袋上用尽力量一击，敌人头被打破，倒下去了。我把枪一调头，就朝工事里刚爬出来的两个敌人“哒哒”地扫射着，一个敌人被打倒，另一个敌人缩了回去。我心想：“要捉几个活的。”我把机枪朝着敌人工事，右手举个手雷，用朝鲜话喊：“缴枪不杀，投降回家！”接着又喊了几句美国话。敌人不得不投降，反而向我“叭叭”地打了几枪，我又用炸药，把这个工事炸掉了。这时，一排长马生俊跑来握着我的手说：“你打得好！打得好！连里要给你庆功，你把任务完成了，还协助爆破这样多工事！”我说：“这是由于大家帮助我，用火力掩护我才完成的。”当排长知道我身上的机枪，是从敌人身上夺过来的时候，高兴得把我抱起来。我也激动得不知说什么才好。排长要我下去休息，我说：“战斗还没有结束，大家都没有下去，我怎么能够下去呢？”
    我又在排长旁边扒了一个卧射工事，做了一个单人掩体，工事还没全部修好，敌人的一排炮射来了。两个多排敌人，波浪式的反扑。排长先发信号，要求打两分钟的炮，我们的炮火，立即准确地打在敌人当中，死的死，伤的伤。还有些剩下的敌人，排长喊了一声：“打！”手雷和手榴弹纷纷投出去，不一会只剩下几个敌人，狼狈不堪地跑下去
    敌人连续向我们反扑了好几次，我们的阵地仍然屹立不动。许多同志负了几次伤，也不下去，一直坚持战斗。连里经常派通信员来表扬打得好的排、班和个人，对大家鼓舞很大。这次，我们打退了敌人两个多排至一个多连的七次反扑，还有十几次小的反朴。
    这一次战斗，我们连整整打了一昼夜，英雄的事迹真是太多了，我连集体立了一等功。三班长伍先华烈士，荣获朝鲜民主主义人民共和国英雄的光荣称号。通信员杨道根同志，立了一等功、荣获二级战斗英雄光荣称号。有八人立了二等功，有二十人立了三等功。给我立了特等功并授给我一级爆破英雄的光荣称号。我们一定不辜负党和人民给我们的荣誉，在今后的训练、战斗中，要更加英勇地前进、前进。
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
