〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林军区某医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力抢救重伤工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗显康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务/吉林军区医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月4日，某工厂朝鲜族工人金万石在高空作业，不慎落地身负重伤，工厂当即请求这个医院抢救。医院党委得到通知后，立即召开紧急会议，动员全体医护人员全力以赴。上自院长，下至护理人员，表现了高度的救死扶伤的精神，忘我地抢救阶级弟兄。党委书记、委员轮流到病房看望。副院长和外科主任军医杨纯朴日夜守候在床边。军医王云龙带病参加抢救工作。护士牟宗森给病人输血不久，又坚持给金万石输血。为了解决伤员缺乏钙质的问题，军医钱炎苦心钻研，在牛奶中增加钙质成分，保证了伤员的营养。X光技术员、化验员几天没有睡好觉，为伤员拍照片和进行化验。
    在抢救金万石的过程中，吉林军区党委和首长都很关心。军区首长苏俊禄天天挂长途电话，询问金万石的病情，并一再要求医院全力抢救。沈阳部队总医院听到抢救重伤工人的消息，立即派了专家乘飞机前去帮助。
    现在，经过医院人员的一致努力，金万石已经转危为安，开始恢复健康。（显康）
〖-ZW/正文〗
