〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行行挂钩、固定帮助和群众性爱社活动相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师发挥各部门特长全面支援农业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师支援农业，既与公社有固定联系，又有群众经常性的爱社活动，充分调动了广大官兵的积极性，使支援农业生产形成了持久的群众运动。
    这是部队过去支援农业成绩是很大的，曾献出数十万个劳动日，参加了四个大型水库的修造工程，送肥三十七万担，为群众治病五千二百人次，赠送双轮双铧犁等农具七十余部。但是，过去对农业生产的支援，有时还不够主动，支援的范围也不够全面，一般只限于劳动力的支援，缺少经验、技术等方面的支援。为了改变这个情况，从今年年初以来，他们按级与公社的基础较差的生产队建立固定联系（一般是团对公社管理区，营对生产队，连对生产小队）；并且按各个业务系统与公社业务相近的单位普遍挂钩，例如各级司令部门与公社各级民兵组织；各级政治机关与公社各级党组织；各级后勤部门与公社各级财务、卫生、技术、公共食堂等，按单位、按系统实行包干支援。在建立固定联系的同时，他们又在部队内部普遍开展了爱社活动，每月有一个爱社日，发动全体官兵，为固定支援的对象作一两件好事，并定期地检查评比，树立标兵。这样，固定联系有了广泛的群众基础，群众性的爱社活动又具体落实到固定联系单位，使每个官兵把固定联系单位生产的好环当作自己的责任，大家经常去了解情况，主动支援。干部战士都说：“几天不到田头去看看，不到生产队里去问问就放心不下。”
    许多单位不仅在人力和技术上作了经常的支援，并且抓住了帮助公社加强政治思想工作这一根本环节来促进生产。他们除了在劳动中发动官兵宣传党的政策以外，不少单位还帮助公社筹办了业余党校和政治夜校，对党团骨干进行思想教育。仅某团二连在几个月里就给固定联系单位上了七次团课。为了帮助公社各级干部提高领导水平，各团经常有四至五人组成的工作组，长期在公社管理区帮助工作。某团工作组向生产队积极介绍部队支部集体领导的经验，提高了生产队支部领导的能力，搞好了生产。许多营、连普遍与生产队合种了“军民友谊高产试验田”，从中发现问题，总结经验。某团二连还帮助“三八跃进”小队，办了托儿所、接生站、保健站，为他们训练了三位保健员。这样大多数妇女都参加了劳动，缺勤的减少了，劳力不足的问题解决了。现在这个小队的秧苗长得很好，社员的跃进信心大大提高，并向富队提出竞赛，看谁夺取丰收冠军。
    实行层层挂钩与开展爱社活动结合的办法，发挥了部队各行各业支援农业的特长，政治机关和政工干部帮助了公社党团建设、政治思想教育工作，后勤部门就帮助公社搞好了以食堂为中心的群众福利事业。卫生营帮助公社建立了一所中心医院，对保证社员健康起了很大作用。通过各种支援促进了生产的发展。某团固定支援的十一个原来基础较差的生产小队，半年来已经有九个小队赶上了先进水平，被县的领导机关评为上游生产单位。 （南京记者组、人民前线报）
    官兵们和公社建立了亲密的感情。他们说：“几天不到田头看看，就放心不下！”
〖-ZW/正文〗
