〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科普教育赶快上马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普教育/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部发布了“关于开展科学普及教育工作的决定”以后，许多单位的科学普及教育已经迅速开展起来，并已开始对部队工作起了一定的作用。今天本报介绍的某部二支队科学普及教育推动技术革新运动的消息，就是一个实例。
    请看某部二支队的同志们在学习科学以后，对技术革新运动产生了怎样的效果？他们学了一些基础的理化知识和施工常识，在短短的两个星期里，就创制成功了战士长久以来渴望的“钻岩机自动推进器”、“综合通风排烟设备”，改进了许多土造工具，使许多合理化建议变成了现实，大大减轻了笨重的体力劳动，成倍地提高了劳动效率……。难怪同志们对科学普及教育这样欢迎，他们说：“科学越学心越亮，革新道路更宽广”，“学科学，开心窍，豆腐渣脑袋搞创造，老黄历看不得了。”这些反映，生动地说明了在部队中迅速开展科学普及教育是多么的重要。
    象这样的先进单位，何止几个。许多部队已经组成了从军到团的科学普及教育纲，把科学普及教育纳入了轨道。许多部队已经通过讲座、报告、参观、访问等等生动形式，学习了一些科学技术知识。这是一方面。但是，与此同时，却有不少部队仍然停留在订规划，讨论能不能开展的阶段，还没有实际地展开科学普及活动；少数部队还没有考虑开展科学普及教育这一工作。
    为什么有些部队科普教育得很好，而有些部队却迟迟不能上马？是不是因为他们缺乏上马的条件呢？的确，要全面开展科普教育不是没有困难的。正如有些部队同志所说的那样：没有安排时间，没有经验，没有教材、教员等等。但是最根本的问题还是认识问题，还是由于对科学普及教育的重要意义缺乏深刻的理解，因而也就没有下定决心，发动群众来与困难作斗争。某部二支队和许多先行单位的情况也说明了这个问题，当他们没有认识到科普教育的重要性，没有下决心搞以前，也是困难重重的，而一旦认识端下了，下了决心，发动了群众，情况就完全改观了。没有时间自己挤，没有教材自己编，没有教员自己找，没有骨干自己培养，一个轰轰烈烈的群众性的科学普及教育运动就形成了。由此看来，科学普及教育工作能不能上马，能不能开展得好，首要环节还是认识问题，特别是领导的认识问题。
    科学普及教育要迅速上马，要开展得好，还要解决学习重点和学习方法问题。这就是说，科学普及教育要密切联系部队实际。科学技术知识范围那样广，广大官兵在工作中碰到的科学技术问题那样多，他们要求学习科学知识又那样如饥似渴，从哪里学起呢？从一些先行单位的经验看来，应该是既从建军长远利益出发，系统地学习基础知识和尖端科学知识，又从部队当前的工作需要出发，密切结合工作进行一些专题学习。从具体做法来看，就是科普教育要配合部队中心任务，要联系当前国际国内科学技术发展的一些重大事件。关于配合部队中心任务的重要意义，某部二支队的事实，已做了充分的说明。在这里，着重说一下后一个方面。我们生活在一个科学技术迅速发展的世界中，广大官兵在支援工农业生产、在军事学习以及日常工作和生活中，接触到的科学技术问题是极其广泛的，象苏联宇宙飞船和重型火箭的发射成功，小球藻的培养，滚珠轴承的运用等等。这些都是广大官兵所关心的实际问题，我们的科普教育，应当很好地满足广大官兵的要求，学习这些问题。这样做的好处很多，可以培养广大官兵学习科学的兴趣，可以打破学习科学的神秘感，可以使科学普及教育在部队深入扎根，可以很好地解决工作和这一学习的矛盾。一句话，可以使科普教育广泛地开展起来，长期地坚持下去。
    自然，要求科学普及教育密切联系实际，不是说可以忽略基础知识的讲解，或不进行系统的科学讲座。系统讲解和注意有关基础知识的教育，非常重要，不能忽视。我们要一面联系实际进行教育，同时要适当举办一些系统的讲座和基础知识的学习，更要使过两者结合起来，起相辅相成的作用。
    科学普及教育是加速改变我军文化面貌的重要内容之一，要使科学普及教育迅速上马，要开展得好，还必须建立一个由领导机关到基层单位的科学普及教育纲，逐步组织成一支科学普及教育队伍。只有这样，科学普及教育才能落到实处。教育纲与普及队伍的建立，不可能一蹴而就，而要逐步组织，逐渐提高。但更重要的是要马上着手干起来。
    科学普及教育是文化教育战线上的一条新战线，也是一条十分重要的战线。还没有上马的单位，要迅速行动起来，需要什么就先学什么，能组织什么活动就先组织什么活动，能讲一次课就讲一次课，能做一次报告就做一次报告，不要等待观望。上了马的，要认真坚持下去，迅速摸索出一套多快好省地开展科学普及教育的经验。“干劲出时间，干劲出方法”，这是一条颠扑不破的真理。只要领导重视，发动群众，方法对头，科学普及教育是一定可以做出成绩来的。
〖-ZW/正文〗
