〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样保护皮革制品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘易平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/生活知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军需服装和用具，有不少是用皮革制成的。目前，制作各种军需品的皮革可分为鞋底革、鞋面革、服装革、装具革和毛革等。下面就分别谈谈它们的保养方法。
    鞋底革被水湿透以后，千万不要用火烤或曝晒，以免使它枯焦、脆硬。应该放在通风的地方吹干，或用干布将外层的水擦干，然后换一双新鞋垫或干袜子再继续穿用。气候特别干燥的地区，最好经常在鞋底和边沿上涂些保革油、酥油或软肥皂液，这样可以延长使用期限。
    鞋面革应该每周薄薄地擦一两次油。正面皮鞋如果出现花色不亮的时候，可用少量汽油将鞋面轻轻擦一遍，干后再擦鞋油。反毛皮鞋如果有了油腻脏污，可以用摄氏四十五度左右的软肥皂水刷洗干净，干后再擦保革油。鞋面革受了潮，以晾干为最好，切忌火烤、曝晒，避免鞋面变硬变脆和翘头。
    皮制服装着了水用干布把水渍吸干就行了，不要用布去擦，避免皮面受伤和褪色，皮衣在穿着的季节里，每月要薄薄地涂一次甘油、锭子油进行保养。皮鞋油也可以用，不过往往使革面光亮刺眼，颜色不均，不如原来的蜡光柔软、美观。
    装具革最好每月擦一次油。浸水以后，忌用火烤、曝晒，可以放到阴凉处晾干，然后涂上保革油或甘油、机器油及各种动物油。擦油时，油要蘸得少擦得快，使油均匀，不显油迹。
    毛皮大衣、毛皮鞋等毛革，大部分是用铬盐鞣制的，它本身有防虫、抗潮、抗温等性能，容易保管，不过因加工方法不同，有时绒毛也会被虫蛀蚀，保存时最好放些防虫药物。另外，穿用皮革制品还要注意避免和酸碱性的物质接触，以免被腐蚀。
〖-ZW/正文〗
