〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗紧紧结合部队施工的实际需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二支队科普教育方向对效果好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗官兵们革新技术的窍门越来越多，学科学的兴趣越来越高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于超斌/李开华/黄伯川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/科普教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队的科学普及教育紧密结合部队施工，解决了工具革新中存在的科学技术问题，破除了对学科学的迷信，培养了学科学的兴趣，推动了技术革新运动。广大官兵反映：“科学越学心越亮，革新的道路更宽广”，学了科学搞技术革新真是“如虎添翼”。
    二支队党委确定科学普及教育的内容，必须从建军的长远利益出发，并和部队中心任务相结合，即一方面要学习象天文、气象、火箭、导弹等比较系统的科学知识，另一方面必须联系实际，学习当前施工中最需要的科学技术知识。支队党委把科学普及教育当成是推动技术革新运动的重要工作。他们立刻发动群众掀起了一个学科学的群众运动。支队成立了科学普及活动小组，由政治主任担任组长。培养了二十五名连队科学普及教育骨干，建立起连队科学普及教育网。在不到半个月的时间里，对90％以上的人员进行了科学普及教育。
    为了使科学普及教育的内容切合技术革新的需要，支队党委选择了驻地集中、以机械施工为主的二分队为科学普及教育的基地，并派科学普及活动小组深入工地参加施工，了解官兵们在技术革新中存在的科学技术问题。科普活动小组发现某连战士由于不知道空气流动的规律和大气压的原理，制成的土法通风设备不能使用，便向战士介绍空气对流和大气压的道理，协助战士改装，制成了“循环式自动排烟器”。科普活动小组还发现某部参谋李政华在技术革新中用肥皂水消烟效果好，但是肥皂水贵，不实用，他们便和李政华一起研究，找出了用草灰水代替肥皂水消烟的办法，后来又在“循环式自动消烟器”上使用了草灰水消烟，帮助战士进一步制成了“综合通风排烟法”。科普活动小组来到十连，看见十连制成的鼓风机由于结构不好，风力不大，便向十连的同志介绍了离心式鼓风机的结构原理，启发他们改进。某连试制的土冰箱，水流不出来，科学普及活动小组就给他们讲水压的知识。小组同志还跟大家一起研究了游锤和通风的原理，解答了群众提出的许多问题，如怎样在爆破中避免出现残孔、怎样发挥火药威力、怎样合理选眼等等。
    科学普及活动小组从“基地”回来以后，整理了群众提出的科学技术问题，结合施工常识，编写了一套讲稿，到各单位巡回讲课。讲解的内容包括学科学的重要性；与工具改革有关的基础知识如大气压、水压、物体运动惯性、能量、杠杆等；施工常识如游锤原理、通风设备等。同时还适当穿插一些尖端科学知识。这些从群众中来的材料，对部队开展技术革新运动帮助很大，受到了官兵们的热烈欢迎。
    官兵们在初步掌握了一般的科学原理以后，就广泛运用这些科学原理来解释日常工作、生活中的现象。如运碴手说：“我过去推车运碴，在四十五度的坡上用力，这不是增加了摩擦力吗？要是推力与轨道平行，那就快多了！”有的装药手说：“我就是不注意炸药的密度，所以爆破效果总是不高。”一个连队在听了科学知识课后，接连提出革新项目三十多件。一个副连长过去一提，就指着自己的脑袋说：“我这里面想不出玩艺来！”现在，他提出建议：利用物体震动的力量，把爆孔的底部适当扩大，多装炸药，提高爆破效果；另外还提出好几件有价值的革新项目。他高兴地说：“这叫学科学，开心窍，豆腐渣脑袋搞创造，老黄历看不得了！”今年入伍的新战士吴成煌，也根据杠杆的原理，做成一个半机械化的游锤架。
    科学普及教育基地――二分队的同志学了科学更是干劲冲天，他们根据物体重力原理――物体倾斜、重心向前的力量，经过六次试验，制成了一台“钻岩机自动推进器”，改变了过去打炮眼要两人至三人掌握一部钻岩机、后座力大、劳动强度大的状况。现在用钻岩机自动推进器，不仅一个人可以掌握一部甚至两部钻岩机，而且速度比人抱钻岩机操作快一倍，大大减轻了战士们体力的消耗。
    科学普及活动小组不仅是科学知识的传播者，而且是技术革新新经验的推广者。他们只要发现哪个单位有发明创造和革新经验，就马上帮助总结，并带到其他单位去推广。如一分队铁工组打的十字钎质量好，科学普及活动小组就将一分队的铁工组带到别的分队去作技术表演，帮助其他分队提高打十字钎的技术。
    科学普及活动小组在巡回宣传中，不但自己讲课，还聘请施工参谋讲爆破和选眼问题，请通信人员讲电学，请卫生人员讲生理卫生等等。这样做，不仅使科学普及教育更好地联系了实际，也解决了教员力量不足的问题。为了使广大官兵更好地理解讲课内容，科学普及活动小组还使用了模型、图表、宣传画、剪贴、战士诗、大字报、墙报、现场研究、讲课等生动活泼的形式。
    目前，这个支队已出现了一种人人学习科学、研究科学、掌握科学、运用科学的新风气。 （于超斌、李开华、黄伯川）
〖-ZW/正文〗
