〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印政府雇员罢工继续扩大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地工人举行同情罢工印共谴责政府镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 来自德里的消息表明，当今天印度政府雇员罢工进入第三天的时候，各地工人举行了为时一天的全国性同情罢工，使罢工声势更加扩大。
    7月14日全国同情罢工，是在印度的三个全国性工会组织发起下为支援政府雇员为争取提高工资的斗争而举行的。
    据印度报业托辣斯报道，孟买的码头工人全部参加了同情罢工。
    在加尔各答，公共汽车工人和电车工人响应了同情罢工，今天都没有出车。商店和商行关了门，市场也关闭了。
    在马德拉斯，靠近城市的一些工厂中的三千产业工人也参加了同情罢工。据印度新闻处消息，马德拉斯车厢制造工厂的二千名工人13日走出了工厂，支持政府雇员的罢工。
    13日这天，印度各地政府雇员罢工在继续扩大。
    “印度时报”说，在孟买，13日这天，尽管警察逮捕了一百五十五人，并且“五次使用警棍”，“到中央政府办公室办公的人几乎和罢工第一天一样少”。
    路透社说，加尔各答的罢工愈来愈严重。在豪拉车站一般每天要通过二百七十八次列车，13日只通过了四列。
    在印度东部，12日群众在西孟加拉的布德万车站举行示威。警察向示威者开枪，驱散了示威者，并且在布德万下令实行二十四小时的戒严。同一天在阿散索尔，警察用铁皮警棍驱散了聚集在机车间阻止机车开出的示威者。那里大约有一百台电话交换机也由于缺少人手而关掉。
    据新华社14日讯 新德里消息：印度共产党全国委员会书记处13日发表声明，谴责警察在多哈德开枪射击罢工工人的事件，指出“这是印度政府所执行的政策必然产生的结果”。
〖-ZW/正文〗
