〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在我们连队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/李绪伟/潘万伦/蒋汉城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在我们连队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长说得对！
    我们六连是射击先行连，三班又是先行班，可是，在第一练习中，三个自动枪手两人刚及格，一个“剃光头”，这个先行班太不光彩啦！
    这天，大家都在射击场上预习，在连帮助工作的陈延芳团长偏偏看上了三班。他和往常一样笑着向三班战士说：“难过吗？小伙子们，失败是成功之母嘛！只要肯钻研，保准在下一个练习中夺个优等。”他的话，把大家的心说开了花。他一面说，一面检查黄义富的瞄准。看见他平正准星不细致，击发过猛，就手把着手教他体会扣扳机的要领，等他动作合乎要求了，又去检查班长们。他同三班战士一起预习了三个小时，帮他们找出了两条经验：一条是明确了太阳光反射对射击精度的影响，另一条是细致平正准星。当天中午，在实弹射击前，陈团长又向三班作了思想动员，要求大家一要沉着，二要按要领打。三班同志按照陈团长的要求进行射击。真怪，两人打优等，一人打了良好。上次没有及格的黄义富，这回竟打了个优等，他兴奋得见人就说：“团长说得对，从失败中找到教训，坏事可以变好事。” （夏韵芳）
    在五同的鼓舞下
    我们警卫连的全体干部，与战士实行五同，作战士的表率，加强了政治思想工作，鼓舞了战士们力争上游。连里开展长跑运动，有的人不大想跑，但干部们始终坚持，不打退堂鼓。特别是指导员，虽说年纪大了，也带头苦练，使战士很受感动，怕累的人，又重新鼓起了干劲，一直坚持跑到最后。在干部的带头参加下，全连超额完成了工作和学习的任务。在一些生活细节上，干部不只是和战士打成一片，毫不特殊，而且处处关怀体贴战士。每逢节日、假日或看电影的时候，他们总是替战士站哨，让战士休息和娱乐。查铺查哨制度更是从不间断。一个雨夜，正副指导员在三班的哨位上发现两名哨兵没有穿雨衣，就立即把自己身上的雨衣脱给哨兵穿。 （某场站政）
    不约而同
    半夜里，忽然起了大风，门窗被刮得格吱格吱地响着。和战士一起劳动了一天的副连长黄江海，急忙起身向一二排的宿舍跑去。刚跨进门，就看到靠门口几个铺的蚊帐都吹得飞了起来，而年青的战士却睡得挺香。他悄悄拧亮了电灯，把蚊帐压到席子下面。还把战士们伸到帐子外面的腿和胳膊轻轻地移进帐子里，用被角给他们盖好肚子。查完两个排的铺，黄副连长又转身走向指挥排的宿舍。
    走到指挥排门口，正巧从里面出来一个人，一看，原来是副指导员刘昌荣。刘副政指看见是副连长，忙说：“老黄，这里已经检查完了，咱们到一二排去吧！”
    “那边我已查过了。”副连长轻声地说，生怕惊醒了战士们甜蜜的梦。
    副连长和副指导员相视微笑着，并排走回连部的宿舍。 （李绪伟）
    副部队长带来传家宝
    到我们连当兵的副部队长刘尚文，刚到连队，就碰上卫生大扫除。他放下背包，马上挽起袖子干起来，完全是一个道道地地的老列兵。在执行开垦荒地任务中，刘副部队长光着膀子和我们一起劳动。那几天天气不好，时而风，时而雨，时而又是烈日当空，刘副部队长手打起了泡，肩晒红了。我们怕首长太累，一再劝他休息，他总是说：“行！我和大家一样，干得了。”他一面干，还一面鼓舞我们。
    过了几天，连首长为了照顾他的身体，故意留他看家，不让他去开荒。谁知，他在家照样闲不着，打扫卫生、喂鸡、种菜，什么事全都包下来。晚上，他检查全班的蚊帐，比谁都睡得晚；早晨，天不亮就起床积肥。一天，我们去看慰问团的演出，他硬是不去，在家把全班换下的脏衣服都洗了。肖班长感动地把这些事情记在自己的笔记本上。
    在刘副部队长模范行动影响下，侦察班的各项工作也大变样啦！原来有些科目成绩不大好，最近测验是五分，成了全营第一；副业生产和内务卫生也都成了连里的标兵班。同志们都说：“我们要向副部队长学习，他给我们带来了传家宝。” （潘万伦）
    薄弱环节大变样
    我们二连过去抓生活抓得少，战士对伙食有意见。党支部认为必须象抓工作一样狠抓伙食。支部书记李文友亲自到伙房当炊事员，帮助大家认识炊事工作的重要，树立正确的工作态度。有的炊事员服务态度不够好，说话生硬，副连长就专门召集炊事员开座谈会，说明在任何岗位上都要有勤勤恳恳为人民服务的态度。副指导员也常在星期天带领干部、战士到伙房帮厨，使炊事员能够很好地休息。经过一系列的工作，炊事班同志认识提高了，工作态度转变了，对同志热情备至，伙食也有了明显改进，每餐两菜一汤，饭菜花样多，味道好，战士个个满意。战士们自动凑钱买了香烟肥皂，到炊事班进行慰问，感谢炊事员同志的辛勤劳动。 （蒋汉城）
〖-ZW/正文〗
