〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决消灭入侵祖国的比利时豺狼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果军民英勇奋战斗志昂扬〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民斗志昂扬，坚决抗击比利时伞兵的入侵。
    据报道，在刚果总统卡萨武布和总理卢蒙巴12日晚下令比利时军队在两小时内撤回基地之后，比利时政府不仅没有停止军事侵略，并且在13日早晨又派出大批伞兵在刚果首都利奥波德维尔的国际机场――恩吉利机场着陆。这一侵略行动激起了守卫机场的刚果士兵的莫大愤怒。有消息说，当时一队刚果士兵同全副武装的比利时伞兵突击队展开了决死的战斗。
    据报道，在经过激烈的战斗之后，比利时伞兵虽然勉强占领了机场，但是英勇的刚果士兵仍然严密封锁着通向机场的一切道路。有消息说，在通往这个机场的公路上，载满刚果士兵的卡车不断开向前线，士兵们个个斗志昂扬，高喊着战斗的口号，并且子弹都上了膛。在离机场二十英里远的丛林中，也发出了密集的枪声。
    据报道，利奥波德维尔市的局势在13日很紧张。比利时伞兵虽然占领了机场，但是这个城市的其它地方仍在刚果军队守卫之下。在利奥波德维尔市附近的利奥波德第二号营地的刚果士兵已完全处于战斗状态。他们的钢盔上扎满了厚厚的热带树叶，枪上都上了刺刀，准备坚决打击侵略者。这个营地的士兵是刚果独立后首先掀起反对比利时军官统治的刚果部队之一。在利奥波德维尔以东四百公里的基奎特市，刚果士兵也掀起了反殖民主义的爱国斗争。
    在下刚果的英雄城市、刚果最大的港口马塔迪，刚果军队自从击退了一千五百名比利时伞兵的入侵后，到13日中午，仍牢固地控制着这个城市。有消息说，比利时殖民军不甘心失败，仍企图侵入马塔迪，在这个港口的周围，仍不断传出激战的消息。
    在加丹加省的铀矿中心地之一的贾多特维尔，刚果军队同早些时候侵入那里的比利时伞兵展开了反复的搏斗。有消息说，在13日，那里的刚果军队已在当地部族人的配合下，把比利时侵略军赶了出去，重新夺回了在12日被比利时侵略军占领的这个城市。
    另外，据来自开赛省首府路路阿堡的消息说，散布在路路阿堡周围丛林中的刚果军队继续在同入侵的比利时伞兵战斗着。
    据报道，比利时政府为了加强指挥侵略军的干涉活动和分裂活动，已派出比利时陆军参谋长蒙曲在13日飞抵加丹加省首府伊利沙伯维尔。在这个省的首府，局势很紧张，全副武装的比利时侵略军、警察和由当地比利时殖民主义者组成的所谓“志愿后备队”把守着交通要道。
    据新华社14日讯 利奥波德维尔消息：刚果共和国总统卡萨武布和总理卢蒙巴12日晚上命令比利时军队在两小时内回到他们在基托纳和加米纳的基地。
    新华社14日讯 据塔斯社纽约电：联合国安全理事会13日举行紧急会议，讨论刚果共和国局势问题。安全理事会以八票（英国、法国和蒋介石分子弃权）通过了突尼斯提出的决议，要求比利时政府把自己的军队撤出刚果共和国。决议授权联合国秘书长向“刚果政府提供军事援助，直至刚果政府认为它在联合国的技术援助下能够完全实现自己的任务为止”。
    新华社14日讯 布鲁塞尔消息：比利时官方宣布，刚果共和国总理卢蒙巴已经给比利时政府一项照会，宣布刚果断绝同比利时的外交关系。
〖-ZW/正文〗
