〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我侨联发言人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护政府对印度尼西亚强硬抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚华侨集会追悼被害侨胞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗侨务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 中华全国归国华侨联合会发言人今天向记者发表谈话，表示拥护我国外交部7月11日就印度尼西亚西瓜哇军队在芝马圩惨杀华侨的事件向印度尼西亚政府提出的强硬抗议和严正要求，并且对被害侨胞的家属致以最深切的慰问。发言人指出，西瓜哇军事当局对华侨的武力迫迁和芝马圩惨案激起了国外华侨和全体归国华侨的无比愤慨。为了维护中国和印度尼西亚的友好关系和保障华侨的正当权益，我们要求印度尼西亚政府就这次杀害华侨的暴行公开道歉，严惩凶手，抚恤死难华侨的家属，负担受伤华侨的医药费用和赔偿他们的损失，迅速释放被捕华侨，并立即采取有效措施保证今后不再发生类似事件。我们要求印度尼西亚政府立即停止对华侨的逼迁和各种迫害活动。
    发言人说，居留在印度尼西亚的华侨同广大的印度尼西亚人民在开发印度尼西亚经济和反对帝国主义和殖民主义的共同斗争中结成了亲密的友谊。但是近一年来，印度尼西亚有势力集团却掀起了反华、排华活动，对华侨进行了种种迫害，特别是印度尼西亚一小撮敌视中国和印度尼西亚友好的反动势力，为了达到他们不可告人的目的，蓄意挑起事端，扩大事态。这次芝马圩惨案，就是这一小撮反动势力一手制造的。
    发言人着重指出，这一小撮反动势力的行动是完全违背印度尼西亚人民要求同中国友好的愿望的。当华侨遭到无辜迫害时，广大印度尼西亚人民包括不少地方官员，下级军官、警察和士兵对华侨表示了深切的同情，并给予热情的帮助。在这次芝马圩惨案发生后，前往吊唁死难华侨的不仅有华侨，而且有许多印度尼西亚人民。由此可见，中国人民和印度尼西亚人民的友谊，是印度尼西亚一小撮敌视中国和印度尼西亚友好关系的反动势力所绝不能动摇的。中国人民包括华侨在内始终珍视中国和印度尼西亚两国人民的友谊，并为维护和发展这种友谊进行不懈的努力。
    发言人最后指出，我们希望印度尼西亚政府能够同我国政府继续合作，从维护中国和印度尼西亚两国友好关系的愿望出发，本着和平共处五项原则和万隆会议精神，积极地排除障碍，停止对华侨的迫迁和各种迫害活动。
    据新华社13日讯 雅加达消息：来自印度尼西亚各地的华侨一万五千多人，10日上午在西爪哇的芝马圩举行追悼大会，追悼7月3日被敌视中国和印度尼西亚友好关系的势力策动的西爪哇军事当局残杀的华侨妇女叶金娘和杨木妹。当地许多印度尼西亚人民也参加了追悼会。
    10日这一天，参加追悼会和前往致哀的共有两万人。
    追悼会场充满着哀悼的气氛。会场上挂着两位死者的遗象，在遗象前面放置着中国驻雅加达总领事馆全体人员所送的花圈以及许多华侨团体和印度尼西亚人民团体所献的花圈。
    7月14日，首都归国华侨人士举行集会，热烈拥护我国外交部就西爪哇军事当局杀害华侨事件给印度尼西亚政府的照会。图为全国侨联副主席王源兴在会上发言。新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
