〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿透钢甲的炮弹〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克、装甲车辆、军舰、钢铁堡垒等都是用钢甲来保护自己，从而达到进攻或防御的目的的。在战争中，穿透钢甲是一种重要的技术。现代的穿甲炮弹已经可以有效地穿透钢甲。
    现代的穿甲弹可以分为撞击穿甲弹和爆破穿甲弹两类。
    第一类撞击穿甲弹（或简称穿甲弹）一般用高级合金钢制成，它的弹头和弹体特别厚实而坚硬。它依靠炮弹本身飞行的强大速度，穿透装甲，在装甲车辆（或坦克）内部爆炸，来杀伤乘员和破坏装甲车辆（或坦克）上的机器装备。为了避免跳弹，新的穿甲弹弹头上复有由软钢制成的被帽，当炮弹击中了目标时，被帽由于撞击变形而紧贴在装甲上面，这样就能防止弹头滑掉，同时，被帽由于磨擦产生高热，本身变得非常柔软，因此，它好象给弹头涂上了一层润滑油，给炮弹造成了更好的穿甲条件。
    穿甲弹的撞击力越大，它的穿甲性能越好。而撞击力又和速度平方成正比例。因此，为了增加穿甲弹的速度，人们便采取各种办法来减轻它的重量。例如以轻金属或塑料代替钢铁作弹体，而在弹体里装上一枚又硬又重的合金弹心，制成了穿甲效力相当高的新穿甲弹。这种穿甲弹的重量一般只有同样口径的普通炮弹的一半，可是它所能穿透装甲的厚度却要比普通穿甲弹厚一倍还多。这种穿甲弹叫超速穿甲弹。
    超速穿甲弹在击中坦克时，被帽和弹体便象普通穿甲弹的被帽一样，成了“润滑油”，让尖硬的弹心象钢针一般刺透装甲，钻进坦克（图一）。弹心在穿过装甲时能由磨擦而产生九百度左右的高热，因此，弹心和装甲碎片不但能杀伤坦克车内的人员，而且也会引起火灾。超速穿甲弹穿甲能力强，但是射击距离短，一般只适合于射击一公里距离以内的装甲目标。
    第二类穿甲弹叫爆破穿甲弹，是依靠炸药在爆炸时所产生的能量破坏装甲的。它的装药和普通炮弹的装药形状不同，在炸药块上做成漏斗形的凹穴，这样，在炮弹爆炸时，爆炸力就集中在凹穴这一个方向上面，形成一股速度为每秒几十公里，压力可以达到几百万个大气压的强大气流来穿透装甲引起火灾而破坏装甲（如图二）。由于瓦斯的温度很高，因此在被空心装药穿甲弹爆破的窟窿，好象是被熔成的大洞，所以曾经有人将爆破穿甲弹错误地称为“穿甲燃烧弹”。爆破穿甲弹一般只适合于榴弹炮、无座力炮和掷弹筒上使用。（费兵根据苏联军事知识杂志编写）
    爆破穿甲弹：1引信；2、炸药；3、炸药上的漏斗形凹穴；4、具有方向性的炸药气流。
    超速穿甲弹：1、曳光管；2、弹心；3、弹体和被帽；4、穿透装甲时的情形；5、装甲碎片。
〖-ZW/正文〗
