〖ZQ/总期〗1218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播送声音的“列车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李卜枚〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中央人民广播电台，现在是新闻和首都报纸摘要节目时间…”清晨七点，打开收音机，中央人民广播电台广播员的清晰的语音立刻传到了你的耳边。
    为什么在同一时间里，远离首都的地方都能够听到中央人民广播电台的播音？广播员的语音又是怎样在一瞬间从万里迢迢的首都传到我们的耳边？要回答这些问题，先要从无线电波说起。
    什么是无线电波
    你相信吗？我们时时刻刻都生活在波的世界里。各种波从四面风方包围着我们。一切声音（语言、音乐、鸟鸣……）都是由“声波”作用于人的耳朵而被感觉出来的。自然界五光十色的各种物体，由于它们能发出或反射光波，光波射到我们的眼睛里，我们才能看见它们。
    无线电波也是自然界中许多种波中的一种。要说清无线电波是什么，先让我们用人们常见的水波来作比喻，讲讲波的特点。
    向一平如镜的池塘里，投下一块石头，平静的水面立即产生了波纹，这波纹从石头下落的水面掀起一高一低的波浪向四周逐渐扩展开来。如果我们能把水波切开，就可以看到它的样子。水波最高的地方叫做波峰，最低的地方叫做波谷，相邻两个波峰或波谷之间的距离叫做波长。如果我们在波动的水面上放上一块小木片，你就会发现木片并不跟着波的扩展而漂浮出去，它只是跟着那个地方的水面的起落而起落。由此可见，水波的传播是表示水面的振动在不断地向外传播，但是水面的水并没有跑向外边去，木片从波谷升到波峰，再从波峰落到波谷，我们就说它上下振动了一周。完成一周的振动需要一定的时间，一秒钟内所能完成的周数叫做频率。每秒钟波向外扩展的距离叫做波的传播速度。波长、频率、波速的相互关系可以用下面的公式来去示：频率等于波速被波长除。
    无线电波和水波类似。不过产生无线电波不是象产生水波那样用一个石头投入池塘，而是用一台电子管振荡器，无线电波的振荡是很快的，不象水波一高一低几乎可以数出每秒振荡的数字来。无线电振荡的频率高到每秒几十万周。无线电传播的速度更是大大超过了水波和声波的速度，它和光一样，每秒能跑三十万公里（即每秒能绕地球七圈半），无线电波还能在真空中传播。无线电波和水波、声波根本的区别是，它另一种电磁波，看不见，摸不到，而水波、声波是一种机械波，在生活中常常可以接触到。因为无线电波跑得这么快，所以在遥远的地方，几乎可以同时收到首都的播音。
    声音的旅程
    但是广播员的声音，由中央人民广播电台的广播室一直传到我们收音机的喇叭里，这是经过了一段非常复杂的道路的。
    假如这是一次文艺节目的广播。当你走进广播室，也许你会正巧碰上演员在演奏小提琴。这时，演员对着话筒（也叫麦克风）拉提琴，话筒就把琴声变成了电流。这种电流的频率很低，只有二十几周到三千来周，所以不能直接通过无线发射出去，只有把它引到调幅器以后与振荡器发出的高频电流相会，并通过调幅器的帮助，使琴声电流驮在高频电流身上，再借着天线的帮助，变成无线电波向四面八方发射出去。振荡器发出来的高频电流好比一辆列车，琴声好似货物，调幅器就相当于一个货物装运站，通过它就能把货物（声音）装到列车（电波）上去，这辆满载着声音的列车，就从天线站出发，驰向太空（图一）。
    张在天空中的接收天线，好比是列车的车站，平时有来自各地的列车（电波）满载着货物（声音）川流不息地经过车站，其中有一辆“列车”是需要在这个“车站”上停下来的；收音时我们调整度盘就是在挑选那辆需要在“车站”上停下来的“列车”。假如我们将度盘指针转到中央人民广播电台的位置上，就只允许满载着这个电台播音的“列车”停下，其它电台的声音就一律不作为接收对象了。收音机究竟靠谁来挑选接收对象的呢？原来在度盘旋扭后面连接着由电容器和线圈组成的调谐电路。它好象是一扇电动大门，平时虽然有许多电台的电波都在“敲门”，但这扇大门只让收音机这时选择的那个电台的讯号进门，对其它电台讯号就一概不予接待。
    无线和调谐装置既然把满载着“货物”的“列车”引进了大门，接着就应该想法子把“货物”从“列车”上卸下来。这个卸货的角色，是由收音机中的“检波器”来担任的（矿石收音机的检波器就是那块矿石）。广播电台发射出来的无线电波的身上驮着声音。如果把这个无线电波直接送给收音机的喇叭，那末由于它的频率太高（每秒振动几十万次以上），喇叭的簧片根本不能产生同它相适应的振动，因而发不出声音来。即使能够产生那么高的频率的振动，人的耳朵也听不出声来，因为人的耳朵能听到的频率是有限的。有了“检波器”，就能在电波中专门“检”出声音电流，经过放大器放大，然后传给喇叭，使喇叭的簧片产生相应的振动，从而振动了周围的空气，传到我们的耳朵中，于是我们就听到了广播电台播出的新闻报道和美妙、悠扬的音乐来（图二）。
    无线电发讯台发射电磁波的过程
    收讯机把电磁波变成声音的过程
〖-ZW/正文〗
