〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关来了“发烧友”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单伟/刘志刚/邵分升/张磊/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关来了“发烧友”
    隆冬时节，哈密军分区新兵营来了群新兵。入伍不足一个月，这群“乳臭未干”的新兵却干了几件“新鲜事”：建起电子图书馆，开办网络军事游戏厅，建立个人博客。
    电子图书馆
    事件放送：新兵刚入营，几名新兵放下背包先问营区能不能上网。听说军营没有电子图书，新兵们皱起了眉头。王志强等3名大学生新兵听说后，主动请缨自建电子图书馆，几个“新兵蛋子”果真有如此能耐？结果不到10天，电子图书馆便宣告完工。
    青春视点：电子图书馆里图书琳琅满目，军旅文学、兵器博览、军事科技等8个专栏和一大批军旅文学作品让老兵不禁对新兵刮目相看。新兵一连指导员符天忠感慨万分：现在入伍的新兵，八成以上是网络“发烧友”，用他们“复制”我们的新兵年代，很难找到相同的影子和痕迹。
    军事游戏厅
    事件放送：一次周末，几名新兵在军营网吧玩起了“CS”，正玩到兴头上，班长突然进来叫停，说连里规定不准玩网络游戏。有名新兵颇不服气：游戏无罪，我就是因为酷爱军事游戏才来参军的。
    青春视点：只要不违反条令条例，遵守作息时间，新兵喜欢军事游戏属于正常需求，还能提高战术素养。很快，军事游戏厅开张了，“红色警戒”、“丛林敢死队”、“闪点行动”等一大批健康益智的军事游戏“落户”了。元旦假日期间，新兵营举办网络军事游戏对抗赛，新兵们过足了“打仗瘾”，笑容如阳光般灿烂。
    新兵博客
    事件放送：新兵王超整理内务时，自言自语说道：咱连队局域网上咋没博客？班长徐青松接上话茬儿：什么？博客！要那干啥？几名新兵哄堂大笑。王超详细地给班长介绍博客的由来、特点和作用后，徐青松感慨道：“两耳不闻网络事，思想必定要落伍。”
    青春视点：新兵身上带有诸多信息化元素，这也是推动部队信息化建设的积极因素。这不，营里刚刚批准新兵建博客的想法，才两天工夫，一半新兵齐刷刷都有了自己的博客。新兵的博客很精彩，“训练手记”、“军旅文苑”、“文化视野”……各有各的特色。有的把自己兵之初的点点滴滴写成文章，有的则张贴了许多刚拍的图片，还有的不时在他人的博客里回帖子……老兵不会用，新兵就手把手教。（单伟 刘志刚 邵分升）
〖-ZW/正文〗
