〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为什么新装备从操场来到闹市区，就变成了“聋子”和“瞎子”？为提高复杂电磁环境下通信保障能力，兰州军区某通信团加大训练改革力度――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从操场向战场转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么新装备从操场来到闹市区，就变成了“聋子”和“瞎子”？为提高复杂电磁环境下通信保障能力，兰州军区某通信团加大训练改革力度――
    从操场向战场转变
    初冬时节，兰州军区某通信团顶风冒雪奔赴千里之外的戈壁沙漠和大山深处，开展复杂电磁环境下的通信保障训练。尽管在军区组织的年度训练考核中取得总评第一的好成绩，并连续6年被评为“军事训练一级单位”，但这些荣誉并没有让团党委“一班人”陶醉。团长刘宏博一针见血地指出：操场信息化不等于战场信息化！要切实履行使命任务，就必须按照实战要求建设战场信息化！
    向战场信息化要通信质量
    一次，该团给军区机关展示某新型装备，由八连配合数百公里外的某师进行组网。没想到，新装备从操场来到闹市区，却变成了“聋子”和“瞎子”。
    在议训会上，刘宏博慷慨激昂：闹市比操场的电磁环境复杂，而战场比闹市的电磁环境更复杂。未来作战，新装备如果不能挑战复杂电磁环境，打赢就无从谈起！
    然而，复杂电磁环境下通信兵训练，毕竟是一个新课题，究竟训什么、怎么训？刘宏博说，等靠是不能上战场的！为此，他们决定从普及电磁知识入手，加强复杂电磁环境问题研究，探索复杂电磁环境下防、攻、管、控的方法。他们请来专家进行专题辅导，编撰了《战场信息化知识手册》，印发全团官兵系统学习。同时，采取实装体验的方法，让官兵按照训练要素上机感受不同等级电磁环境对通信效能的影响，解决诸军兵种联合作战的“瓶颈”问题。
    为构建近似实战的复杂电磁环境，他们采取“缩小区域、等效模拟、压缩频段”等方法，构设了“初始环境、基本环境、复杂环境、超复杂环境”4种状态、10个电磁环境等级，运用频谱占用度、背景噪声等技术指标，对战场电磁环境进行了量化描述，让指挥员随着战场电磁环境的变化，研究筹划通信保障、兵力编组、战法运用等。
    把联合作战通信作为突破口
    战时无线电通信具有机动性、抗毁性、保密性好的特点，强化复杂电磁环境下的无线电对抗训练，提高部队“动中通”、“抗中通”等能力，成为战场信息化建设的重中之重。
    落实联合训练制度。他们建立了与作战编成相适应的无线电通信保障预案，开展联合训练，交流战法，提高对抗能力；按联合作战要求参加军兵种组网训练，探索联战联训“三军一体、上下互动、结对训练”的训法。
    验证通信对抗战法。他们针对未来战场特点，按照作战进程，重点研究了11种通信对抗战法的组织运用，采取实兵、实装、实通、实抗、实评的方式，重点对复杂电磁环境状态下的通信对抗战法进行演练，验证了一批新战法。
    解决制约训练的体制问题。他们创新无线电通信“逐级组网”的模式，按照使命任务增加部分通信网，确保作战全程无线电网能覆盖所有参战力量；突破业务条块限制，建立了常设联合信息作战组训机构，形成信息作战联合训练长效机制；针对训练中通信信号自扰的问题，探索军地联合管理制度，提高电磁频谱资源调配、电磁环境管控和干扰分析查处能力，为作战通信保障提供了有力支撑。
    人装结合为战场保障提速
    近年来，随着通信新装备不断更新，报务员对新装备的依赖程度也越来越强，从而淡化了自身业务技能的训练，少数单位甚至出现完全依赖装备而忽视人员训练的现象。
    一次实兵对抗演练中，在遭到干扰后，联络突然中断。情急之下，一名报务员采取人工改频方式，避开了干扰，完成了报文传递。这件事，让官兵们看到了人装结合的威力，也看到了实现复杂电磁环境下通信畅通的可靠途径。
    从此，他们突出通信分队“一专多能”和各种适应性训练，恢复报务员传统的手键发报业务技能，提高报务员机上抗干扰能力。五连无线电台班长高志科苦练手键“铁指功”，右手中指、食指都磨出了老茧，终于成为熟练掌握新老装备的全能报务员，去年参加全军专业比赛获综合技能第一名。
    为提高全天候作战能力，他们把部队拉到各种复杂环境中，针对不同的联络对象、通信方向和通信距离展开演练，对各类通信用频装备的不同用频数据，总结特点，把握规律，初步建立了复杂电磁环境下战区联合作战无线电通信资源数据库，并探索出一批新战法新训法，使部队在复杂电磁环境下的通信保障能力显著提高，多次在重大演习活动中出色完成任务。
    本报记者 马三成 特约记者 张恋潮
〖-ZW/正文〗
