〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和解道路上的艰难一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠晓霜/亢德喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克议会12日通过了一项拖延已久的重要法案，解除了对前阿拉伯复兴社会党一般成员担任公职的限制，从而在实现民族和解的道路上迈出了艰难一步。
    根据这项被称为“责任和正义”的法案，除了一些萨达姆时期的复兴社会党高级成员外，中、低层成员可以重新在政府内担任公职，但前者可以领取养老金。该法案同时还兼顾了什叶派中强硬派的要求，允许那些在复兴社会党执政期间遭受迫害的伊拉克人通过法院提出赔偿要求。此外，那些被认定曾经犯下罪行的复兴社会党成员将受到审判。
    这一法案的通过使陷入泥潭的伊拉克政治和解进程出现了一丝转机。
    伊拉克政府发言人阿里・达巴格在法案通过后说，这是一项公平的法案，因为它既保护了深受复兴社会党之害的伊拉克人的权利，又使那些无辜的复兴社会党成员能够受益。
    另外，该法案也是美国对马利基政府进行执政评估的指标之一。它的通过无疑有助于减轻伊政府所受到的来自美国方面的压力。美国总统布什说，法案的通过是和解道路上的重要一步。
    什叶派议员哈桑・赛尼埃德对新华社记者说，这一法案将有助于在伊拉克实现权利平等。库尔德族议员马哈茂德・奥斯曼说，如果该法案能够得到有效实施，将会有助于遏制暴力冲突，是实现民族和解过程中的积极步骤。
    尽管法案的通过使伊拉克在政治和解的道路上向前迈进了一步，但政治和解的前途依然充满变数。实际上，只有勉强过半的议员到场对这一法案投了票，几个逊尼派政党都以新法案“不切实际、难以执行”等理由抵制投票。逊尼派政党领导人萨利赫・穆特拉克说，这是一部“只有责任而没有正义”的法律。
    新华社记者 惠晓霜 亢德喜
    （据新华社巴格达1月13日电 ）
〖-ZW/正文〗
