〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA全明星挑战赛蓝队胜红队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王治郅荣膺最有价值球员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA全明星挑战赛蓝队胜红队
    王治郅荣膺最有价值球员
    据新华社成都1月13日电 （记者 梁希仪、史春东）蓝队13日晚在此间以131∶126击败红队，赢得2008CBA全明星赛。获胜队来自八一队的中锋王治郅荣膺最有价值球员称号。
    王治郅得到26分，其中三分球5投4中，另外有3次助攻。不过，全场得分最多的是红队来自辽宁的李晓旭，他掠下29分。
    同12日的星锐对抗赛一样，这场表演赛两队还是只顾进攻、毫不设防。由于根本不设防，双方的投篮命中率也高得出奇，连三分球的命中率都超过了50％。大力扣篮更是屡见不鲜，双方全场多达30次，仅第一节就有11次之多。
    进入第四节时，蓝队仍以98∶95领先，红队一度曾把比分反超，使双方呈现了好几分钟的拉锯战。最后两分钟，来自宏远的王仕鹏一记三分球入网，终于把比分拉开，奠定了蓝队的胜局。
    当晚还决出三分球、扣篮和技巧三项比赛的冠军。浙江队的罗智力克八一队的王治郅和北京队的陈磊，成功卫冕三分王；东莞队外援海尔斯击败卫冕冠军上海队的徐咏和福建队的赵泰隆，成为扣篮王；技巧赛冠军为江苏队的韩硕，他击败了国家队首席后卫上海队的刘炜和山东队的孙杰。
〖-ZW/正文〗
