〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“吸烟室”变成“戒烟课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅新兵六连引导新战友养成良好习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吸烟室”变成“戒烟课堂”
    某装甲旅新兵六连引导新战友养成良好习惯
    本报讯 陈小平 报道：新年伊始，济南军区某装甲旅新兵六连的一个房间挂起了一块“吸烟室”的牌子。此举不仅让新兵吸烟有了可去之处，更令人欣喜的是，自觉戒烟的新兵反而越来越多了。
    新兵六连连长段书海发现，不少新战士是“烟民”。因为新训骨干普遍不支持新兵吸烟，这些新战士有时偷偷躲到厕所里吸烟。段书海认为，引导新兵戒烟需要一个过程，与其让他们偷着吸烟，不如给他们提供一个专门吸烟的场所，以避免偷偷吸烟带来的隐患。为此，连队腾出一间通风效果好的房间，作为新战士的吸烟室。
    此举受到吸烟新兵的欢迎，但有的新训骨干却担心这样会助长新兵吸烟。没想到吸烟室的牌子挂出不久，新战士戒烟的反而越来越多了。问及为何？有的新兵说：“这个吸烟室，其实是吸烟有害健康的教育课堂。别人不吸烟我为什么还要吸呢？想到这些，干脆下决心不吸了。”
〖-ZW/正文〗
