〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关搬迁：没动基层一个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小亮/吴振洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关搬迁：没动基层一个兵
    今天，是南京军区海防某团机关办公楼搬迁的第12天。随着搬迁工作的结束，基层官兵也在传播一条新闻：机关搬迁没动基层一个兵。
    2007年12月27日，该团机关新办公楼竣工，告别遇雨就滴水的旧办公楼，机关干部都很高兴。2007年12月28日，在新办公楼搬迁工作部署会上，有人提出，旧办公楼里办公设施多，搬迁任务重，建议抽调基层官兵来帮忙。对此，团长郑福源语重心长地说，基层工作很忙，如果抽调基层官兵，就会影响基层官兵的正常工作和休息，打乱了基层工作生活秩序，机关的事最好机关干，可以利用元旦假期把办公大件先搬完。
    新年第一天早晨，东方刚刚放亮，机关营院新办公楼内一片繁忙。在一楼大厅，干部股长王树康和干事宋慧两人正抬办公桌；在二楼楼道里，政委黄华松正往新办公室里搬书。从一楼到四楼，笔者没有见到一个基层官兵的影子。正在办公室安装电脑的政治处主任周理丰告诉笔者：“基层官兵忙活了一年比较辛苦，要让他们好好休息，我们出出汗也算健身吧。”
    “一、二、三、四”，不远处传来嘹亮的口号声，特务连连长戴伟带着20多名战士过来帮忙。正在当班的参谋长郭龙，急匆匆从值班室跑到楼下问究竟。“今天放假，怕机关忙不过来，战士们主动要求过来帮忙，我就带他们来了。”被挡在门外的戴伟解释说。郭龙参谋长一边吩咐值班参谋立即打电话，要求各营连严格按照节日活动计划执行，一边催促特务连官兵们赶快回去，还特意交代戴伟：“战士们的心意我们领了，回去让战士们好好过节。”
    这次搬迁持续了10多天，硬是没动一个兵，基层官兵从这件事中看到了领导机关的好作风。（刘小亮 吴振洲）
    （本报厦门1月12日电）
〖-ZW/正文〗
