〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐田的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全/刘家顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说它不近，因为这里是孙中山先生庚子首义的发祥地，是八年抗战东江纵队的根据地；说它不远，因为作为深圳的一个行政区，它的成立还不到10年，是深圳最年轻的一个区。
    对人而言，年轻意味着身强力壮；而对盐田来说，却只能意味着身单力薄――1998年3月，刚刚成立的盐田行政区的面积只有72.63平方公里，可实际能利用的土地面积仅为17.86平方公里，还不足总面积的四分之一。
    然而，成立至今，盐田从无到有，从弱到强，经济和社会发展迅速崛起：2006年，盐田实现生产总值170.15亿元，人均国民生产总值达7.83万元，突破1万美元。此外，这里还拥有全国最大的集装箱货柜码头――盐田港；拥有全国第一家航母公园――明思克航母世界；拥有全国最大的生态旅游项目――东部华侨城……
    一个年轻的城区，既无先发优势，又无政策优惠，更无资源特长，靠什么后来居上，异军突起？
    盐田区委书记、盐田区双拥工作领导小组组长陈治华一语道破天机：
    “很多人只知道盐田是深圳最年轻的一个区，却不知道盐田还是深圳驻军兵种最多、军民比例最大的区。盐田的发展如果说有什么与众不同的优势，那就是从建区之日起，地方政府和驻盐田部队解放思想，大胆创新，科学发展，探索出一条具有时代特点和盐田特色的双拥新路，实现了地方发展与部队建设的双赢。”
    发展地方生产力――
    以双拥换空间，以空间增实力
    盐田区在深圳东部，距市中心12公里。尽管这里依山傍海，但是由于地处深港边境，靠海有粤港边防管理线，背山有深圳特区管理线，两道边防禁区造成了百姓“有山不能上，有海不能下，有景不能观”的尴尬，辖区经济发展受到制约，群众反映强烈。
    盐田民政局副局长王政华在局里分管双拥工作，对这段历史非常清楚。“退回到盐田区刚成立时，现在的明思克航母停的地方离海边50米还立着一道铁丝网，有边防武警持枪巡逻，不用说参观航母了，就连当地百姓到海边看一看都是奢望。”
    王政华说的铁丝网即粤港边防管理线，是早在改革开放之初为辅助边防管理设立的。随着香港回归祖国、我国加入WTO以及深圳提出二次创业的新形势，这条以军事防卫为主的管理线，其管理模式已经不再适应形势的发展，甚至制约了当地经济的发展。
    面对发展空间受限的窘境和广大群众的迫切需求，盐田军地双方都看在了眼里，急在心里。但是设立边防禁区是国务院、中央军委的命令，实施边防管理是边防部队的职责，没有国务院、中央军委的命令，谁敢擅作主张？在这个问题上，似乎根本就没有可商量的余地。
    当发展遇到新问题、新情况时，是墨守陈规，眼睁睁看着地方错失发展良机，还是主动建议，推动上级有关部门进行改革来适应新的形势？
    或许是因为在深圳这样一个开改革开放风气之先的城市，也或许是因为盐田这块地方本身就有敢为人先的传统（这里不仅是当年孙中山庚子首义之地，后来还诞生了我国改革开放后的第一家股份制企业和全国第一位直选居委会主任），在发展遇到前所未有的新问题时，盐田政府和盐田驻军都毫不犹豫地选择了后者。
    为了争取上级部门的支持，军地双方开始做大量的前期调研，希望在探索中找到一个可行的改革方案。
    2002年5月27日，武警广东边防总队正式形成了《关于对粤港边界管理线管理模式及勤务组织的改革方案》，并上报公安部。一年后，2003年5月28日，广东边防总队召开新闻发布会，向社会公布了国务院办公厅和中央军委办公厅批复的改革方案：方案包括全面调整边防管理线设置等9项改革措施，提出了“方便不放松，放宽不放弃”的服务新思维，大大推动了边防管理体制从军事防卫型向服务管理型的转变，社会各界顿起一片叫好之声。
    边防管理体制的改革使盐田发展的空间一下子空前拓展：原来矗立在海边的铁丝网前移至海岸线，取消50米的边防禁区，改由电子监控管理；原来依山脚而设的特区管理线后移至山脊与区行政管辖线重合，同样取消50米的边防禁区。仅此两项，就为盐田腾出了30余平方公里的发展空间。
    至此，盐田人渴盼已久的“山海经”终于念活了：在靠海这一线，明思克航母军事公园、黄金海岸海上游、大梅沙海滨公园、水上运动中心、海洋世界和喜来登五星级酒店等旅游项目一个个相继建成；在沿山这一边，投资35亿元的国家级生态旅游区东部华侨城、北山工业区、北山天然气场站和盐田坳物流仓储区等大型经济项目也陆续建成。
    “我们区领导自建区以来就根据自身特点提出了‘小政府、大拥军’的发展思路，坚持‘以双拥换空间，以空间增实力’。这次边防管理改革正是给我们换来了珍贵的发展空间，实现了我们双拥工作新思路的第一个目标：发展地方生产力。”王政华说。
    提高部队战斗力――
    双拥就是服务，无论做多少都不为过
    “部队名称：六支队十三中队项目：1、游泳池管道改造工程；2、为中队一排修建军体场；3、为中队改造厨房；……责任单位：沙头角街道办事处
    ……”
    在盐田区武装部，记者看到了这样一张表格，“盐田区2007年军地互办实事计划表”。表上分别开列了“所在辖区”、“部队名称”、“地方为部队办实事内容”、“完成情况”和“责任单位”等栏目，并特地说明：原则上各责任单位必须在规定时限7月31日前，完成所承担的为部队办实事项目。一一数来，2007年盐田为部队办的实事就有38件之多。
    武装部政委谢向东是区委常委，同时在盐田双拥工作领导小组牵头军队这一方的协调工作。他向我们介绍，盐田的双拥实现了制度化，那张军地互办实事计划表细化了双拥工作的具体内容。区里还坚持和落实了军地联席会议制度、区领导双拥工作调研周政务制度、区委区政府督办军地互办实事制度。每年的双拥工作都有专项经费、专人负责。
    边防六支队十三中队是盐田辖区内的一支武警边防部队，高6层的中队大楼，雕塑、绿化交相辉映的营区，塑胶篮球场、室外游泳池、网络课堂、书画活动室、影像资料室、荣誉室应有尽有，还有一个堪称一流的现代化报告厅。
    “好多都是盐田区委、区政府给我们捐助的，我们搞营区建设和建立中英街办证中心，区政府出资270万，还无偿给我们出借了1000平方米的物业，连装修费也一起给我们掏了。”十三中队指导员李梦军告诉记者。
    在驻盐田的所有部队里，十三中队既特殊也不特殊。特殊是这里曾被国务院、中央军委授予“沙头角模范中队”称号，因为是荣誉单位，所以领导来的多，关怀得自然也多。说不特殊是因为盐田的拥军工作并不是只针对十三中队，盐田区领导拥军的足迹踏遍了驻盐田的每一所军营。
    “盐田双拥工作的核心思路有三句话，其中第二句就是‘提高部队战斗力’。盐田区领导反复强调，双拥就是服务，无论做多少都不为过，这服务的落脚点就是提高部队战斗力。”谢向东说。
    提高部队战斗力从何做起？在重大政策和措施出台前，凡涉及到驻盐部队利益的，区领导都主动上门征求意见。特区管理线北移后，区政府主动为边防七支队调整补充了军事用地；北山天然气场站开工建设，区政府主动将部队纳入受益群体；为规范中英街边防管理，区政府无偿提供1000平方米物业，交由部队设立边防办证中心。
    关心官兵生活就是关心部队战斗力。2004年至2006年，由区里投资，帮助驻盐田各部队解决了吃水难、洗澡难、看病难、用电难、文化娱乐难等大量实际困难。区里还将驻盐田部队纳入全区政治生活范畴，包括单独设立两个代表选区，积极动员和组织驻军参加人大代表选举等重大政治活动，全力维护部队官兵政治权益。
    增强社会凝聚力――
    以人为本科学发展，实现社会和谐
    一条300多米长、不到3米宽的小街，一边是深圳，一边是香港。人们将这条特殊的小街叫做“中英街”。这条街在过去的100多年里见证了中华民族遭受屈辱的纷乱岁月，香港回归祖国后，则迎来了国家日益强盛、军民亲如一家的和谐局面。
    “这条街曾经一度治安混乱，各种强买强卖的事不断发生，自从搞起了军民共建，十几年了，老百姓安居乐业，生意兴旺，其乐融融。”中英街居民、香港北区议员温和辉感慨地说。
    盐田区政府办公楼前有一个市政广场，对面就是明思克航母军事公园，区政府与深圳特区检查站共建了国旗仪仗队、军乐队，每周一在这里举行的升国旗仪式都会吸引无数游客和附近务工人员的积极参与。在一些旅游景点，盐田军地双方还将爱国主义和国防教育主题巧妙地加入进去，让明思克航母军事公园、盐田双拥公园、中英街等地成了宣传双拥共建的载体。此外，众多的大型户外双拥广告牌和各公交车站站台广告栏内的双拥公益广告，也成了盐田一道亮丽的双拥风景线。
    “基础性的双拥工作也要与时俱进，不能停留在逢年过节送米送面的层次上，盐田军地之间有一个共识，就是把双拥作为增强社会凝聚力，打造和谐盐田的一项基础性工作来抓。”王政华告诉记者。
    增强社会凝聚力，还应时刻把困难群体放在心上，只有坚持以人为本，才能促进和谐。盐田区明确规定，辖区优抚对象生活水平保持或略高于辖区居民生活平均水准，并按照“优抚经费投入和辖区经济发展同步”的原则，建立了与省市同步的优待抚恤自然增长机制。2007年，盐田区在全市率先将重点优抚对象纳入购买养老和医疗保险范畴，并在全市率先推行失业随军家属生活补助办法，还出台了“鼓励就业补差”政策，较好地解决了随军家属安置问题。
    盐田军民与时俱进开展双拥工作，使优抚安置对象充分感受到党和政府的温暖及全社会的关爱，维护了社会稳定，促进了和谐盐田建设。
    双拥工作同样给驻盐部队的建设提供了强大的推动力，部队各项建设蒸蒸日上，战斗力不断提高，在每年上级考评中，驻盐各部队100%成为达标单位，80%以上成为优秀单位。
    如今来到盐田，人们通常是先为盐田港那堆积如山、五颜六色的来自世界各国的集装箱所震撼，随后便会为街头那众多的大型户外双拥广告牌和军地双方形式多样的共建活动所打动。
    这就是盐田的故事，一道与众不同的风景。
    本报记者 高吉全 通讯员 李国良 刘家顺
    发展档案
    拥军优属、拥政爱民是我党我军我国人民的光荣传统和特有的政治优势，加强军政军民团结是我们党在革命战争年代形成并长期坚持的一贯思想。自1943年起，以毛泽东、邓小平、江泽民为核心的三代中央领导集体，都高度重视双拥工作。党的十六大以来，在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，双拥工作在继承优良传统的基础上不断改革创新。
    ★双拥工作始于抗战时期的陕甘宁边区，在改革开放后得到了恢复和发扬。1983年1月，首都举行纪念延安拥军优属、拥政爱民运动四十周年大会，号召广大军民发扬延安“双拥”运动光荣传统，开创“双拥”工作的新局面。
    ★改革开放后，全国的双拥工作在大范围内出现了新的突破：在过去一村一厂的基础上，发展到一城一县；在保持节日、纪念日有活动的基础上，进一步向经常化、制度化方向发展；在坚持做好事、办实事的基础上，扩展到军民共学雷锋、共建精神文明、共同维护社会稳定。
    ★1983年6月，邓小平欣然为在北京举办的“军民共建社会主义精神文明展览”题词。军民共建社会主义精神文明和军民共同培育两用人才活动备受全国各地人民和部队官兵的欢迎。
    ★1991年1月16日，全国双拥工作会议在福州召开，首次评选出10家全国“双拥模范城”、“双拥模范县”。
    ★1994年到2000年，全国双拥模范城（县）改为3年一评，自2000年后，改为4年一评。
    ★到2008年1月4日的全国双拥表彰大会，共举行了8次，命名的全国双拥模范城（县）数量已经从第一次的10个达到了最新一次的355个。16年来，全国2800多个城（县）踊跃参加了创建双拥模范城（县）活动。
    ★党的十七大对做好双拥工作、加强军政军民团结提出了新的更高要求。党中央号召全国人民要站在国家长治久安、民族兴旺发达、人民幸福安康的高度，充分认识加强军政军民团结的极端重要性，坚持不懈地做好双拥工作，为推进经济社会发展和军队现代化建设提供有力保障。
〖-ZW/正文〗
