〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把好科研课题申报关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家社会科学基金项目立项课题申报结果近日揭晓，全军15项课题获得立项，解放军国际关系学院就占据3项――唐岫敏教授负责的《英国传记文学史》、李德俊副教授负责的《基于平行语料库的〈汉英词典〉的研编》、李美皆副教授负责的《中国新时期军旅女作家研究》。据了解，国家社会科学基金项目立项申报成功率一般为10％，国际关系学院的申报成功率则高达25％，成为全军获得此类立项课题最多的单位。
    近年来，国际关系学院加强科研环境建设和科研过程管理，不断拓展科研空间，发掘新的学术增长点，有效提升了学院科研创新能力。该院高度重视国家社会科学基金项目、全军军事科研课题等高级别立项课题的申报工作。在申报过程中，科研部作为主管部门，及时了解申报信息，严格申报程序，结合本院实际重点申报特色课题、优势课题。由于组织得力，2000年以来，学院每年都有课题获得国家级项目立项。2006年是国家级、军队级和省部级“十一五”规划项目申报立项的第一年，学院认真组织申报工作，收获颇丰：国际战略研究专家陈锋负责的《当代联合国维和方略与我军新使命研究》获得国家社会科学基金项目军事学项目立项。一年中7项科研课题获国家级、军队级和省部级立项，该院在同级别军队院校中拔得头筹。（杨凯）
〖-ZW/正文〗
