〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员讲课学员打分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振军/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    去年底，武警呼和浩特指挥学院一年一度的教员授课技能考核拉开了帷幕。与往年不同的是，这次考核的主考官中有3名肩扛红牌的学员代表。
    第一个走上讲台的是杨丽华教授。她的授课形象生动、观点鲜明，学员评委给她亮了9.85分。心理学教员宗炜宏讲授的是基层官兵常见心理问题剖析。她利用多媒体在大屏幕上播放了一段案例，并根据案例给大家讲解。这时，听课席中站起一位学员提问：“对于基层的后进战士，应该怎样做好他们的引导工作？”宗教员沉思片刻后说：“冰冻三尺非一日之寒。后进战士之所以后进，也是多种原因长期作用所致。首先应主动帮他们找出‘病因’，有的放矢；其次要肯定长处，促其自信……”讲授中，宗教员巧妙地把讨论式、研究式等教学方法融入其中，幽默的语言、生动的讲解，赢得台下阵阵掌声，学员评委们给她亮出9.95、9.98的高分。
    考核结束，6名教员领到了获奖证书和奖金。该院张量栋院长告诉笔者：“让学员当评委，有助于增强教员的危机感和紧迫感。”（崔振军 赵荣涛）
    就事论理
    学员心中有杆“秤”
    中央电视台《星光大道》栏目，每年都要涌现出许多周冠军、月冠军。走上这个舞台的演员，都要经过观众的认可，才能够晋级下一轮的比赛。你的表演精彩不精彩，观众心中有杆“秤”。军校教员也是如此，课讲得好不好，学员心里最清楚。武警呼和浩特指挥学院举行教员授课技能考核，让学员当评委，把选拔权和发言权交给学员，不失为提高教员授课质量的一个好方法。（赵荣涛）
〖-ZW/正文〗
