〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形神兼备的“十二生肖”玉佩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗收藏与鉴赏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    形神兼备的“十二生肖”玉佩
    这些年，收藏越来越热，而藏家对收藏玉更是情有独钟。
    古人云：“君子比德于玉焉”，“玉之美与天合德”。中华民族向来崇玉、敬玉、爱玉，我们在品玉、赏玉、玩玉中，似乎也能体味到古代先民的一呼一吸、一悲一喜、一咏一叹。一个偶然的机会，我有幸收藏到了一组汉代玉佩。在戊子年即将到来之际，展示给读者，以供欣赏。
    这是汉人选用上等和田子玉料，精心雕镂的一组神兽玉佩，分别为12属相物件，组成了完整的“十二生肖”。玉佩为双面雕刻，最长10厘米，宽6厘米，厚约0.5厘米。经千百年侵蚀，玉佩已变成褐色，虽然如此，捧握在手，仍能从那圆润而富有弹性的线条、灵动而生机勃勃的造型中，感受到汉代玉雕文化的夺人魅力和悠久神韵。
    这组生肖玉佩，论其造型，已将写实手法与浪漫风格浑然合一，求其形而不掩其神，形备于外而神发于内。论其雕法，有镂雕、浮雕、阴雕，刀功纯熟洗练，既统一又富于变化。更为难得的是，作者不拘于具象，随神而动，对无形的、不具体的、没有规律的物象，做出了大胆的归纳、概括、取舍和调整，然后付之于具体的手法加以表现，使玉件椭圆的整体器形充满了强烈的内聚感，传达出中国古代哲学中“阴阳太极鱼”的神韵；而从中幻化出的十二神兽，个个鼓荡双翅，腾云驾雾，举步万里，勃发出一派疏放不拘的开张气象。这种艺术构思，“把天人合一”的东方“物化”境界予以充分凝合、展示，达到了“情”与“理”的统一、“美”与“善”的和谐。
    我对这套十二生肖玉佩爱不释手，把玩之时，感触最深的还是它朴实亲切的民俗美，似乎总能从中看到陕北窑洞的窗花剪纸、关中平原上古老的皮影，又仿佛在抚摸着儿时喂养过的牛羊和小猪崽儿。追根溯源，十二生肖的12种动物有古人想像中的神异瑞兽，而大多还是农耕时代人们日常所见之动物。十二生肖，原本是中国古代时序和空间方位的象征，是古人世界意识、时间概念的形象化标记，同时也反映了哲学与艺术对生活本源的依赖。千百年来，它已经渐渐成为中国人生活中不可或缺之物，成为中国传统文化中极富特色的内容之一。
    同样，玉文化是中国传统文化之树上最富魅力的一枝，东方古国的文明智慧在玉石上闪烁出最为璀璨的光芒。《山海经》上说道：“有帝乃取密之玉荣，而投钟山之阴阳。瑾瑜之玉，润泽而有光，五色发作，以和景周。”可见崇玉之俗，可上推至轩辕。据史料记载，古人赏玉，已有7000多年的历史。玉的质地、形状和颜色，一直启迪着雕刻家、画家和诗人们的创作灵感。玉兼有物质文化、精神文化和科技文化的性质，国人爱玉，甚至隐隐包含着一种思先慕古的深层文化心理。玉器的历史与文化都是人赋予的，越是爱玉，玉的内涵就越丰富复杂，玉本身也就越带有神秘的色彩和迷人的魅力。
    这组十二生肖玉佩，既具有中国古代生肖文化的内涵，又具有玉文化的内涵。我常常想，古人不仅凭借着源于生活而又超迈实像的深邃哲思，抽象出“十二生肖”这一中国独有的年轮标示，而且以玉为材质，创造出这12件神奇的佩饰，其中凝聚了多少大智慧、大仁爱？如此具有丰富文化内涵的物件，创造已属不易，能流传至今完好保存下来，更是难得。每念及此，真是感慨万千。（吴建科）
    十二生肖・鼠
    十二生肖・猪
〖-ZW/正文〗
