〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“新兴职业”感悟时代变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅九连官兵组织“我的岗位也精彩”主题恳谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛玉春/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“新兴职业”感悟时代变迁
    某摩步旅九连官兵组织“我的岗位也精彩”主题恳谈会
    本报讯 牛玉春、特约通讯员 岳立新 报道：1月9日，济南军区某摩步旅三营九连组织了一次别开生面的恳谈会。在改革开放大潮中，这个连不少退伍兵从事“新兴职业”并走向成功。怎样让在军营的战友们从中感悟时代变迁，激发爱军精武热情？经指导员周彬提议，连队组织了一次“我的岗位也精彩”的主题恳谈会。
    恳谈会上，连队退伍兵在地方施展才华的故事让不少战士“瞪”大了眼睛：微机管理员成为职业“斑竹”，优秀“四会”教练员成为礼仪主持人，炊事班长成了“公共营养师”……
    三级士官耿学东感慨地说，前任文书陈东琦当兵两年，通过自学拿到美术专业本科文凭。他退伍后在福建老家的一个闹市区租下七八平方米的铺面，门前挂了一个招牌――“色彩工作室”，专为客人设计服饰颜色搭配，如今生意兴隆。
    “农村籍退伍兵同样有奔头！”听了一级士官张少勇退伍后的故事，上等兵练均榕很受鼓舞。原来，张少勇抓住农村产业结构调整的机遇，成了全村第一个“农产品经纪人”，在解决农产品销售难题中，找到致富门路。
    恳谈会一个半小时，先后响起18次掌声。战士们认同了两个道理，增强了两种意识：一是“新兴职业”不断涌现，是社会发展的结果；二是服役期间有作为，退役之后才能拥有更多机会。
    许多战士从退伍兵在地方建功立业的故事中备受鼓舞：只要努力，我的岗位也会很精彩！
    编余小议
    与改革开放一起成长
    “劳动最光荣”，是我们过去常说的话。劳动分工的精细化，不断催生各种各样的新职业。“新兴职业”与改革开放一起成长，加快了“以创业带动就业”的步伐。作为军人，从“新兴职业”中感悟时代变迁，应当坚定一个信念：我的岗位也会很精彩。与改革开放一起成长，军人只有提高自身素质，不断完善自己的人生，才能为改革开放作出新的贡献。（董强）
〖-ZW/正文〗
