〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政兼通如虎添翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李跃辉凭借过硬素质建功8个岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李跃辉入伍后，曾多次在各级组织的军事比武中夺得冠军。他一度认为只要军事素质过硬，就能带好部队。1996年，他带领一个排执行任务时，由于没有做好排里战士的思想政治工作，一名战士严重违反纪律，李跃辉被调离排长岗位。
    “只重军事，忽视思想政治工作，就好比大鹏折了翅膀，飞不高也飞不远。”从此，李跃辉开始潜心学习有关思想政治工作、心理学等方面的知识。一次，组织上送他到军事院校学习基层政治工作，他十分珍惜这个学习机会，在半年的学习时间里，做了10多万字的读书笔记，写下了4万多字的心得体会。结业前夕，他的论文获得一等奖。学成回到部队后，他向一些优秀政治干部请教工作方法和技巧，并不断总结工作经验。近几年，他先后在连队司务长、修理所副所长、连队指导员等8个岗位上工作，在每个岗位上都取得了不俗的成绩。
〖-ZW/正文〗
