〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“舞”林高手在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊/唐守伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “舞”林高手在军营
    雄狮舞动，尽显威猛与雄浑，军人挥戈，洋溢青春与阳刚。那么，当雄狮与军人融合在一起，又该是怎样一副好气派？南京军区某防空旅二连雄风舞狮队用充满浓郁军营特色的超级风采作出了回答。而这支舞狮队竟是由一个士官创建的，他的名字叫王建能。
    王建能从小就喜欢舞狮，参军前就是小有名气的舞狮高手，曾夺得广东省儿童醒狮赛第一名。走进军营，他就想，要是能组建一支军营舞狮队，该多好呢？前年春天，在领导和战友们的支持下，王建能拉起人马成立了“雄风醒狮队”。
    舞狮，要求有扎实的武术基本功，所以王建能利用节假日和课余时间，带领10余名队员从最基本的舞狮步法练起。有一次，为了示范跌落打滚这个动作，因为时间没掌握好，王建能左手手腕严重扭伤，医生要求静养。但眼看春节临近，他再也坐不住了，用纱布护绑手腕强行开始训练。终于，他们的节目登上了旅春节联欢晚会。伴着欢快的节奏，狮子从“沉睡惊醒”、“探测方向”，到“出洞”、“翻滚”等，时而威风凛凛，时而欢乐跳跃……
    去年11月，面临走留选择的王建能，接连接到家里要他回家创业、女朋友要他退伍结婚的电话。但连队舞狮队队员大多面临退伍，连队和舞狮队都希望他留下来。怎么办？他把走留的砝码重重地加在留队的一边。
    第二天，在欢送战友离队的舞狮表演中，又像往常一样出现了王建能那熟悉的身影。
    张磊 特约通讯员 唐守伦
〖-ZW/正文〗
