〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适量晒太阳对抗癌有益
    紫外线一直被认为是皮肤癌的元凶，经常晒太阳被很多人认为会引发皮肤癌。美国科学家日前公布的研究成果则显示，适量晒太阳对身体有保护作用，可提高部分癌症患者的生存率。
    据最新一期《新科学家》杂志报道，美国布鲁克黑文国家实验室的研究人员证实，对体内缺乏维生素D的结肠癌、前列腺癌、肺癌和乳腺癌患者而言，适量晒太阳能够显著提高生存率，生活在寒冷的高纬度国家的患者尤其如此。
    克隆食品安全可食用
    克隆动物的肉和奶离欧盟超市货架又近了一步，因为欧盟食品安全局日前表示，克隆食品是安全的，可以食用。
    欧洲食品安全局在其网站上说，“就食品安全而言，克隆动物提供的食品和来自常规饲养动物的食品之间不大可能存在差异”。此外，动物克隆也不会危害环境。欧洲食品安全局将同欧盟成员国就这一问题进行磋商，并在5月份提出最后意见。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
