〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看不见的战线”考验装备指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军复杂电磁环境下装备保障训练改革新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞/董振清/王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看不见的战线”考验装备指挥员
    ――某集团军复杂电磁环境下装备保障训练改革新景观
    新年前夕，来自全军各军兵种部队的百余名将校军官齐聚沈阳军区某集团军，参加由总装备部主办的复杂电磁环境下通用装备保障训练改革研究探索性集训。记者全程观摩了这次亮点纷呈的集训，记录下许多硝烟中的新景观。
    “木马病毒”篡改弹药需求计划
    某师军官训练中心，复杂电磁环境下多级装备指挥战术作业拉开帷幕。
    突然，军械组向指挥员汇报：某团上报的某型迫击炮炮弹需求计划莫名其妙地变成榴弹炮炮弹。经查，原来是系统中被“蓝军”植入了木马程序，部分数据遭篡改。操作员立即杀毒，木马程序被清除。
    一波未平，一波又起，师作业组电脑屏幕突然黑屏。紧接着，数台电脑同时死机。检查发现，电脑主板上带有无线接收模块的芯片产生大脉冲电流，烧毁主板。战技组迅速使用备用电脑替换主机。
    麻烦接踵而至：作业组之间的电话联络被切断、无线电台遭攻击。在场的人都为作业组捏了一把汗。然而，各级作业组默契配合，依据作战预案从容应对，最终在“看不见的战线”打赢了这场遭遇战。
    现场抢修遇到强电磁干扰
    某师训练场，一场复杂电磁环境下战损装备的抢修课目演示正在进行。随着“蓝军”炮火袭击，“红军”两辆运输车受损，浓烟四起。危急时刻，一支车辆抢修分队迅速抵达。
    现场侦察、综合分析、器材准备、现地布置……一切都在有条不紊地进行。突然，“蓝军”对抢修地域实施电磁压制，正在奔赴抢修现场的一个支援分队电台失灵，与前线抢修组失去联系。与此同时，“蓝军”航空兵飞临空袭，现场一片火海。
    危急时刻，抢修指挥员快速定下决心，一面灵活机动地规避打击，一面采用不受电磁干扰的通信手段与支援分队联系……
    几分钟后，支援分队顺利抵达现场，协助抢修人员展开战地维修。不久，随着发动机的轰鸣，战损车辆风驰电掣般重返战场。
    电磁屏蔽为战地车间披上“金刚罩”
    金戈铁马，炮声隆隆。“蓝军”凭借电磁优势，在空地火力掩护下，向“红军”步步逼近。
    突然，“红军”某雷达系统出现故障，抢修分队迅速赶来，在战场架设战地车间。与以往露天维修不同的是，抢修分队首先搭建电磁屏蔽帐篷，犹如给战地车间披上了一个防御电磁攻击的“金刚罩”。
    某集团军高级工程师彭卫东介绍说，新型雷达等信息化装备的战场维修，是在复杂电磁环境下进行的，敌方电磁攻击随时可能让高度灵敏的电子元件再次失效，因此必须在电磁屏蔽下展开抢修。
    记者看到，电磁屏蔽帐篷由迷彩伪装面料、屏蔽涂层及内衬构成，屏蔽技术指标很高。电磁屏蔽工程车采取车内加装电磁屏蔽层、安装各种信号滤波器、防静电地板等技术措施，在复杂电磁环境下可确保用频设备和电子元器件的维修、检测安全。
    装备保障新教具登场亮相
    “某新型雷达开机时加不上高压，请求给予支援。”装备技术保障车里，一个个求援信息纷至沓来。
    某师修理所工程师王泽方启动雷达故障检测仪，娴熟地输入指令，屏幕上随即显示：产生故障的原因是发射机门未关好或门开关接触不良，排除方法是……接着，维修人员使用自制的快速分解维修工具，仅40分钟就排除了故障。
    集训成果展览中，一件件装备保障训练新教具让人目不暇接。某型电站物理仿真训练系统，可以直观地反映机组内部结构和工作原理。在装备虚拟现实教学系统前，记者戴上偏振眼镜，只见某型坦克“扁平”的内部构造突然“鼓”起来，就像立体电影一样，让人仿佛身临其境。他们还利用自行开发研制的超短波模拟干扰器，构设复杂电磁环境，研发出复杂电磁环境装备保障训练模拟系统，指导演练部队构建多种指挥网络、调整保障部署、组织电磁防护。
    本报记者 林飞 通讯员 董振清 王任飞
〖-ZW/正文〗
