〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精忠之志蕴丹青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅青年书法家张鹏小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗超然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国防大学校园内，有一组名为“精忠报国”的雕像群，从2006年落成后，它犹如一口洪钟，激励着将校军官发愤图强，报效祖国。雕像底座上，金光闪闪的“精忠报国”4字榜书骨丰筋健，气势不凡，而其书者正是军旅青年书法家张鹏。
    艺术是对生活抽象深刻的再现。欣赏张鹏的书法，能体味到楷的根底、隶的基础、草的功夫，他的书法作品无论大小，都显得沉稳、淳厚、流畅，墨法干湿浓淡兼呈，点画虚实首尾顾盼。尤其小楷，章法布局浑然天成，弥漫着一种清旷俊逸之气，深得当今书坛名家赏识。书法大师启功先生谓其“年少有成，后生可畏”。
    对书法深刻理解的背后，是张鹏十年磨一剑的艰苦辛劳。他从5岁开始描红、临帖，一写就是20多年。20多年来，张鹏夜夜濡墨于孤灯之下，沉浸在点画之中，或随古人神游，或与今人对话，像一只勤劳的蜜蜂，采撷吸吮着百花的养分。
    几分耕耘，几分收获。张鹏以他无声、炽热、恒久的追求，形成了笔沉墨实、潇洒飘逸的书法艺术风格。1973年出生的他至今已经创造了令人称羡的成绩：19岁加入中国书法家协会，目前为山东省书法家协会最年轻的理事，担任山东将军书画院副院长。
    1993年，当时还是一名列兵的张鹏就一鸣惊人，凭借着作品《洛神赋》荣获中国书法家协会举办的“纪念毛泽东同志诞辰100周年书法大赛”一等奖。1994年，他的《前后出师表》获得“全军两用人才书法篆刻作品展”特别奖。1995年，其作品入选“全国第六届书法篆刻作品展”。在应邀为国防大学“精忠报国”雕塑题名时，张鹏把他浓浓的军旅情结丝丝融入，闭门半日后一挥而就，精忠之志蕴丹青，雕像、题字交相掩映，为众多专家所称道。如今，张鹏已应邀为中国航天城、济南趵突泉题字，为位于济南泉城广场的七十二名泉中的古鉴泉和灰池泉题写泉名，为中国四大佛教名山的浙江普陀山和青岛崂山等名胜古迹题字。其作品被中国革命军事博物馆等权威机构收藏，传略被收入《中国历代书法家大辞典》、《世界华人书画篆刻名家大辞典》等辞书。（超然）
    行书
    张鹏书
〖-ZW/正文〗
