〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻而后勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国家队0比4输给了德国的汉堡队，国奥队则以2比7输给了德国的拜仁队。汉堡队和拜仁队目前分列德甲联赛的第三和第一名，国家队和国奥队输球是情理之中的事情，但是，两队均大败，则多少出人意料。
    中国国家队和国奥队进入2008年后，都有重任在身。一个要踢世界杯预选赛亚洲区的小组赛，一个要冲击北京奥运会。新年伊始，我们没有看到中国足球的新气象，更没有看到开门红，倒是看到了一个尴尬的挫折。输球对中国足球来说，已经习惯了，球迷也习惯了。
    赢球，对重任在身的中国足球来说，可以建立良好的信心。输球呢，也并不是坏事，输球有时也能起到激励的作用。有道是：甘蔗没有两头甜。有的人啃甘蔗喜欢从不甜的那一头啃起，有的人则喜欢从甜的一头啃起。可是，对中国足球这根“甘蔗”来说，也许哪头都不甜。当然，甜总是从不甜开始的。
    甘蔗熟了，自然就甜。中国足球现在还是处在爬坡阶段，还处在成长过程中，打比赛特别是与强队过招，输球肯定会是家常便饭。只有不怕输球，将来才会少输球――前提是有知耻而后勇的志向和追求。
    作为普通的球迷，对正处在成长中的中国足球来说，不妨多浇浇水、施施肥。大家一起努力，我们恐怕才能早日尝到中国足球的甜头。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
