〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大连的背影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友相约，我去了趟大连。大连是个让人迷醉，让人向往的城市，是个张扬个性张扬美的地方，也是个创造精彩、创造感动的旅游胜地。
    晚饭后出去散步，是我长期以来养成的一个生活习惯。步出住处门口，在街上看景、看人，好不热闹。随后，我又一头钻进了书店，买了本《读者》，那里边有我喜欢的一篇文章，题目是《没有一条路是重复的》。看了一半，我从兜里取出随身所带的准备随时记点什么的便笺，夹在书里。打算晚上回去把这篇文章看完。人，得到了自己喜欢的东西特高兴，我乐滋滋地哼起了小曲。
    哼着哼着，来到了一书报亭前。《大连晚报》上的一篇文章吸引住了我的眼球。我决定要买这份报纸，付钱时才发现身上没带钱。我尴尬地望着摊主：这是位老人，她满脸沧桑，一头白发。
    她问：“你不是本地人吧？”我说我是外地人。
    “你喜欢什么报纸，再看看，反正到明天也值不了几个钱了，我要收摊回家了。《大连晚报》、《半岛晨报》、《华商报》都拿去看看吧。”
    我很感动，怀揣着报纸离开了书报亭。没走多远，看见老人也蹒跚着离开了，望着她的背影，我心里有点酸楚：本该颐养天年的人，一年四季风里来雨里去的，多不容易啊！
    夜深了，我仍没睡意，脑子里想事，怎么也睡不着。找本书看看吧，这才发现《读者》找不着了。肯定是丢在那个书报亭了。这样也好，要是老人家能把这本《读者》卖出去，我心里也宽慰些。
    第二天忙了一天，我从外面回到住处收拾东西时，服务员来电话叫我到总台去一下。一到总台，我一眼看到了那本《读者》。服务员说，是位老大妈送来的。老人家看到书里有一张宾馆的便笺，便冒着大雨送来了。
    我半天无语，脑海中又浮现出那个蹒跚的背影。（罗光辉）
〖-ZW/正文〗
