〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体味言外之意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗艺术魅力的剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘勰在《文心雕龙》中最早提出“情在词外”、“状溢目前”、“余味曲包”之说，钟嵘则有“文已尽而意有余”之说。到唐、宋时期，艺术欣赏追求言外之意已成为共识常谈。唐司空图有“不着一字，尽得风流”的名言，宋严羽有“不落言筌”的高论。杜甫的诗句“意惬关飞动，篇终接混茫”，也因为道出了艺术欣赏的这种情境，而成为千年传诵的名句。读者在阅读中喜欢发掘“文外之旨”，作者便刻意通过凝炼、省略等手段而使作品更加含蓄、轻淡和多义，给读者留下神思飞扬的余地。
    不独文学如此。从文学欣赏的体味言外之意又推衍到绘画欣赏的体察象外之意。宋人陈师道曾记韩干的跑马图，因绢损坏而马脚尽失，但马飞跑的意态仍然自若可见。这就是“象”失“意”存，画尽意在。宋明院画更是有意经营，如有一幅画题为《野水无人渡，孤舟尽日横》，不画岸侧空舟，而画一船家身倚船尾，弄笛自娱。欣赏者不难看出，画中正是尽日无人渡河之意。又如画名《竹锁桥边卖酒家》，只画“桥头竹外挂一酒帘”；画名《踏花归去马蹄香》，只画“数只蝴蝶逐马后”等等。书法艺术的欣赏也有类似说法。著名书法家张旭对此的理解是：“趣长笔短，常使意势有余，点事若不足。”体味言外之意，在西方也早已成为老生常谈。从古希腊到现代，论者不乏其人。名家如莎士比亚、莫泊桑、歌德等都曾谈到。足见这确实是艺术欣赏中的一条普遍规律。
    艺术欣赏是一种有一定深度、能给人以愉悦，并且是主动的精神活动。人通过这种活动，在认识和理解艺术作品的同时，提高和完善人自身。换句话说，人在观照艺术作品的时候，实际上也是被艺术作品所观照着：你的心灵能够对作品有所体味、有所发现、有所丰富，就说明你有一定的领悟能力和创造性；反之，当你面对一件艺术作品而无动于衷时，就说明你可能对艺术不够敏感或者可能过于缺乏艺术知识。只有当你和艺术作品发生一种应答关系，艺术作品能够触发你的无限遐想，你能够对艺术作品的内在意味不断有所发现之时，艺术作品才实现了它对于你的价值，你也才可能获得艺术享受的欣悦。
    我以为，所谓体味言外之意，就是在欣赏艺术作品时，必须对艺术家在创造过程中为了艺术的含蓄、凝炼、简洁、韵致，而不愿明说的那部分给以补充，使浑而未划者分明，缺焉未足者完满，大而化之者具体，语义双关者坐实。欣赏者决不应当是被动的外来者，而应当是积极的参与者。（陆文虎）
〖-ZW/正文〗
