〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的十七大报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一
    巩固而强大的国防是国家安全的根本保证，正确认识和处理经济建设与国防建设的关系，是中国特色社会主义建设中一个带有全局性的重大问题。党的十七大报告指出：“国防和军队建设，在中国特色社会主义事业总体布局中占有重要地位。必须站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设，在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一。”这一论述在充分肯定国防和军队建设重要战略地位的基础上，明确了新世纪新阶段处理经济建设和国防建设关系应该遵循的指导方针。
    必须充分认识国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的重要地位。党的十七大科学分析当前我国所处的发展阶段，告诫全党全国，我们仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，必须继续坚持以经济建设为中心，抓住重要战略机遇期加快发展自己，尽快把经济建设搞上去，使国防和军队建设具备更加坚实的物质技术基础。国防建设仍然要服从和服务于这个大局。同时必须清醒认识到，战略机遇期决不是凭空而来的。面对对外开放日益扩大、综合国力竞争日趋激烈、发达国家在经济技术上依然占据优势地位、传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织的严峻现实，面对我国经济社会快速发展和维护国家主权、安全、发展利益要求更高的新情况，保障我国和平发展的使命和责任越来越重大，国防和军队建设在中国特色社会主义事业总体布局中的地位越来越突出。
    必须按照统筹兼顾的根本方法正确处理国防建设和经济建设的关系。要准确把握国际战略态势和我国安全形势，统筹安排国家资源，科学确定国防建设和经济建设的比例关系。在战略机遇期，要以有效保障经济社会全面协调可持续发展为基础，在国防和军队建设上量力而行、尽力而为；在国防资源运用上集中力量，突出重点，有所为有所不为。要根据经济社会发展速度和水平，不断提高国防建设投入规模，保证国防建设发展不滞后于经济社会的总体发展，确保国防实力始终能够满足国家安全防卫的现实要求。要充分考虑到国防建设在中国特色社会主义事业总体布局中重要性日益上升的趋势和要求，高瞻远瞩、居安思危、未雨绸缪，在力所能及的情况下，对国防建设中关系国家长治久安的一些重点领域优先考虑、重点突破、走在前头。
    必须在全面建设小康社会进程中兼顾富国和强军的双重目标。在整个全面建设小康社会的历史进程中，必须在协调推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的同时，着力推进国防和军队建设，使国防和军队现代化进程同国家现代化进程相协调相促进，真正实现富国和强军从历史过程到发展成果的全面统一。
    必须适应社会主义市场经济和经济全球化的现实，走出一条中国特色军民融合式发展路子。要统筹国防资源与经济资源，促进国防经济和社会经济、军事技术和民用技术、军队人才和地方人才兼容发展，在武器装备科研生产、军队人才培养、军队综合保障、国防动员等方面努力推进军民融合、寓军于民，把国防和军队现代化建设融入经济社会发展体系之中。针对经济发展和国防建设中的瓶颈问题，着力实施国家重大科技专项，集中优势力量尽快在一些关键领域取得重大技术突破。充分发挥竞争对创新的激励作用，时刻把握世界科技发展前沿动态，尽快形成一套能够在最短时间内把一般经济科技成果转化成国防建设成果、把新的经济技术优势转化成国防实力的成熟机制，使富国和强军的目标和要求在全面建设小康社会伟大进程中相辅相成、相得益彰。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
