〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从青涩满唇的小伙子，到满脸沧桑的中年汉子，成都军区某工程维护大队五期士官杨启银就像千年不化的岩石――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大山深处，一名士兵21年的坚守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭光明/王晋业/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从青涩满唇的小伙子，到满脸沧桑的中年汉子，成都军区某工程维护大队五期士官杨启银就像千年不化的岩石――
    大山深处，一名士兵21年的坚守
    第一次走进大山，杨启银是青涩满唇的小伙子。如今，他已是满脸沧桑的中年汉子。21年，他就像千年不化的岩石，把一名士兵的忠诚融入大山；21年，他用无言的坚守，描绘着军人别样的人生！
    “既然选择了大山，就要把根深深扎下”
    2002年年底，上级通知：“四期士官杨启银服役期满，年底退出现役。”他屈指一算，已在“开门见山”的大山呆了16年。
    用与世隔绝形容杨启银的生存环境再恰当不过。巍峨的大山，将他挤压在抬头“一线天”的山缝间。刚开始，他还对着大山吼几句，时间长了经常几天不说一句话。有时不小心冒出一句，突兀的声音把自己都吓一大跳。
    他不是没有告别孤寂的机会。1989年年底服役期满，他收拾好行装准备离队。宣布命令的前一天晚上，连长肖明华对他说：“你是队里的技术骨干，岗位找不到合适的人顶替。能不能再干两年？”他留了下来。
    1992年2月，连队主体移防驻地县城，只留少量人员在山里执勤。考虑杨启银已在山里呆了5年，连队将他作为撤回第一人选。可确定谁留守时，又犯了难：“论综合素质，只有杨启银最合适！”理解连队苦衷的杨启银，默然带领4名战士留在了大山。
    第二年，4名战士退役。从此，他又开始独自与大山为伴。“16年啦，这次怎么也要走出大山！”杨启银暗暗对自己说。
    不久，大队长王德华从千里之外赶来找他谈话。他肃立等待宣布退伍命令，谁料领导却拉他坐下：“启银，这个岗位太需要你了，大队想请你继续留下。”打好背包的他愣住了，张口半天没吐出一句话。
    “既然选择了大山，就要把根深深扎下！”第二天，他一跺脚，进了坑道。之后，又有3次走出大山的机会，杨启银都主动放弃了。
    “既然当不上军官，就要把兵当出个样来”
    杨启银新兵训练期间，是闻名全团的训练尖子，投弹、射击、5公里越野样样拿过全团第一。前来检查工作的集团军领导啧啧称赞：“真是棵好苗子！”时至今日，和他一起入伍留在部队的战友，大多当上了团、营职干部，只有他还是一个兵。
    从小渴望建功沙场的杨启银，入伍第二年就有实现梦想的机会。所在部队执行戍边任务，他第一个向连队递交了“请战书”。没想到，团长却叫他留下：“守国防坑道，责任更大！”服从命令是军人的天职，他留在了后方。凯旋之时，有4名经常和他训练场上一较高低的战友，被提升为干部。
    1989年，团里让他参加军校考试。临考前集团军却通知：“杨启银参加工程兵学院组织的地下工程维护管理培训。”杨启银二话没说，默默收起被磨出了毛边的军校考试教材。走的那天，他与参加考试集训的战友一同出发。在县城分手时，他羡慕地看着战友远去的背影，踏上了不同方向的汽车。
    1995年，机会再次光顾。这次团里有几个志愿兵提干名额，团领导首先想到了他。杨启银卷起背包，掰着指头数着离开大山的日子。就在这时，全师训练骨干来山里集训，200多人的吃水成了难题。看到领导们为此焦虑不已，他又悄悄打开了背包。
    1998年，杨启银提干的事再次被团党委提上议事日程：这次再不能误了杨启银提干的事。他的名字顺利报到上级机关，此时他已整整30岁。这次，他等来的却是年龄“到杠”这个难以逾越的“坎儿”。面对团领导歉疚的眼神，杨启银淡淡一笑：“既然当不上军官，就要把兵当出个样来。”
    “既然难以为家尽责，就要在本职岗位尽职”
    “阴阳沟”条件艰苦，除了杨启银常驻外，新兵们如走马灯般轮换。重任在肩，杨启银守山21年，只休过4次假。
    1997年，父亲不幸身患肝癌。好几年没与儿子见面的父亲知道来日无多，想了却一个夙愿：来部队看看儿子工作的地方。转了一次次车，走了一段段山路，父亲来到“阴阳沟”，看到儿子独守深山，不禁老泪纵横：“儿呀，实在呆不住了就回家吧。”回家没多久，父亲就撒手而去。杨启银匆匆赶回老家，可看到的只是一堆黄土。他在坟前长跪不起，嚎啕痛哭。但想到地下工程维护正值关键时期，父亲7天祭日未过，他就含泪踏上归队的列车。
    1995年，27岁的杨启银经人介绍，认识了一位同样大龄的女青年，相处仅12天就匆匆结婚。由于感情基础不牢，又不能经常回去照顾家庭，在老家教书的妻子很不理解，多次在信中说：“本以为结了婚就有了依靠，可结婚后你没在家呆过几天，这日子实在没法过了。”婚后一年，两人含泪离婚。
    后来，快30岁的杨启银又成了家。2002年底，上级考虑到杨启银的特殊情况，准备安排已干满四期士官的他转业，并帮他联系了一家公司月薪4000元的技术顾问工作。谁料，他却向组织递交了选改五期士官的申请。他说：“在家庭方面，我失去的已难以追回了，既然难以为家尽责，就要在本职岗位尽职！”
    妻子的一个亲戚在县城搞房地产，看中杨启银过硬的水电安装技术，几次劝他分包水电安装工程：“你跟着我干，一年少说也有几十万元收入，不比你守山洞强？”每次，杨启银都婉言谢绝。
    新兵时，杨启银在坑道口栽下一棵香樟。如今，小树已长得郁郁葱葱。轻抚树干，杨启银蓦然发现，自己的心就像这株香樟的根，在这里越扎越深。
    彭光明 王晋业 本报特约记者 赵丕聪
〖-ZW/正文〗
