〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份深沉的母爱情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/李文喜/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月11日，2008年的第一场大雪覆盖胶东大地。厚厚的积雪，湿滑的山路，挡不住中国妇女发展基金会及中央和地方新闻媒体采访团开展“资助中国英模母亲”活动的步伐。
    今天，一场特殊的捐赠仪式在山东莱西李家疃村人民海军一等功臣张京彦烈士的家中举行。在鲜花的簇拥下，年近八旬的英雄母亲赵贵英从地方领导和官兵代表手中接过了慰问金，在场的人群中顿时响起了热烈的掌声。掌声不仅寄托了人们对英雄的怀念，更是对英雄母亲表达的深深敬意。
    “京彦，你是一名共产党员，要像咱们家乡打鬼子那会儿的老党员一样，与群众心贴心，要为群众舍得命。”这是张京彦军校毕业工作后，赵贵英常对儿子说的一句话，没想到竟成了张京彦的一生承诺。10年前的3月18日，那天也是一个雪花纷飞的日子。本来，部署中并不是张京彦下海到一线营救海上遇险渔民，但他主动请缨去了。这次救援行动中好几位渔民得救了，他却被狂风大浪卷入大海，生命的时钟永远地定格在30岁。
    母爱是一所学校，一个英雄的成长，饱含着母亲的熏陶。张京彦的二姐张月娥说，“父亲去世早，那时我们还小，妈妈独自挑起家庭的重担。田间劳作之余，她把全部的精力放在对我们四兄妹的培养和教育上，还经常给我们讲一些做人做事的道理。妈妈是一位十分坚强的母亲，她常跟我们讲：京彦虽然走了，但他走得值得，他没让我失望，对得起身上的军装。”
    比天空更广阔的是人的胸怀，比大海更深沉的是母亲的爱。赵贵英，这位山东老区的普通女性，以常人无法比拟的胸怀与真情挚爱，赢得了人们的赞誉和尊重。李家疃村党支部书记李卫忠拉着记者的手说：“咱们李家疃村，老老少少，提起赵妈妈总是说，她是一个实实在在的好人。她把失去至亲的痛苦和眼泪全部埋藏在心里，部队、地方领导经常来看望她，她却只字不提自己的难处。虽然身患高血压、冠心病，她除了每个月领取微薄的抚恤金外，从来不向组织伸手。”“每年征兵期间，赵妈妈都是国防义务宣传员，把深沉的母爱无私地奉献给了像京彦一样的‘兵儿子’。去年中国妇联与中国建设银行设立了‘中国英模母亲资助计划专项基金’，她还被光荣地邀请到人民大会堂现场。”张京彦生前的战友李健激动地告诉记者。
    今天，胶东半岛银装素裹，北海舰队和支队的领导代表部队官兵，又来到张京彦长眠的地方――莱西烈士陵园，用鲜花轻轻地把烈士唤醒。战友们眼含热泪，颤抖着双手，把写有‘舍己救人京彦英魂永驻，牢记宗旨英雄精神长存’的挽联轻轻地展开……
    “每年的3月18日，儿子生前部队的战友都要组织纪念活动，向京彦牺牲的地方投漂流瓶、撒花祭酒。京彦的成长离不开部队的教育培养，孩子为民献身是值得的，我为有这样的儿子感到骄傲。”紧握着记者的手，赵妈妈笑了，她笑得很慈祥。
    补记：记者发稿时，偶然间登录了青岛英烈网，张京彦烈士的“灵堂”里摆满了一束束鲜花。记者心里默默念着，在每年的3月18日向京彦献上一支鲜花，给赵妈妈挂个电话，祝福她老人家健康长寿！
    （本报山东莱西1月13日电）
    本报记者 张天南 特约记者 李文喜 米晋国
〖-ZW/正文〗
