〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3位高原新兵的“参军物语”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3位高原新兵的“参军物语”
    新年伊始，全军驻地海拔最高的西藏那曲军分区新兵中转基地，3位来自不同地方的新兵讲述了他们的“参军物语”。
    〖JZ/加重〗 赵乐乐〖-JZ/加重〗
    就想成为一名职业军人
    “我找不出任何不来当兵的理由。”河南洛阳籍大学专科在校生新兵赵乐乐，尽管还有些呼吸困难、嘴唇发紫，但说话时“氧气”十足。
    赵乐乐一直梦想着穿上绿军装。去年10月，听说县里来了接兵干部，正在郑州市一家大型合资企业实习的他，谢绝了公司老总对他的高薪许诺，第一个跑到武装部报了名，如愿以偿地圆了梦。
    赵乐乐是背着一大包书籍踏上赴藏列车的，入营当天晚上他就找到新兵营领导询问报考军校的相关事宜，他很干脆地说：“我的理想就是成为一名职业军人。”
    赵乐乐这样勾勒自己的未来：新训结束军政素质是最好者之一，第一年当上骨干、“优秀士兵”，第二年入党、考军校，而后成为一名铁骨铮铮的军官。为实现“自我设计”，他拼命挤时间复习功课，在刚刚接触的“稍息、立正”和“停止间转法”等课目训练中，他都要抽空比别人多练几遍，上政治课不仅专心，课后还坚持写心得体会。第一周，他当上了全营的“内务标兵”。
    〖JZ/加重〗 罗纪明〖-JZ/加重〗
    参军为了报党恩
    “前些年，我爷爷患癌症，妈妈经常抱着药罐子，父亲差点被病魔夺走性命，在党和政府的关怀下，我家才逐渐过上了好日子。我当兵，就是冲着党的恩情来的。”土家族新战士罗纪明在谈学习十七大报告体会时，分外动情。
    罗纪明来自四川宣汉县一个农村家庭，刚满18岁的他要比同龄人更多几分成熟。他说，过去由于家人被病魔缠绕，欠下不少债。他小学毕业考上初中，却因经济拮据只好上山牧羊，是驻地部队4名党员战士资助他顺利地读完初中，又上高中。前些年，乡政府考虑到他家实际情况，无息贷款让他家搞养殖业，逐渐摆脱了贫困。两年前，在乡党委、政府的关怀和帮助下，父亲在镇上开办了一个小型木材加工厂，年收入有六七万元，日子富裕了。
    “父亲常对我说，富了不能忘本，所以就参军来了。”说话时，罗纪明时不时地把右手放进上衣兜里，想要掏出什么东西来，笔者一再追问下，他才羞涩地掏出一份入伍前就写好带来的入党申请书……
    〖JZ/加重〗 扈淼〖-JZ/加重〗
    当兵为了不再懒散
    “我前后带过五六批新兵，到部队来‘自找苦吃’的兵还是头一次遇到。”刚进新兵营，营长易明军就这样向笔者发感慨。
    这位“自找苦吃”的兵，名叫扈淼。一入营，他就信誓旦旦地向新兵营领导表态：营院卫生他全包了。清晨，当别的新战友还在沉睡时，他就早早起床打扫营院；晚上，他主动到炊事班为全班战士打来热水。训练时，要求站军姿10分钟，他硬要站上20分钟；规定做俯卧撑15个，他却咬牙硬撑翻倍做……
    最初新训干部骨干认为，扈淼可能在入伍前遇到诸多不顺心事，心里憋屈，以此“撒气”。经过多次交心谈心，扈淼道出了心中“秘密”：家境较好，又是独子，父母从不让他插手家务活，就连学习成绩不太好也不责怪。久了，使他养成了懒惰散漫的习性。去年高考，他考上了一所不太知名的普通高校，父母甚是高兴，还大宴宾客。可他高兴不起来，因为担心自己的懒散将来无法适应今后的激烈竞争。于是，他选择了来雪域边关当兵。
    “我来部队就是为了找苦吃，不少新战友都笑我脑袋‘进水’了，但我知道只有紧张有序的部队生活，才能彻底改变我懒散的习性。”面对笔者，扈淼坦然说道。（黄嵩）
〖-ZW/正文〗
