〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为补“短板”国防生主动来当兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为补“短板”国防生主动来当兵
    由于体质偏弱，北京理工大学三年级国防生王增主动做出选择：推迟两年毕业，暂时中止学业参军入伍。于去年12月成为北京军区某防空旅一名普通新兵
    1月6日，北京军区某防空旅新兵营开训动员大会，代表新兵发言的国防生王增成为大家关注的焦点。对于自己“推迟两年毕业，中止学业先来当兵”的特殊选择，王增坦言：来当兵一是为了尽义务，二是为了补“短板”。
    2005年，王增以优异成绩考入北京理工大学信息科技学院电子科学与技术专业，成为一名光荣的国防生。
    在学校里，王增的学习成绩一直名列前茅。可因为身体瘦弱，1.76米的个子体重才60公斤，体能训练成了他的“短板”。大二期末长跑测试，作为国防生的他居然在全班80名男同学中跑了倒数第8，勉强及格。王增心里很着急：这样的素质，将来怎么能适应部队需要呢？
    于是，他做出了一个特殊的选择：暂时中止学业参军入伍。因为年龄超出规定3个月（在校大学生参军入伍年龄不超过22周岁），他先后5次找到北京理工大学武装部领导，申请入伍。最后学校武装部依照政策适当放宽条件，批准了他的入伍申请。2007年12月，王增如愿成为北京军区某防空旅的一名普通新兵。刚放下行李包，他就缠着新兵班长给他“开小灶”――允许他每天加练半小时体能。经过近一个月的努力，王增的3公里成绩很快达到了12分38秒，比在学校时整整快了3分钟，同时连续4周被新兵连评为内务标兵。
    国防生王增主动来当兵的事迹，成为这个旅新兵教育的鲜活教材，并在新兵营引发了“当兵为什么，进步靠什么”的热烈讨论。河南籍新兵姜鑫是从普通专科学校参军入伍的，一度很担心自己的就业前景。现在他表示：“只有像王增那样锤炼自身素质，积极进取，才能真正赢得自己的事业。”（陈洪吉）
    陈彪
    王增在新兵营
    陈彪 摄
〖-ZW/正文〗
