〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各项目运动队高原集训“热火朝天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹峥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各项目运动队高原集训“热火朝天”
    据新华社昆明1月13日电 （记者 邹峥）昆明海埂体育训练基地、呈贡体育训练基地等近日迎来了多支前来集训的运动队。除常年在这里集训的各级足球队外，为备战奥运会前来集训的国字号运动队也不少，各高原训练基地显得“热火朝天”。
    最热闹的要数昆明海埂体育训练基地，目前有国家游泳队部分队员，国家少年足球队、橄榄球队等在这里进行训练。据海埂体育训练基地工作人员介绍，国家游泳队已有7个小组抵达这里集训，随后还会有几个小组前来。高原集训历来是国家游泳队的传统项目，主要在昆明和青海两个基地进行；目前昆明气候条件良好，因此吸引了众多的训练小组。国家橄榄球队主教练郑红军也透露，橄榄球队将在昆明度过春节，国家女子橄榄球队会在春节前抵达这里进行集训。除了国字号球队外，海埂还有一些地方队，比如辽宁女垒等，也是高原集训的常客。
    在昆明呈贡体育训练基地、松茂水上训练基地等也有国字号运动队，除常年在这里训练的国家竞走队外，国家皮划艇队的部分队员也于日前抵达开始集训。
    海拔高度约1900米且气候宜人的昆明拥有田径、自行车、游泳、足球等一流的训练基地，是运动员在一年之初进行体能储备及进行基础训练的理想场所。
〖-ZW/正文〗
