〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏族战士阿东的人生转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/椴友/鲁平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：简介：藏族战士阿东1997年12月从四川省德格县应征入伍？1998年，阿东在长江抗洪抢险中表现突出，被四总部表彰为“抗洪抢险先进个人”，被南京军区授予“抗洪勇士”荣誉称号，荣获二级英模奖章；1999年10月，被江苏省评为“十大杰出青年”；2000年和2005年两次作为军队代表，参加全国“五一”劳模表彰大会；去年“八一”，光荣出席全军英模代表大会，受到军委胡主席的亲切接见？
    “我从小孤苦伶仃，但在党的阳光雨露沐浴下，我茁壮成长。可以说，党对我的恩情如山重、似海深……”去年10月下旬，在学习十七大精神心得交流会上，南京军区某炮兵团藏族战士阿东走上前台，作了《成才全靠党培养，我要为党尽忠心》的报告，讲述自己在党的关心培养下，从对党知之不多到成为集团军党代表、从不谙水性到“抗洪勇士”、从不识汉字到大专毕业、从不会摇炮到“全能炮手”的人生“四大转变”，抒发对党的感激之情。
    从对党知之不多到集团军党代表――
    身为党代表，就要宣传好党的创新理论
    党的十七大召开之后，阿东身上始终揣着本“十七大精神要点”学习小册子，每到训练间隙，他都拿出来学一学、背一背、记一记。采访中，记者了解到，他在收看十七大报告当天，就写下了两千多字的心得体会：“今天，是个激动人心的日子。聆听了胡锦涛同志做的十七大报告，我备感振奋，更加坚定了永远爱党、信党、跟党走的信念……”
    紧跟时代步伐，学习党的创新理论，是阿东多年来养成的一个好习惯。入伍前，阿东对党更多的只有朴素的感情，而对党的知识、党的理论知之不多。参军后，阿东在部队党组织的培养教育下，开始学习党的基本知识和创新理论，渐渐对党有了比较全面的了解。
    越学党的创新理论，阿东心里就越亮堂。随着对党的感情不断加深，阿东越来越热心于传播党的创新理论。每年新兵入伍，他都主动走上讲台，结合自身经历谈党的先进性。新兵下连后，他挨个谈心，坚定他们扎根山沟作贡献的决心。平日，他更是积极帮助战友解思想“疙瘩”。一次，一名战士闹情绪，迟迟做不通工作，阿东主动靠上去做工作便很快做通了。这名战士说：“阿东班长为人实在，讲的道理也实在，我信他。”
    阿东休假也不忘给藏族同胞宣讲党的创新理论。这些年，他先后行程数千公里，上学校、去工厂、进农户，作报告40多场，直接听众达2万多人次。
    “身为集团军党代表，我就要宣传好党的创新理论，为党的事业奋斗终身……”在演讲报告会上，阿东用这句朴实的话诠释了他对党的无限忠诚。
    从不谙水性到“抗洪勇士”――
    党是我的再生父母，我要为党和人民的利益挺身而出
    1998年7月，洪魔肆虐，长江沿岸将士云集。连队接到抗洪命令后，考虑到阿东从小与高原为伴，不谙水性，计划让他留守。阿东坚决不干，他反复向党支部要求上前线。阿东五六岁时，双亲相继去世；几年后，两个哥哥又先后在施工事故中去世，他成了无依无靠的孤儿。是党和政府给了他深切的关怀，每月定时给他发放生活费。作为抚养人，村党支部书记给了他无微不至的关怀，又鼓励他入伍。“党是我的再生父母，我要为党和人民的利益挺身而出。”在阿东的一再恳求下，党支部批准他参加抗洪。
    面对滔天洪水，不谙水性的阿东没有胆怯，与身边的党员一道投入抗洪大战：飞身运沙抬土，潜水打桩堵漏。50多公斤的沙土包，别人扛一包，他扛两包……长时间水泡日晒，阿东的裆烂了，脚肿了，手破了，卫生员好几次强行将其按在床上“打点滴”。趁卫生员没注意，他悄悄拔掉针头又跑上堤坝。抗洪58天，他扛运沙包18000余袋，参加排险百余次。同年8月，阿东在抗洪前线入党；10月，他被四总部表彰为“抗洪抢险先进个人”，被军区授予“抗洪勇士”荣誉称号。
    从不识汉字到大专毕业――
    为党的事业多做贡献，必须有丰富的知识作支撑
    去年6月，一张法律大专自考毕业文凭寄到阿东手中。他紧握那本红色证书看个不停，泪水禁不住夺眶而出。
    入伍前，阿东只上过两年学，且学的是藏语。刚到部队时一个汉字不识，只会讲几句简单的汉语。不要说学习训练，就连最基本的语言沟通都困难。连队专门为阿东制定了学习计划，给他买来《新华字典》、小学课本、学习复读机等学习资料和用品，并安排大学生排长顾正勇专门辅导他。阿东每天坚持读报半小时、写字半小时、背课文半小时。凭着持之以恒的韧劲，不到半年他就学会了汉语，能流利地与战友交流；不到一年，就学完了小学语文课程。
    “水线入党”后，阿东有种前所未有的紧迫感，他在笔记本的扉页上写道：“我已经是一名党员了，要想为党的事业多作贡献，必须有丰富的知识作支撑。”他一头扎进知识的海洋，如饥似渴地汲取着知识营养。他把学习资料做成卡片，装在口袋里，有空就拿出来背记。
    阿东随身带着一本破旧不堪的《新华字典》，这是他的“随身老师”，里面画满了条条杠杠。连队多数官兵教阿东认过字，阿东说：“他们都是我的老师。”
    寒来暑往，在组织的关心培养下，阿东在当兵的第4个年头学完了高中课程；第6年，通过了国家计算机等级一级考试。
    从不会摇炮到“全能炮手”――
    为党尽忠，作为军人必须练就过硬的打赢本领
    皖东某山区，一场实弹射击考核正在紧张进行。
    测距、判风、准备射击诸元……在炮长阿东的精确指挥下，他所在炮班取得了首发命中、发发命中的好成绩。
    在通往优秀炮长的路上，阿东洒下了无数的艰辛和汗水。刚入伍时，由于身体协调性差，他连最基本的摇炮都练不好，班长曾一度对他失去信心。
    “我阿东不是孬种！”带着高原血性的阿东偏不信这个邪，憋着一股子劲拼命地训练。一段时间下来，他的手臂肿得老高，吃饭时连筷子都拿不稳。天道酬勤，他的训练成绩慢慢赶了上来。
    获得“抗洪勇士”荣誉称号后，阿东有些飘飘然，常将那块金光闪闪的二级英模奖章拿出来看个不停，训练成绩开始“滑坡”。随后，在一次演习中，他因装填炮弹不及时影响了连队实弹射击成绩。
    “是雄鹰就要搏击苍穹，是军人就要征战沙场。”在全连军人大会上，阿东的话掷地有声，“荣誉不是资本，学习永无止境。为党尽忠，作为军人必须练就过硬的打赢本领。”
    阿东知耻后勇。为提高心算能力，他一有空就背口诀；为精通炮长专业，他刻苦钻研《兵器操作规程》。连队也积极为他“开小灶”：专门安排有经验的炮长教他训练方法，帮他解决问题。功夫不负有心人，阿东很快成为炮长中的佼佼者，但他并不满足，又相继练起了瞄准手等其他专业技能，成为团里屈指可数的“全能炮手”。
    本报记者 代烽 本报特约记者 椴友 本报特约通讯员 鲁平
〖-ZW/正文〗
