〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实担负起党和人民赋予的神圣职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央纪委委员学习贯彻党的十七大精神研讨班侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决惩治和有效预防腐败，关系人心向背和党的生死存亡，是党必须始终抓好的重大政治任务，是各级纪检监察机关和广大纪检监察干部的神圣职责。
    1月10日至12日，中央纪委委员学习贯彻党的十七大精神研讨班在北京举办。中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强主持开班式并讲话。中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在开班式上作了题为“深入学习党的十七大精神，切实担负起党和人民赋予的神圣职责”的辅导报告。
    认真听取报告、潜心思考问题、深入进行研讨、相互进行切磋……在3天时间里，160余位中央纪委委员，以及未担任中央纪委委员的监察部副部长、副部级纪检组长、省级纪委书记齐聚一堂，紧紧围绕深入学习贯彻党的十七大精神和胡锦涛总书记在新进中央委员会的委员、候补委员学习贯彻党的十七大精神研讨班开班式上的重要讲话，在系统深入上下功夫、在潜心思考上下功夫、在入脑入心上下功夫，切实增强了贯彻落实党的十七大精神的自觉性和坚定性。
    深入学习贯彻党的十七大精神，真正把党的十七大提出的重大理论观点、重大战略思想、重大工作部署学懂弄通、融会贯通，切实做到在学习中加深理解、在理解中推动工作、在工作中开创局面
    中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强在主持开班式时语重心长地对大家说，新世纪新阶段党和国家事业发展对纪检监察工作提出了新的更高要求，中央纪委委员和广大纪检监察干部要以更高的标准深入学习贯彻党的十七大精神，以更严的要求加强自身建设，以更好的精神状态抓好学习研讨，努力在领会精神上有更深的认识，在服务大局上有更高的要求，在推进工作上有更实的举措，切实做到在学习中加深理解、在理解中推动工作、在工作中开创局面。他就如何做好当前以及今后一个时期的纪检监察工作对中央纪委委员和广大纪检监察干部明确提出六点要求：政治坚定、党性坚强；加强学习、提高本领；恪尽职守、不辱使命；与时俱进、开拓创新；求真务实、艰苦奋斗；严以律己、清正廉洁。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记何勇在开班式上作了辅导报告。
    在课堂上听有所获、在宿舍里学有所思、在餐厅里谈有所悟……在学员们的驻地，处处涌动学习、交流、讨论的热潮。
    “通过聆听贺国强同志开班式的重要讲话和何勇同志的辅导报告，我感觉对高举中国特色社会主义伟大旗帜的理解和认识更加深入全面，对贯彻落实科学发展观的理解和认识更加深入全面，对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程的理解和认识更加深入全面了。研讨班结束后，我会迅速把党中央的最新精神带回湖北。”中央纪委委员、湖北省委常委、省纪委书记宋育英说。
    中央纪委委员、南京军区副政委兼纪委书记高武生说：“这次研讨班办得很及时、很重要、也很必要，是深入学习贯彻党的十七大精神的重要举措，是深入推进反腐倡廉建设的客观需要，是加强纪检监察领导干部队伍建设的必然要求，也为开好中央纪委第二次全会作了必要的思想和工作准备。”
    读书笔记、口头发言、听讲报告……学员们围绕一个个热点、难点问题展开热烈研讨。各种形式的研讨、交流中，学员们用各种方式表达自己的体会和收获……
    新世纪新阶段党和国家事业发展对纪检监察工作提出新的更高要求。要以更严的要求加强纪检监察干部队伍自身建设，始终保持奋发有为的精神状态，以高度的政治责任感切实履行好肩负的职责和使命，不辜负党和人民的信任和重托
    研讨班期间，大家着重在系统深入上下功夫、在潜心思考上下功夫、在入脑入心上下功夫，努力把问题吃透，掌握好实质和精髓。许多同志把研读十七大报告、党章和胡锦涛总书记在新进中央委员会的委员、候补委员研讨班开班式的重要讲话与听辅导报告结合起来，发扬理论联系实际的学风，深入思考重大问题，力求做到学有所获――
    中央纪委委员、解放军总后勤部副政委兼纪委书记孙思敬深有感触地说：“新时期党风廉政建设和反腐败斗争面临许多新课题、新挑战、新考验，我们军队纪检监察系统必须把坚决维护和执行政治纪律，确保部队高举旗帜、听党指挥，作为加强反腐倡廉建设的首要任务。政治上不合格军事难过硬，政治上不合格不打自己垮。我们一定要把加强学习、提高履职本领摆上更突出的位置，切实做到先学一步、学深一点、多学一点。”
    谈形势，述问题，说挑战。理论的思考在学习中升华，行动的火花在碰撞中闪亮――
    学员们纷纷表示，当选中央纪委委员是党中央的信任，是广大党员干部群众的信任。通过学习，他们将始终不渝地高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移地坚持中国特色社会主义道路和中国特色社会主义理论体系，始终把党和人民放在心中最高的位置，把党和人民事业兴旺发达作为人生最高追求，始终做到对党和国家无限忠诚，对腐败分子和消极腐败现象坚决斗争，对广大干部和群众关心爱护，对自己和亲属严格要求，真正成为党的忠诚卫士和群众的贴心人。
    坚持用党的十七大精神指导纪检监察工作新实践，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，进一步提高纪检监察工作的能力和水平，使纪检监察工作在继承中发展、在改革中创新，更好地服从服务于党和国家工作的大局
    共识在交流中形成，方向在讨论中明确。
    学员们抓住难得的机会，坚持理论联系实际，把学习的成果转化为推进工作的思路和措施――
    “改革创新必须要把中央关于反腐倡廉的决策部署同本地区本部门实际结合起来，创造性地开展工作。”中央纪委委员、上海市委常委、市纪委书记沈德咏说，“坚决反对腐败，要着力推进权力运行的公开透明，以公开保公正，清除一切可能引发暗箱操作的制度和做法，让腐败无处藏身，为推动科学发展创造良好的制度环境。上海市总结、反思社保资金案的教训，着力抓住资金监管、土地出让等关键环节，加强财政资金和社会公共资金的监管，加快建设土地有形市场，推进权力公开化网络建设，在推进权力公开透明运行上作了一些探索。”
    学员们纷纷表示，一定要把思想统一到党的十七大精神上来，把力量凝聚到实现党的十七大确定的各项任务上来，进一步增强理论学习的内在动力和谋划工作的实际本领，切实做到以党的十七大精神武装头脑、指导实践、推动工作，认真谋划和做好当前以及今后一个时期的纪检监察工作，为完成党的十七大提出的各项任务提供有力保证。
    （据新华社北京1月13日电）
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
