〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精品工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学以科学发展观为指导建设校园纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张波/张涛/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年之际，空军工程大学综合教学科研大楼封顶仪式举行。
    这幢大楼的封顶，标志着该校新校园建设第一阶段施工任务圆满完成。紧接着，该校重点工程项目中的“室内综合训练馆”和“单身干部公寓楼”也相继封顶。
    万丈高楼平地起。空军工程大学的建设者们运用科学发展的理念，创造了一个又好又快建设精品工程的奇迹――按照正常的施工进度，如此大规模的工程从开工到封顶至少需要一年半的时间才能完成，而他们只用了187天就顺利完成，整个工程各个分项工程的验收合格率均为100%。
    超前设计：一张蓝图展现50年后的校园
    当五彩斑斓的设计图纸铺展在大学校长李学忠、政委何立国面前时，他们眼前一亮，同时也感到肩头压着千斤重担。
    这幢综合教学科研大楼占地面积6.4万平方米，建筑面积11.5万平方米，集教学、科研、办公、实验四大功能于一体，堪称全军院校中规模最大的单体工程。
    回忆起决策的过程，空军工程大学校务部部长曲保泽记忆犹新：“如果说单单建一幢大楼，我们不会有太大的压力。问题在于，它不是一幢普通的大楼，它的建设将以信息化条件下院校教学科研的需求为牵引，建成后将成为与全军院校训练网互通互联的教学管理中心和作战指挥模拟训练中心。”
    崭新的功能，需要崭新的建设理念。校党委明确提出：“新工程的建设要超前思维、科学设计、缜密规划，工程必须既满足当前教学科研的需要，又为今后发展预留充分空间。”
    19次修改设计图纸，30余次完善施工方案。那段时间，该校校务部工程指挥部每个白天人声鼎沸，每个夜晚灯火通明。校务部领导还带领大家走出校园，充分借鉴地方院校规划设计思路，按照学校长远发展的需求，确立优化超前的设计思路。
    前年11月，该校“综合教学科研大楼”、“室内综合训练馆”和“单身干部公寓”等20多套建设方案被送到各分校区，征求广大教职员工意见。
    一连十几天，展板前人头攒动。新校园重点工程超前的设计理念、合理的结构布局、新颖大气的建筑外观，让师生员工们啧啧赞叹。一位满头白发的老教授说：“从这些图纸上，我不仅看到了一幢大楼，更看到了50年后的校园！”
    精心施工：一个诺言展现一流精神状态
    “重点工程是大学综合强校的龙头和根基，必须在我们手里建成经得起历史检验的精品工程！”这是该校校务部党委“一班人”的共识。开工之初，校务部党委集体向大学党委和13000多名师生员工立下了“干好工程、建设精品、确保安全”的“军令状”。这份“军令状”中，有一句分量很重的话：“我们的人格和声誉，永远与重点工程捆绑在一起。（下转第三版）（上接第一版）我们要建设一栋大楼树立一个样板，完成一个工程形成一个亮点。”
    为了实践这个诺言，他们将工程量分解到月，量化到天，制定了统筹图，实行倒计时，确保用每天的任务完成来保证全部项目的按时竣工。按常理，一项工程启动后，该工程的质量、进度均由监理单位负责。为了追求卓越，校务部党委集思广益，创造性地成立了“项目组”，在全校范围内特别是在该校机场建筑工程系精挑细选，选拔业务精、技术好、责任心强的同志参与对建设项目的全程管理监控；成立了“技术组”，对疑难问题进行集体攻关，成功解决了施工过程中出现的7大类39项技术难题。
    开工之初，综合教学科研大楼东侧有大量地方人员挖沙后回填的生活垃圾。由于地下水位较高，垃圾不能全部挖除，严重影响施工进度。为此，技术组和项目组的同志们4天3夜没合眼，充分论证、反复比较，最终采取“重锤扩孔挤密法”一举攻克难关，缩短工期一个多月，节省经费50余万元。事后，地方监理和施工单位的专家们感慨地说：“真没想到你们能采取如此好的办法啃下这块硬骨头，从这里我们看到了空军工程大学建设者们一流的精神状态！”
    绿色环保：和谐校园体现科学育人理念
    “盖楼房，我们眼里不能只有砖头瓦块，心里时时刻刻都要装着莘莘学子。”这是新校园建设者们常说的一句话。
    降耗节能、绿色环保，是该校重点工程最具特色的亮点之一。漫步在新教学综合楼中，该校校务部的同志们欣喜地告诉记者：“这幢大楼选用了目前我国最先进的‘楼宇自动化’系统，将供电、消防、空调、网络进行智能化控制。采用该系统后，不仅年耗电量可节省25%以上，更重要的是为学员们创造了一个健康、安全、绿色、环保的学习环境。”
    生态和谐、营建育人，是该校重点工程建设的又一特色。漫步在新校园中，只见多功能主题园区与主题建筑浑然一体，大面积的绿地与花木、雕塑相映成趣。
    校务部的同志们介绍说，建设之初，校党委就提出了绿化、美化和文化“三化”建设理念，形成了以建筑为点、以道路为线、以花草苗木为面的建设思路。部党委通盘考虑、合理规划，完整提出了工程周围的绿化方案和主题园区建设方案，新栽、移栽树木苗木11万余棵，修整绿地3900多平方米，兴建了“志园”、“师园”、“德园”等6个主题园林。由于在绿色生态和谐校园建设方面取得的突出成绩，该校被评为全军“绿色营区”。
    和谐校园体现科学育人理念。去年，全军社会化保障改革试点现场观摩会在该校举行，来自全军各大单位的代表们在参观营区后，不约而同地感慨道：这里大楼在建、大树在长，人在景中走，如在画中游，真可谓蓬勃繁荣、厚重大气，让人在不知不觉之中陶冶情操，启迪心智！
    张波 张涛 本报记者 张金玉
〖-ZW/正文〗
