〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对得起这身军装，才对得起你的爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对得起这身军装，才对得起你的爱
    “最害怕过节，害怕看到热闹的大街上到处都是成双成对的恋人，那么幸福与温暖。而我一个人留在空荡的房间里，无所适从。很想给自己找点事做，让自己忙碌起来，这样就没有精力想他……”
    这是我女朋友写的一篇博客，当我看到的时候，愧疚得无言以对。
    为了我，她不顾父母反对，放弃了家里稳定高薪的工作，到距离我所在的偏僻军营最近的一座城市来，先学习再创业。然而，她来了一年，我们还是一次都没相见。在那个陌生的城市里，从小有父母宠爱的她，一个人逛街，一个人做家务，一个人面对工作的难题，一个人承担所有的委屈。
    那次，她看到以前常买的一个品牌新出的手提包很漂亮，就跑到地摊上买了一仿制品。她在电话中对我说：因为现在自己失业了，所以只能买便宜货……她在电话那头笑着，我却忍不住地心酸。
    我曾经无数次地问她：“到底是什么支撑着你义无反顾地坚守我们的爱情？”
    她的回答是：“因为爱，爱你，爱军装！”她说她为我是一名军人而骄傲。勤奋踏实，有责任感和上进心，这些都是她最看重的。
    我终于恍然大悟：既然爱她，就要选择最简单又最深刻的方式――刻苦训练，努力工作，只有对得起这身军装，才对得起她的爱！
    直到今天，我和都市里的她还保持着每月给对方写一封信的习惯。她的同事每次都说她，谁还用那老土的方式？她却很固执地说，只有亲手写出来的信，才觉得最真实、最亲切。
    对于我而言，每次收信的那一天就成了我最快乐的日子，每次读到她永远不变的最后一段“我为你骄傲，也为你的军装骄傲”，我都会充满激情和斗志。（陈伟）
〖-ZW/正文〗
