〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展培训类型丰富培训内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后干部出国培训工作注重创新见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖贤昌/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖贤昌、记者 于春光 报道：1月7日，总后勤部首批赴国外进行高级研修的10名优秀师团职干部，在欧洲经过3个月的紧张学习，带着丰收的喜悦回到北京。这是总后创新干部出国培训工作、锻造新型高素质军事后勤人才取得的又一成果。
    走出国门，依托优质国际教育资源进行干部培训，是总后党委实施人才战略工程、培养高层次后勤人才的重要举措。根据2020年前总后勤部人才战略工程规划，总后从2004年开始先后组织了6批优秀师团职干部赴欧洲各国学习考察，干部出国培训工作不断改革创新，取得了一系列突破：培训对象类型不断增多，实现了由科技干部向师团职领导干部拓展；培训模式趋于多样，实现了由学术交流、出国留学向短期学习考察、中长期高级研修拓展；培训内容不断丰富，实现了由专业技术、管理知识向外军现代后勤保障理论与实践拓展。
    去年9月，赴欧洲学习考察的师团职干部们有感于国外精确高效的管理体制，在考察报告中提出了进一步加强我军现代后勤建设的一系列对策建议，受到总后首长的充分肯定。据总后有关部门负责同志介绍，参加出国培训的师团职干部在学习考察过程中，紧紧围绕“出国为什么、考察学什么、回来做什么”进行研究思考，撰写了一批质量较高的考察报告和论文，就加强和改进我军后勤工作提出了许多有价值的意见和建议。
    为了确保培训质量，总后有关部门采取多种措施，把好出国人员选拔关、国外培训管理关、学习成果转化关，使出国培训工作产生了显著的人才效益。2004年以来，总后系统232名师团职干部走出国门，参加以公共事务管理、人力资源管理和外军现代后勤建设为主题的出国培训。
〖-ZW/正文〗
