〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰希望用导弹基地换取防空能力
    据波兰《日报》12日报道，波兰国防部长克利赫表示，如果美国不同意帮助波兰加强防空能力，波兰将很难同意在其领土上建立美导弹基地的要求。
    克利赫说，在波兰的防空能力无法得到加强的情况下，波兰政府很难说服民众同意美国建立导弹防御基地，因为“我们不想成为别人短程和中程导弹的靶子”。他说，改善防空能力是波兰力所不及的，因此需要外部的帮助，而这一切将取决于美国政府的决定。克利赫将于下周前往华盛顿与美国防部长盖茨就这一问题举行会谈。
    马其顿一军用直升机坠毁11人丧生
    马其顿一架军用直升机12日中午在首都斯科普里附近坠毁，机上11名乘员全部遇难，其中包括两名机组成员。
    据报道，这架米格-17军用直升机是在运送一批在波黑参加维和行动的军人回国途中坠毁的，当时距离降落还有几分钟时间。直升机失事原因目前尚不清楚，政府已责令立即着手进行调查。
〖-ZW/正文〗
