〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗呼吁国际原子能机构在伊核问题上更加“公正”
    伊朗首席核谈判代表、最高国家安全委员会秘书贾利利12日在同来访的国际原子能机构总干事巴拉迪会谈后表示，希望该机构在处理伊核问题时能更加“公正”。
    分析人士普遍认为，巴拉迪此行非常重要，他与伊方的会谈成果将直接体现在他3月份公布的伊核问题报告中，而该报告将作为国际社会是否对伊朗实施新一轮制裁的重要依据。
    美肯塔基州发生枪击案
    据美国有线电视新闻网12日报道，当地时间11日晚，一名持枪男子在美国中部肯塔基州弗莱明县打死2人、打伤1人，然后挟持1名人质逃跑。目前警方仍在当地进行搜捕。
    美国是世界上国民拥有枪支最多的国家之一，全国人口3亿多，私人拥有枪支数量估计达2.5亿。目前，在世界各国中，美国谋杀案发生率仍属最高之一，每年约有3万人死于各类枪击事件。
    俄罗斯圣彼得堡一工厂发生火灾
    俄罗斯第二大城市圣彼得堡一家工厂13日早晨发生火灾，造成7名哈萨克斯坦工人死亡，另有4人受伤。
    俄罗斯冬季寒冷漫长，火灾事故频发。仅今年头3天，首都莫斯科就有12人在火灾事故中死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
