〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贤勇/黄建华/方裕平/李健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师13名种植养殖能手比武夺冠
    本报讯 刘贤勇、特约记者 黄建华 报道：成都军区某师举行“精武杯”比武竞赛，共设40多个单项奖。让人意想不到的是，其中13项冠军被各参赛单位的“蔬菜大王”、“养猪能手”等种植养殖能手夺得。
    该师将勤杂人员纳入连队军事训练计划，从严要求。他们采取“结训练对子”的方式，指定训练尖子一对一帮带，帮助勤杂人员练基础抓提高。一些单位根据实际需要，从连队选调训练骨干为勤杂人员“加钢淬火”，固强补弱。在军事考核中，这个师的一批种植养殖能手全部达标。
    广东省军区推进新装备尽快形成战斗力
    本报讯 方裕平、李健报道：在广州军区组织的实弹射击考核中，广东省军区新配装的多种新型防空武器首次射击便命中目标，特别是某型便携式地空导弹取得了4发4中的好成绩，受到总部的表彰。
    广东省军区陆续装备了一批新型民兵防空武器。针对这些装备电子元件多、维护保养难、系统集成化程度高、操作使用复杂的实际，他们通过集中培训，抓好新装备操作使用的普及和推广，并结合实弹射击演练，切实推进新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
