〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为创新，所以精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大学员全国大学生电子设计竞赛夺冠记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/何成渠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为创新，所以精彩
    ――国防科大学员全国大学生电子设计竞赛夺冠记
    去年12月8日下午，在“索尼杯-2007年全国大学生电子设计竞赛”颁奖典礼上，国防科大电子科学与工程学院学员李清江、银庆宏、肖志斌作为本科组冠军，从“两院”院士王越手中接过“索尼杯”，并高高举起。这是军队院校首次获此殊荣。
    全国大学生电子设计竞赛，是教育部高教司、信息产业部人事司主办的全国高校四大学科竞赛之一，自1994年创始以来，两年一届同场竞技，吸引了全国各高校学生的广泛参与。去年参赛人数达到2万多人，27个赛区同时“开战”，6935支参赛代表队同场竞技。
    高手如云，国防科大电子科学与工程学院代表队靠什么脱颖而出，获得了本届竞赛的最高分？
    “创新！”学员李清江回答得言简意赅。
    一个相当于手提密码箱大小的“程控滤波器”，就是李清江、银庆宏、肖志斌在竞赛规定的4天3晚的时间里，设计制作完成的参赛作品。它以完全创新的设计与制作、大大超出题目要求的优越性能，赢得了评委们的一致好评。
    去年9月3日，当竞赛组委会颁布题目开始竞赛时，他们发现一道关于“滤波器”的题目非常富有挑战性，也更接近实际应用。3人当即决定，选择这道题目，做一个性能优越的程控滤波器。其时，他们想得更多的不是竞赛结果，而是能否在其中检验锻炼自己的创新能力，实现追求的最优目标。所以，他们从总体设计、元器件选择，到电路焊接、组装调试，每项工作都力争有所创新。制作滤波器需要采用一款芯片，厂家提供了芯片的典型电路，他们没有简单照搬，而是着眼提高综合性能，在芯片前端设置了一个缓冲器，极大地提高了频谱的纯度，达到了高效滤波的目的。带外衰减度是衡量滤波器性能的一个重要指标，题目要求达到百分之一。但他们认为，制作用于雷达前端的滤波器，要能从杂乱无章的雷达回波和外界信号中分辨并过滤出需要的信号，这个指标显然达不到要求。“即使竞赛拿不到名次，也不放过难得的创新实践机会。”3人很快统一了思想，他们通过优化电路设计、选用集成开关电容芯片、提高频谱纯度等一系列创新手段，使带外衰减度指标超出题目要求一百倍，达到了万分之一。
    一系列的创新设计与制作，使参赛作品的各项指标都远远超过了竞赛题目要求。但谁也没想到，竞赛组委会评审专家对其参赛作品进行性能测试时，他们最为得意的带外衰减度性能却怎么也测不到，按规定，成绩为“零”。
    这一消息无异于晴天霹雳。李清江、银庆宏、肖志斌在认真分析后充满信心地提出异议：测不到数据的原因是评审所用的设备性能有限，因为带外衰减度达到万分之一的滤波器，必须用专业设备进行测试。竞赛组委会经过研究，最终采纳了他们的意见。于是从一所高校的微波实验室借来先进的网络分析仪器进行测试，其带外衰减度果然达到万分之一。这一结果，让评审测试专家极为惊讶，他们最终给这件作品打出了最高分。
    “我们能夺冠，还得归功于学校良好的创新实践环境。老师领着我们从最初简单地焊接收音机开始，逐步提高了创新实践能力。”学员银庆宏这样介绍。近年来，国防科大积极构建多学科育人环境，大力推进教育教学改革，实施了“本科生科技创新计划”和“研究生创新工程”，建立了物理、电子、机器人等6个学员创新实践基地，投入数百万元设立了学员创新基金，资助学员自主开展研究。
    据介绍，在这次竞赛中，该校不仅捧得“索尼杯”，还同时获得3个一等奖，5个二等奖，成绩名列前茅。
    本报记者 王握文 本报通讯员 何成渠
〖-ZW/正文〗
