〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背雪・化雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时海龙/庄冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岁月有痕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “背雪”这个词从字面上很好理解，但是，背雪来干什么呢？一般人一时半会儿恐怕还不太明白。而对于长年驻守在世界屋脊雪山哨所上的战士们来说，这却是日常生活中的“必修课”。
    哨所位于喜马拉雅山脉南麓一座雪山之巅，自然环境和生活条件非常艰苦。因为附近没有水源，战士们每天生活必需的水，不得不自力更生想办法解决。夏天时山上经常下雨，用水缸把哨所屋顶流下的雨水集起来，供日常生活使用便可。而到了冬季，大雪封山，只能靠背雪化水来维持“生计”。因为哨所使用烧柴禾的烤火炉烧菜做饭，顺着烟筒飞出去的大量烟灰随风飘散，“污染”了附近的积雪，要取洁净的雪只能去离哨所五六百米远的山坡。
    冬天的哨所完全成了与世隔绝的“雪山孤岛”，大雪茫茫，狭窄陡峭的山路被积雪覆盖了，表层还结了冰，走在这样的冰雪路上更是危险重重。有一次，班长庞功强带着几名战士出去背雪，走到取雪地点刚装好几背囊雪，突然刮起了大风，下起了大雪，风雪很容易让人迷失方向，一不小心就可能坠入深沟。庞班长立即带领战士们背上背囊，迅速往哨所赶。在凛冽的寒风和猛烈的暴雪中，他们虽然身着棉帽棉衣棉鞋，仍似置身于冰窖之中。艰难地攀爬了一段，战士李潇气喘吁吁地对班长说：“我实在不行了，要休息一会儿。”庞功强一边鼓励大家坚持住，一边爬到前面开路，战士们一个拉着一个拼力前行，终于安全返回了哨所。他们将辛辛苦苦背回来的几包雪一一融化，也只化出3壶水。虽然少了点，但总算又有“新鲜水”用了！（时海龙 庄冬）
    在哨所，不管战士们到什么地方背雪，用雪化的水做出来的饭菜味道都没有多大改观，战士们也知道雪化的水几乎没有矿物质和营养成分，但他们每次都固执地坚持到离哨所远一点的地方去背雪，以尽量让大家吃上相对干净一点的雪水。
〖-ZW/正文〗
