〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族风情入画来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁纪东/高传开/吴祝兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营院墙上，壁画相连，互映生辉；人行道旁，灯箱明亮，绚烂夺目……走进武警广西总队崇左市支队基层中队的营区，处处能感受到浓郁的民族文化气息。
    徜徉在凭祥市中队营区，最为引人注目的是壁画长廊。长廊内展示的不仅有中队官兵的先进事迹，还有对友谊关、法卡山、古炮台、大连城等驻地名胜图文并茂的介绍。该支队突出地方特色，将历史遗产和文化资源融入文化环境建设中，使官兵时时都能受到民族传统文化的熏陶，激发扎根边疆无私奉献，争做党和人民忠诚卫士的热情。
    在宁明县中队营区，也有一组大型壁画。与凭祥市中队壁画有所不同的是，该中队的壁画着重突出表现驻地的秀丽风光和人文景观。官兵们集思广益，献计献策，把驻地驰名中外的花山壁画以及旅游景点的文化遗产喷绘于墙上，成为官兵进行热爱驻地、热爱第二故乡教育的生动教材。
    扶绥县中队的营区面积较大，但偌大的营区并不显空荡。从中队大门到营房近200米的道路上，官兵们制作了一批透露着浓厚文化气息的灯箱整齐地排列在路两旁。灯箱正面刻有部队战斗精神、八荣八耻、忠诚卫士守则等内容，以及武警部队历届“十大忠诚卫士”、支队近年来荣立二等功以上和受到武警部队表彰人员的照片和事迹，时刻提醒官兵牢记嘱托，不辱使命，履职尽责，再立新功；灯箱背面则是具有浓郁南方文化特色和表现当地民俗风情的绘画作品和摄影佳作，驻足欣赏灯箱上丰富的内容，官兵们在潜移默化中得到熏陶，受到启迪。
    民族风情入画来，为支队所属各中队营区的文化建设注入了生机和活力，特色鲜明、风格各异的民族文化、民俗风情，使官兵们在良好环境的熏陶中开阔了视野，增长了知识。支队领导介绍说：“充分利用驻地文化资源拓展教育渠道，是一种行之有效的教育形式，我们将持之以恒地坚持下去。”（梁纪东 高传开 吴祝兵）
〖-ZW/正文〗
