〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准发力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不论是战争年代攻城掠地还是和平时期抓好平时的工作落实，总要选择一定的发力点作为突破口，攻其一点，兼顾其余。在重点方位和薄弱环节上取得突破，然后向纵深发展，扩大战果。
    发力点选在哪里？各部队的基础不同，所处的环境和担负的任务也不尽相同，不可能给出一个“标准答案”。但不管朝哪里用力，有一个基本点是共同的，那就是要盯住部队建设的薄弱环节，在解决制约军事斗争准备的“瓶颈”问题、影响部队建设发展的“短板”问题、官兵普遍关注的热点难点问题上下功夫。只有瞄着问题发力，才能“发”得实，“发”得准，“发”得到位。不然，即使一身武艺，使出浑身解数，也很可能该轻的重了，该重的轻了，难以取得理想的“发力”效果。
    找准发力点，只是第一步。知道劲往哪里使，还要根据具体情况，确定发力的点位和用力的大小。比如，我们的信息化水平还有多少差距，能力素质离打赢还有多远，怎样弥补；科学文化知识要如何充实；学好创新理论，用什么样的机制来保证学习的效果等等。这些问题，都是我们当下“发力”要确立的参照系。看哪些问题解决了，哪些问题还是“夹生饭”，哪些问题是新冒出来的，真正做到情况明了，心中有数，使发出的力恰到好处，有助于问题的解决。
    力气是靠一点一滴锻炼积累起来的。保证“发力”的效果，关键要练好“内功”，锤炼“发”的功夫，积累“发”的经验，增强攻坚破难的本领，这样才能“发”得有力、“发”得扎实。“发力”，不能凭一时冲动，脑门一热，乱发一通。要以高度的事业心和责任感，以矢志不渝的韧劲，保证“发力”的质量和效果，真正“发”出效益，“发”出战斗力。（葛克友）
    （作者单位：南京军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
