〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让十七大精神进入思想进入工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常兆康/王传峰/罗文义/钟友国/王卫东/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师新年开训异地同步演兵
    本报讯 常兆康、特约通讯员 王传峰 报道：新年伊始，新疆军区某红军师兵分多个地域，同步展开了一场信息化条件下完成多样化任务机动合成演练。演练场上，陌生地域危机四伏，攻关破障险象环生，复杂电磁环境贯穿全程，随处能感受到部队锤炼完成多样化任务本领的氛围。
    大漠戈壁，寒风劲吹。指挥部接上级情况通报：防区多地域出现“敌情”，野战指挥方舱随即开始运转，指令即时传输，很快指挥协调各兵种分队完成了编成集结。笔者发现，某高炮分队配属给了步兵，某步兵分队的反坦克火力配属到了炮兵，所有任务区分都不是按现有编制简单部署，多方向、多地域、多样化任务战技术综合评定涵盖了指挥、协同、保障、编组等各个作战要素。
    尽管兵分多路，人员分散，但某新型野战指挥系统的运用，让参演部队的一举一动时刻呈现在屏幕上。炮兵分队机动至某戈壁滩时，冰河横亘。指挥所命令某桥梁分队迅速前出，不到20分钟，一条几十米长的防滑链条让“天堑”变通途。队伍刚刚过河，“抗击空降之敌”的任务接踵而来，官兵迅速改变部署，占领临时阵地，很快掌握了战场主动权。此次演练，该师共完成了远程机动、合成打击等13个课题，检验了9个新战法。
    广西军区依托网络整合训练资源
    本报讯 罗文义、特约记者 钟友国 报道：1月10日，广西军区某边防团团长刘礼智在制定新年度开训计划时，打开军事综合信息网上“训练辞库”，将兄弟单位12个训练课件借鉴到团队新年度训练计划中。广西军区利用信息网络将已应用的100多个训练课件集中起来，建立起网络“训练辞库”，实现训练资源共享，有效提高了训练效益。
    随着信息网络建设发展，广西军区边海防部队官兵制作了不少高质量的训练课件。为提高训练资源利用效率，广西军区在大力开展“优质训练课件”评比竞赛活动的同时，建立全区“训练辞库”，对各类军事网络系统进行综合集成，实现训练资源共享。针对现有训练课件难以兼容的问题，他们打破现有体制，建立能协调作战、训练、装备、通信等各系统专门机构，形成完整统一的软件开发体系，使软件开发实现标准化管理。
    某团为攻克炮兵快反系统性能不稳定的难题，从“训练辞库”中下载了8个训练课件，使炮兵快反系统的稳定性能显著提高。不久前，该团参加军区组织的实弹射击，取得第一名。广西军区边海防部队通过广泛借鉴“训练辞库”中的训练课件，摸索总结出21项信息化条件下新训法。
    西藏军区党委常委分赴边防宣讲创新理论
    本报讯 记者 王卫东、梁蓬飞 报道：历时两个多月，走遍上百个点位，宣讲115场，直接听众8万余人，解难130多个。元旦前夕，西藏军区各级党委机关千余名干部满载宣讲十七大精神成果，从那曲、日喀则、山南等方向的边防连队、哨卡和农牧区陆续归队。
    西藏军区党委为引导官兵全面准确掌握十七大的基本思想、基本观点、基本要求，在基层一线持续兴起学习贯彻十七大精神的热潮，自去年10月下旬以来，相继抽调1000余名领导和机关干部组成7个“十七大精神宣讲团”，经过培训，由常委带队分赴边防一线宣讲十七大精神。
    进入隆冬时节，西藏高原冰封雪裹，交通阻塞。党的十七大代表、西藏军区司令员董贵山和政委王增钵忍着高山反应，翻山越岭，爬冰卧雪，深入边防连队哨卡，与广大基层官兵座谈，摸清官兵在学习中遇到的难题，运用自身学习成果，采取多种形式，从不同侧面为大家一一解答。西藏军区政治部主任杨双举等领导到达海拔4400米的边防某团后，踏着齐膝深的积雪继续跋涉20公里，登上无名湖哨所，围着火炉组织官兵填写问卷调查，带着大家逐字逐句学习十七大报告。
〖-ZW/正文〗
