〖ZQ/总期〗18266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“生命禁区”的奥运礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“天下第一哨”神仙湾边防哨所官兵情系奥运纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/唐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自“生命禁区”的奥运礼物
    ――“天下第一哨”神仙湾边防哨所官兵情系奥运纪事
    1月10日下午，一条印有“为五环和平，戍万里边关”字样、写满“天下第一哨”神仙湾边防哨所全体官兵亲笔签名的10米横幅，从喀喇昆仑山脚下的南疆军区某边防团寄给北京奥组委，作为驻守“生命禁区”的高原官兵献给北京奥运会的礼物，以此表达驻守西北高原的边防军人对北京奥运会的期盼和祝福。
    海拔5380米的神仙湾边防哨所地处喀喇昆仑山口，是世界海拔最高的驻兵点，被生物学家称为“生命禁区”。那里高寒缺氧，空气含氧量不足平原地区的40%。然而，随着北京奥运会的日益临近，驻守“生命禁区”的神仙湾官兵和祖国人民一样，对奥运会的关注度不断升温。
    去年12月10日，笔者前往神仙湾边防哨所采访，正碰上全连官兵在“为五环和平，戍万里边关”的10米横幅上签名。在签名现场笔者看到，巡逻归来的战士顶着零下20多摄氏度的严寒，争相在横幅上签名，表达自己对奥运会的真诚祝福。连指导员党处照代表全连官兵，在横幅上写下了“祝我奥运健儿在2008年北京奥运会上勇夺奖牌，为国争光”的祝福，其他战士也纷纷签上了自己的名字。从青海省民和回族土族自治县入伍的新战士蔡维焕激动地写道：“身在高原迎奥运，戍边守防志更高”。党处照介绍说，由于这里是高海拔地区，官兵不适合做剧烈的体育运动，但战士们同样利用业余时间在室内进行健身锻炼，“我们驻守在‘神仙湾’，虽然不能去北京看奥运会，为祖国体育健儿加油，但一样为祖国的强盛感到自豪！”在全连官兵的感染下，笔者也在横幅上写下自己的名字。
    当笔者离开哨所时，连队党支部特意委托笔者将这条横幅带到千里之外的南疆军区某边防团。团政委杨海艇告诉笔者：“神仙湾哨所与首都北京虽然相距万里之遥，但高原边防官兵对奥运会的期盼和热情同样很高涨，他们把迎接奥运会的热情化作强大的精神动力，在雪域高原忠诚履职尽责，以边防的安宁与稳定，确保奥运会顺利举办！”（毛德海 唐林）
    毛德海
    压题照片：神仙湾边防哨所官兵在条幅上签名。
    毛德海 摄
〖-ZW/正文〗
