〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射“天链一号03星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中继卫星系统将实现全球组网运行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌7月25日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：今天23时43分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭成功发射“天链一号03星”，卫星顺利进入太空预定轨道。此次发射成功后，“天链一号”卫星将实现全球组网运行，标志着我国第一代中继卫星系统正式建成。
    “天链一号03星”是我国发射的第三颗地球同步轨道数据中继卫星，由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院为主研制。经一段时间在轨验证和系统联调后，该星将与2008年发射的01星、2011年发射的02星实现全球组网运行，建成比较完备的中继卫星系统。该系统将进一步提高我国载人航天飞行任务的测控覆盖率，为我国神舟飞船以及未来空间实验室、空间站建设提供数据中继和测控服务。同时，还将为我国中低轨道资源卫星提供数据中继服务，为航天器发射提供测控支持。
    据有关专家介绍，“天链一号01星”“天链一号02星”两颗中继卫星组网运行以来，先后参加了天宫一号与神舟八号、神舟九号交会对接任务并发挥了重要作用。任务过程中，中继卫星发挥高码速率、高动态、高轨道覆盖率的优势，提升了飞船和天宫一号的测控覆盖率及数据传输能力，增强了空间交会对接任务实施的安全性和可靠性，为实施手控交会对接、开展空间科学实验等提供了稳妥高效的天基测控通信保障。
    这是长征系列运载火箭的第166次飞行。
〖-ZW/正文〗
