〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队认真学习胡总书记重要讲话，纷纷表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用讲话精神统一思想凝聚力量忠实履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月25日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛7月23日在省部级主要领导干部专题研讨班开班式上发表的重要讲话，在全军和武警部队官兵中引起热烈反响。广大官兵纷纷表示，要切实把思想和行动统一到中央重大决策上来，踏踏实实地做好当前各项工作，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    各部队组织官兵收听收看胡总书记重要讲话后，迅速兴起学习热潮。兰州军区某旅“科学发展好九连”组织理论骨干设计学习网页，并与神仙湾边防连官兵通过政工网交流学习讲话的心得体会。第二炮兵某旅、南京军区某部在野外驻训场集体学习讲话精神，军事科学院结合正在开展的全院师以上领导干部理论轮训班认真组织学习，国防大学、国防科技大学的师生们积极展开学习讨论，空军某装备研究院在科研干部党校组织学习讲话，北京卫戍区、武警三明市支队将胡总书记重要讲话视频下载挂到局域网上，官兵可以随时点击观看。
    广大官兵在学习讨论中一致认为，胡总书记的重要讲话科学分析了当前我国面临的新形势新任务，深刻阐述了事关党和国家全局的若干重大问题，深刻回答了党和国家未来发展的一系列理论和实践问题，对于进一步统一全党思想、凝聚力量，具有十分重要的意义。成都军区某师政委刘本成认为，胡总书记在讲话中提出的“四个必须”至关重要，我们要进一步增强高举中国特色社会主义伟大旗帜、沿着中国特色社会主义道路奋勇前进的自觉性坚定性。素有“东南第一哨”之称的驻厦门角屿岛官兵说，改革开放30多年来的辉煌成就充分证明，在当代中国，只有中国特色社会主义能够发展中国、造福人民。（下转第三版）（上接第一版）济南军区某部政委许宏远、贵州省遵义县人武部政委谭德林分别在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”辅导授课中，组织官兵学习讲话精神，增强坚定不移走中国特色社会主义道路的信心。
    官兵们在学习讨论中谈到，紧紧围绕主题主线开展工作是推动部队建设科学发展的必由之路，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，就要深入贯彻国防和军队建设主题主线，全面提高军队革命化现代化正规化建设水平。驻香港部队通信站石岗机务站、沈阳军区边防某团驻珍宝岛哨所、西藏军区某汽车团的官兵们认为，要更加牢固确立科学发展观在部队建设中的重要指导方针地位，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。正在执行护航任务的海军第十二批护航编队政委翟永远表示，将把讲话精神贯彻落实到每个战位上，以护航行动的丰富实践，提升部队完成多样化军事任务能力。担负首都防空重任的北空导弹某师官兵说，一定要深刻领会讲话精神，立足本职岗位，熟练掌握新型防空武器系统，当好首都防空卫士。武警重庆市总队党委“一班人”表示，要以讲话精神为指导，以高度负责、奋发有为的精神状态，抓紧工作、抓紧落实，不断推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
    （综合本报记者、特约记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
