〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今天只听口头汇报”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立刚/阮秀平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月23日战旗报
    “今天只听口头汇报”
    ■王立刚 阮秀平
    书面汇报被当场叫停
    “尊敬的首长，现在我代表连队党支部汇报连队工作情况，不对之处敬请批评指正……”
    “停！书面汇报不听了，今天只听你口头汇报。”7月4日，云南边防某团一连指导员刘波拿起事先准备好的书面汇报稿，向正在连队检查上半年工作的机关工作组汇报时，被带队的团政委郑学云当即叫停。
    现场出现几个“亮点”
    接下来，笔者在现场看到了这样几个“亮点”。
    ――刘指导员放下汇报稿，拣连队半年来开展的主要工作、存在的困难和下一步打算逐个进行汇报，原计划半个小时的汇报，15分钟就完成了。
    ――机关工作组在听完刘指导员口头汇报后，通过查、看、考、问等方式，对连队取得的成绩给予肯定，及时指出存在的问题，并拿出解决的办法。
    ――工作组在连队从听汇报到检查，时间没有超过1个小时。工作组走后，连队按照周计划，又立即组织官兵进行山岳丛林步兵防御课目训练。
    有的连队汇报稿长达20多页
    在接连几天的检查中，工作组发现各连队都准备了书面汇报稿，有的连队汇报稿长达20多页，光念稿就需要约1小时。有的连队担心汇报材料不够全面，还把本连的政治教育、安全管理等工作中的做法写成经验材料，交给工作组参阅。
    连队缘何热衷于书面汇报
    基层连队热衷于书面汇报，引起了郑政委的关注并查找根源，一些连队主官谈出了以下几种情况。
    ――书面汇报工作，才能让机关工作组感到连队很重视。
    ――书面汇报，可避免口头汇报时遗漏或出现差错。
    ――若兄弟单位准备了书面汇报，自己不准备心里不踏实。
    ――一些工作组为回机关方便写检查情况报告，要求连队提供汇报材料。
    一项规定出台
    “撰写书面汇报材料，不仅需要挤出大量时间，而且还会分散连队干部精力，影响到其他工作。”团党委会上，郑政委摆出了他的调查情况。“一班人”形成共识后，从细化完善党委机关指导基层工作的机制入手，制定了《团党委机关指导基层工作实施细则》，明确规定：团领导和机关工作组到连队检查指导，基层连队汇报工作一律采取口头汇报，不再进行书面汇报；机关不得随意向基层索要书面材料，确需由基层提供的材料，须经机关部门以上领导批准发文通知。
〖-ZW/正文〗
