〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军青工干部培训研讨班举办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐致信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐在信中指出，胡主席在庆祝中国共产主义青年团成立90周年大会上发表的重要讲话，思想深刻、内涵丰富，语重心长、情真意切，寄托着党对青年一代的殷切希望，饱含着党对共青团工作的深切关怀，也展示了党对中国青年运动最新的规律性认识，是马克思主义青年理论的最新成果，是开创青年工作新局面的纲领性文献。深入学习贯彻胡主席五四重要讲话，对于发扬我党我军和共青团的光荣传统，充分发挥共青团的助手和生力军作用，在新的起点上推动国防和军队建设科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，具有重大而深远的意义。
    李继耐要求大家充分利用这次培训研讨的机会，进一步加深对胡主席五四重要讲话的学习理解，切实在学深悟透、学以致用上下功夫见成效。要深刻理解讲话的重大意义，充分认识青年和青年工作在党和国家全局、在军队建设中的重要地位和作用，进一步增强贯彻落实的自觉性坚定性。要深刻领会讲话的丰富内涵和精神实质，尤其是“五个必须”“五个坚持”“四个着力”等新思想新观点新论断，牢牢把握青年工作和共青团建设的方针原则，进一步明确培养教育青年官兵的目标要求。要切实以讲话精神为指导，深入研究青年工作面临的新情况新问题，进一步拓展和丰富青年工作的形式内容，不断增强工作的时代感和实效性，努力在服务中心、服务青年上发挥更大作用，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    这次培训研讨班为期5天，主要任务是深入学习贯彻胡主席五四重要讲话精神，总结梳理党的十六大特别是十七大以来军队青年工作的成绩经验，研究探讨推进军队青年工作创新发展的对策办法。期间，共青团中央书记处领导和军地有关专家学者将作辅导报告，组织参观党的三大会址、共青团一大会址等教育基地，观摩部分军地共青团建设先进单位。
    各大单位组织部、青年处领导和军队院校有关理论工作者参加培训研讨。
〖-ZW/正文〗
