〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘胡兰英雄民兵班扎实开展理想信念教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传好接力棒永远跟党走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传好接力棒 永远跟党走
    本报讯 张卫华报道：“矢志报效祖国，奉献青春年华……”近日，山西省文水县刘胡兰英雄民兵班8名新入队民兵庄严宣誓。见此情景，站立在“刘胡兰英雄民兵班”旗帜下的第一任班长、刘胡兰烈士的妹妹刘芳兰激动地说：“‘胡兰精神’有人传，我真高兴！”
    近年来，在上级军事机关和地方党委政府的关心支持下，文水县人武部大力加强刘胡兰英雄民兵班建设，努力营造“一人入队，全家光荣”的氛围。民兵班把思想教育作为一项基础工程来抓，扎实开展理想信念教育，积极用党的创新理论武装队员头脑。队员们建立了民兵班网站，还先后编排了 《刘胡兰英雄民兵班班歌》《潇洒女民兵》等文艺节目，在各村巡回演出，宣传“胡兰精神”和当代革命军人核心价值观。
    不久前，在开展“赞颂科学发展成就，忠实履行历史使命”主题教育活动中，民兵班班长李亚如动情地讲道：“‘胡兰精神’是忠诚于党、信党爱党的生动体现。作为英雄民兵班的成员，我们一定要传好接力棒，永远跟党走！”
〖-ZW/正文〗
