〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥方式变革的走向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贻来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    定位目标点，规划指挥方式变革方向
    聚焦一个目标。提高基于信息系统的体系作战能力，是加快转变战斗力生成模式的基本目标。推进指挥方式变革，也必须向基于信息系统的体系作战能力聚焦。
    坚持两个原则。一是信息系统支撑原则。网络化信息系统正在强力推动指挥方式的变革，信息系统建设越有成效，指挥方式变革就越向深度发展。二是作战需求牵引原则。指挥方式变革应坚持以作战需求为牵引，惟其如此，才是真正意义上的指挥方式变革。
    提高四种指挥能力。一是情报侦察能力。各类、各级情报侦察装备系统能够互联、互通，具备多层次、全方位、分布式的情报信息搜集，可对敌方进行立体、全天时、全天候的监视和情报信息采集。二是谋划决策能力。指挥人员依托指挥信息系统，可以进行异地联动筹划、同步联合决策。三是控制协调能力。指挥人员能够对所属力量作战行动进行调控纠偏，保持作战力量协调一致、有序行动。四是要素联动能力。参与作战的指挥与行动实体，能够围绕同一目的或目标，在时间与空间上高度协调，达成指挥活动和作战行动快速精确联动。
    聚集契合点，理清指挥方式变革思路
    指挥编组向扁平网状转变。基于信息系统的作战指挥跨度成倍增加，传统的三三制、树状型编组方式，严重制约了新型指挥手段的作战效能发挥，减少指挥层级、压缩指挥机关、创新编组方式和建设网状指挥结构，已成为未来指挥体系发展的必然趋势。
    指挥配置向异地分布转变。信息系统作战运用，改变了传统指挥配置形式，各类指挥机构、通信节点、交换设备，依托一体化网络环境，异地分布配置，既降低打击风险和自扰互扰，又通过信息有机交互，达成作战指挥的稳定、高效和不间断。
    指挥作业向并行互动转变。信息系统赋能于作战指挥，使得各指挥要素之间、上下级之间通过信息共享、按需分发和实时传输，能够同步掌握战场态势，适时进行远程互访，并行展开作战指挥活动，最大限度地提高指挥作业效益。
    指挥决策向分布交互转变。基于信息系统作战指挥的一个显著特点，就是能够多维分析战场环境，准确研判目标威胁，精确快速计算火力和保障需求，对不断变化的战场态势、不断调整的作战方案、不可预测的作战行动进行持续不间断的分析，以辅助各级指挥员快速准确的定下决心。
    指挥控制向动态精确转变。体系作战中，各级指挥机构依托动态更新的战场通用态势图，根据当前战场态势变化，对部队实施实时或近实时动态精确控制。相较于传统的以计划为中心的控制，动态精确控制强调以行动为中心，具有实时性、灵活性和精确性特征。
    扭住关节点，破解指挥方式变革难题
    着眼互联互通，构建信息栅格网络。适应未来作战的陆军部队通信网络，应能支持指挥关系、指挥编组、指挥跨度，随任务和情况变化灵活调整。应立足长远，着眼互联互通，运用信息栅格，将光缆网、卫星网、短波网等异构网系互联成栅格化网络，实现不同通信网系之间的无缝融合。同时整合民用网络资源，构建一个全分布、无缝隙、可扩展、能开放的透明公共信息网络环境，实现信息网由随遇接入向随机接入转变，由动中互通向变中互通转变，由封闭独立向开放兼容转变，由实体重组向虚拟重组转变，由地域互联向卫星互联转变。
    紧扣标准运行，规范信息流转运用。应统一信息描述，可按“信源、类型、时间、位置、数量、状态、可信度、备注”等8个要素规范情报信息；按“执行单位、动用力量、起止时间、任务目标、打击方式、备注”等6个要素规范指令和报告信息。应规定报文种类，在组织战斗阶段，可以模板式、表格式、地图注记式指挥文电为主；在战斗实施阶段，可以自由短报文、指挥文电为主。应规范信息流转方式，加快信息流速，减少信息流量，提高指挥效能。
    围绕态势共享，建立信息共享机制。应规范信息融合机制，规范态势图生成机制，规范态势图分发机制，包括“通播发布、定向发布、订购发布”的分发方式等。
    发挥系统功能，规范分布指挥流程。应统一指挥编组模式，既保证多级贯通，又能根据任务进行扩展调整。应制定分布指挥程序，规范指挥作业内容，提取各类指挥作业内容中所蕴涵的基本元素，转换为标准化指挥数据等。
〖-ZW/正文〗
