〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉在山塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 勋
    穿过闹市的车流，穿越尘世的喧嚣，蓦地一回眸，它却兀自清寂在姑苏城的一隅，隐匿于繁华丛中，似乎正恬静地冲我微笑，仿佛从历史中刚刚醒来，泼好墨，润好色，调一帧清新柔和的江南水乡画轴静静地等待着我。
    山塘街一手牵着阊门，一手拉着虎丘，傍河蜿蜒，水陆平行。窄窄长长的石板路，林立的商铺，雕花的窗户，一盏盏灯笼，映着墨迹洇漶的“山塘”字样，一个个中国结，雅致而古朴的红，透着祥瑞和美好。一家家看过去，好像走进了琳琅满目的艺术殿堂，让人忍不住驻足再驻足，短短的一条街就像是一个艺术博览会。
    再也没有这样风情万种的街了，有时“天光云影共徘徊”，有时“水晶波动碎楼台”，朝霞满天的时候，河水动荡着细碎的梦影，明亮而生动。不知谁家的小船翩然而出，在一片透亮的光辉中桨声唉乃，悠闲从容。轻轻地踱在这经纬相织的条石上，两旁的小桥流水、粉墙黛瓦模糊又清晰，静静地，我听到了，山塘河水呢喃着：“君到姑苏见，人家尽枕河……”
    沉醉在每一处令人豁然开朗的拐角、古桥，一种渺远的声音又从时光的深处响起：“阊闾城碧铺秋草，鸟鹊桥红带夕阳。处处楼前飘管吹，家家门外泊舟航……”一袭长袍，峨冠博带，手持经卷，揽须凝神，一首《登阊门闲望》汩汩泉水般从白居易口中欢快蹦出……
    这条街又叫“白公堤”。之前这里河道淤塞，水路不通。一个龙舟竞发的季节，有位白发老人到这里任刺史。姑苏百姓一早便在沿途街道摆满水盆和铜镜，意喻他为官“明如镜，清如水”。这位老人正是在杭州留下无数佳话的白居易。
    上任伊始，白公到虎丘视察，杂乱的河网、泥泞的交通让他当即决定开河筑路。白公从来都是一个雷厉风行的人，“平旦起视事，亭午卧掩关。”很快，东起阊门渡僧桥，西至虎丘望山桥，长约3600米的山塘河修通，俗称“七里山塘到虎丘”。河塘旁筑堤，即山塘街。
    山塘河的开凿和山塘街的修建，大大便利了姑苏城的灌溉和交通。水道沟通南北大运河，西通无锡、扬州，南达杭州，再加上阊门外有虎丘、寒山寺、留园等名胜，无怪阊门城内，七里山塘店肆酒楼、戏台灯船，“翠袖三千楼上下，黄金百万水西东。五更市贾何曾绝，四远方言总不同。”风流倜傥的唐伯虎如此感慨。而清代画家徐扬创作的《姑苏繁华图卷》呈现了当时苏州的一村、一镇、一城、一街，其中一街画的就是山塘街，展现出“居货山积，行云流水，列肆招牌，灿若云锦”的市井景象，不啻于张择端的《清明上河图》。曹公特别钟爱这里，《红楼梦》第一回中“最是红尘中一二等富贵风流之地”，说的便是山塘一带。
    一生辗转坎坷的白公很难想象这般景象吧。更令人叫绝的是，江南流传着这样一段民歌：“上有天堂，下有苏杭。杭州有西湖，苏州有山塘。两处好地方，无限好风光。”白公在杭州不满两年，在姑苏一年又四个月，却植下如此之“巨擘”，荫蔽万世子孙，让西湖山塘绵亘了上千年的风光。历史是最讲感情的，我想这山塘河的水和堤都默默地记下了这位匆匆的过客。
    然而白公每日为民情民意劳心费神，加上年老力衰，疲劳过度患了眼疾，迫于无奈辞官。临行那天，苏州的官员和百姓抬着丰盛的酒席，带着乐队，站满大运河两岸，许多人痛哭流涕，跟着船追送了十几里不肯回去。刘禹锡有诗云“苏州十万户，尽作婴儿啼”，此种情景今天想来，仍让人感动涕零。
    千余年的历史长河，淘不尽的妩媚妖娆。七里山塘，随处可触摸古人的宝墨，邂逅前辈的回眸。兴尽晚回舟，沉醉中我还是找到了归路――但行好事，坚定前行，我想，这才是对山塘、对白公的最好慰藉吧。
〖-ZW/正文〗
