〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260807.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    劲飞红木“八一惠酬军人”背后的故事
    八一建军节又到了！“咱当兵的人，有啥不一样……”
    放眼中国企业界――不少知名企业的创业者都曾经历过一段难忘的军旅生涯……不少研究企业管理的专家指出，在他们走向成功的过程中，早年的军人经历一直在其血液里发挥着重要作用。
    借北京劲飞红木“八一特惠酬军人”活动的东风，我们今天认识一位军人出身的企业家，探究一下劲飞红木“八一惠酬军人”背后的故事――劲飞红木总裁吴新建，执著如一的管理作风和军人情怀……
    买劲飞家具就是买一份放心
    从1982年到2003年，吴新建拥有22年的军龄和军旅生涯。
    只有当过兵的人，才能真正体会这22年军龄对人的一生意味着什么。
    穿上军装，扛枪站岗，头枕明月，身披风霜，艰苦卓绝，百折不回，任劳任怨，无私奉献，冲锋陷阵，血染沙场……这些词语，都和军人的日常生活和工作联结在一起。用吴新建的话说，“22年的熔炉，再怯懦的性格也会变得坚韧不屈；22年的锻造，再柔弱的身体也会变成一块好钢！”
    在吴新建看来，部队的多年培养给他带来的人生财富实在太多，军旅生涯赋予了他宝贵的工作和管理经验。“现在人们常爱讲一句话：商业改变社会。军队的管理思想和管理方法极大地丰富了现代商业思维。有人总结近一个世纪以来的工商管理历史后发现，对管理贡献最大的不是企业家、不是商学院，而是军队。一方面，现代企业管理从军队管理中借鉴、汲取了许多营养；另一方面，现代企业管理中的许多方法与原则都直接取自军队――军队的管理模式为现代企业组织管理提供了非常好的人员、实践和理论准备。”
    新建是这样说的，也是这样去实践的，因为劲飞红木的日常管理就渗透着部队管理的一整套思维和方法。
    比如严格的作息制度，劲飞要求晚上十点半以后所有员工都要回厂就寝，违者将被门卫拦下，由车间主任前去领人。劲飞告诫员工：没有良好的休息就形不成良好的战斗力。
    又如，劲飞的车间管理细致到每个工作流程，形成了成熟的负面问责制度，用户的家具一旦出了问题，将会依照程序追溯责任，一查到底。一次，吴新建在家具检验中发现一套沙发使用边材超标，二话没说，找来斧头把它劈成了碎块。另一次，他发现将要出厂的罗汉床的床面大边有瑕疵，同样找来斧头，照此办理。此举很容易让人联想到某知名品牌怒砸不合格冰箱的场面，同样的军人血性，使他们都不能容忍次品出炉！吴新建怒劈家具给员工留下了深刻印象，也等于向消费者鲜明表态：劲飞产品必须百分百合格，买劲飞家具就是买一份放心！
    熟悉劲飞和吴新建本人者，都能从这个企业和吴新建身上看出源于军营的作风：军人果断耿直、雷厉风行、说一不二的个性，军队纪律严明、执行力强、言必信行必果的作风，以及行军作战、经营企业讲究战略战术的决策方略等。这些特点，也正是军人出身的吴新建和其他没当过兵的企业家的最大不同……
    一个默默无闻的红木家具厂起步于首都北京
    被吴总视为宝贵财富的当兵经历究竟如何？让我们随他做一简要回顾：
    吴新建1982年从浙江入伍来到北京空军部队，在电子对抗团当了一名技术兵。两年以后，他作为优秀士兵的代表和战友一起报考军校，并因成绩优异被军校录取。后来，好像上天有意考验吴新建的意志，正当他准备通过军校踏上更远的征程之时，却因身体原因不得不退出了军校的大门。
    吴新建没有被一时的挫折压垮。他听说所在部队正缺一名养殖兵，就主动请缨走上了养殖工作岗位。凭着踏实肯干刻苦耐劳的作风，迅速成了部队大型养殖场的场长，并被推举为空军“学雷锋十大标兵”之一，多次立功受奖。他还善于在工作中总结经验，形成理论，先后多次在《当代畜牧》和《中国畜牧》等专业刊物上发表学术论文。
    吴新建因其才干和钻研精神被部队领导看中，提干，被调入空军后勤部就任飞宇服装厂的厂长。在这个岗位上，他再接再厉，再创辉煌――年产服装15万件以上，使部队服装厂成长为一个出口创汇企业。
    企业运营上的一连串成功让吴新建有了十足的底气，在准备退伍的日子，他又以军人的豪迈另起炉灶，要在红木家具这一传统文化产业领域干一番事业。1995年，一个默默无闻的红木家具厂起步于首都北京，其后十多年间，在吴新建的悉心经营下一步步成长壮大，逐渐形成了今天全国知名的劲飞红木家具品牌。在成功树起制造品牌的同时，他还创立了劲飞红木第一楼专业红木家具卖场品牌，并首创二手家具交易平台、探索出业内闻名的红木家具拍卖模式等……
    回顾22年当兵人历史，吴新建每次都会感慨万千：“部队的培养、领导的关爱，让我学会了怎么做人、怎么处世，怎样工作，怎样管理一个企业……可以说，没有部队领导的关怀教育，我就走不到今天。有一首部队歌曲唱道‘生命里有了当兵的历史，一辈子都不会后悔’，我觉得这首歌唱的就是我自己。”
    买红木家具就买劲飞的
    在吴新建看来，对于当过兵的人来说，部队是他的又一个故乡，是成长的重要摇篮。正是出于这种感恩的情怀，吴新建要在每年一度的八一建军节期间，举办一些实实在在的优惠活动，以感恩部队，回报曾经培养和帮助过自己的部队领导和战友。而劲飞对军人的“偏爱”和酬报，年年月月都不曾间断。
    有一位北京某部的团级干部姓杨，非常喜欢中国红木家具，尤其对传统的中堂家具情有独钟，他看中了劲飞的一套红酸枝中堂家具经典作品，多次到劲飞厂内展厅用手摩挲它们，流连忘返，每次看完后却都悄然离去。
    这套家具按最低折扣价应卖12.8万元，劲飞的销售经理了解到，以这位军人的购买力来说确实一时凑不齐这些钱。看他这样喜欢红木家具，销售经理向厂长请示后就向他报了一个更低的价：11万元。军人听后欣然接受，但因手头只有10万元，回话说等他再借1万元，凑够11万后再来。但一连过了几天，却一直未见他的身影，销售经理将此事反映给吴新建。吴总一听是位军人，亲自给对方去电话过问此事。对方在电话中不好意思地说，最近手头紧，确实没钱，一时还凑不够11万元。吴新建爽快地说： “没关系杨同志，您尽管来好了，您手头有10万，我就按10万卖给您。我也是当过兵的人，我愿意帮您圆上这个中堂家具的梦。”对方感激地说： “我太激动了，太感谢了，以后我和我的亲戚们买红木家具就买劲飞的！”
    当过兵的人都是战友，同样的绿军装、同样的奉献经历，培养了他们同样的情怀。吴新建在平日也尽己所能回报帮助战友们。顾客中只要是军人的，在家具谈好价后，签单时还会给予一定优惠。他也因此在曾经服过役或现役的部队战友中名声远扬。 “劲飞老板是军人出身，对部队对军人有感情，买红木家具就买劲飞的”在部队中间传为了佳话。有位军人在劲飞红木第一楼看中了一个条案，销售人员给他的已经是成本价了，他又慕名来厂里找到吴新建，吴总微笑相迎，又给他便宜了2000元。
    “我每次这么做后，都会感到欣慰。我曾经是军人，战友情谊无价，对那些喜欢红木的战友，我要尽最大可能帮他们实现心愿。这正是我们平时优惠军人、每年‘八一’前后还要通过活动回报军人的充分理由。”
    话从吴新建口中出来，既实实在在，又掷地有声。
    7月29日上午10时18分北京红木第一楼庆“八一”大型拍卖会
    12件（套）珍藏极品红木家具1000元起拍。劲飞红木总裁吴新建主拍。所有参拍的12件（套）精品家具使用满三年后，可以拍卖成交价加价50%回购
    拍卖地址：北京红木第一楼西四环店咨询电话：88463458
    劲飞红木 “八一”期间献礼酬宾：
    2012年7月18日至2012年8月12日，军人凭有效身份证件均享受以下优惠：
    一.活动期间，莅临劲飞红木工厂的客户均可以获得精美红木礼品；购买红木家具 （金额不限），均有礼品赠送；最低可享受劲飞红木总裁6.5折签售价，军人在此折扣上再打9.7折。
    二.各馆店每天推出3套超低价精品家具促销。军人购买超低价产品，再赠价值3000―50000元的红木礼品。
    活动详情请咨询各馆店
    厂址：北京回龙观 （京昌八达岭高速北安河出口见红绿灯往东第二个红绿灯往左200米）工厂咨询电话：807129288071291880715099
    北京红木第一楼西四环店：88463458劲飞红木第一楼天通苑店：81774570
    劲飞红木第一楼东四环店：67324608劲飞红木第一楼北四环店：64917038
    西三环红木街劲飞精品店：83830454福丽特劲飞红木店：52607058
    网址：htp：/www.bjfhm.com
〖-ZW/正文〗
