〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代表团副团长肖天称中国奥运代表团目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在奥运舞台上展示中国体育形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报伦敦7月25日电记者柴华、刘化迪报道：中国体育代表团今天举行奥运会开幕前第一次新闻发布会，代表团副团长肖天表示，中国队将尽最大努力实现全面的参赛目标，在奥运舞台上全视角、全方位地展现中国体育的形象。
    中国奥运代表团将有396名运动员参加本届奥运会，肖天表示，目前已有20支队伍的299人入住奥运村，还有4支队伍在伦敦以外集训，因赛程靠后还没有前来。
    对于大家关注的中国队的金牌目标，肖天认为，没有天时地利人和优势的中国队很难取得像北京奥运会那样的佳绩。据统计，上届东道主在参加下届奥运会时，金牌和奖牌数量都会下降30%左右，但中国队有信心在优势项目上争取最好成绩。
    对于大家关心本届奥运会中国和美国的奖牌较量，肖天表示，美国队在世界体坛实力非常强。但中国队以往的弱势项目田径和游泳，因为有孙杨、刘翔以及女子投掷选手等的出现，会在一些小项上取得突破。中国队真正的弱势项目应该是集体球类项目，本届奥运会只有男女篮、女排、女曲和女子水球等5支队伍获得参赛资格，其中只有一支男子队伍。
    肖天在发布会上还解释了为何选择易建联出任中国代表团开幕式旗手，原因有二：首先，一支大规模的代表团挑选旗手时通常会考虑运动员的身高，因为高个子运动员比较醒目；其次，易建联作为年轻运动员，在赛场上的球技和作风都值得肯定，并且在NBA打球也让他有一定的知名度。但肖天同时表示，中国代表团从1984年奥运会以来一直选用男篮运动员做旗手，将来会考虑女运动员人选，但她首先是要具备一定的影响力和良好的体育形象。
〖-ZW/正文〗
