〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科技兴农工作硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月25日电 眭艺、记者范炬炜报道：品种新、技术新、设施新、装备新……今天结束的全军科技兴农工作会议，现场展示了全军推广农业科技的新技术新成果，让与会代表耳目一新。
    据介绍，近年来全军部队按照高产、优质、高效、生态、安全的现代农业要求，围绕部队急需，重点引进了300多个优良品种，推广了测土配方施肥、病虫害生物防治等50多项新技术，直接增加经济效益近亿元，粮食单产平均提高10%。太阳能光伏、光热和新能源沼气、智能信息管理系统等先进技术在“菜篮子”建设中得到应用；通过引进智能化、大马力装备，旱田人均耕种面积由150亩提高到1000多亩；以水田为主的农副业基地推广了工厂化育秧和全程机械化作业，生产用兵大幅减少。军地农业科技协作不断深化，各级引智部门依托部队农副业基地，重点建成了30个引智成果示范基地。总部自2011年起先后投入近2亿元，扶持各大单位农业新技术试验培训基地建设，累计培训学员近万人次，为部队提供了大量种猪、种苗和技术指导服务。
    总后有关部门负责人称，当前和今后一个时期，军队科技兴农工作要以转变发展方式为主线，整合科技资源，强化体系建设，增加科技投入，加速成果转化，促进生产技术集成化、劳动过程机械化、生产管理信息化。到“十二五”末，全军优良品种覆盖率和先进技术普及率将达到98%，主要农作物单产提高10%以上，科技贡献率达到60%以上。今后3年内，将在粮食生产区建设30个农作物良种繁育基地，在各大战区建设3至5个种猪繁育基地，在农副业基地建设50个高度机械化粮食生产基地、30个经济作物生产基地和20个畜禽水产养殖基地，在旅团单位建设100个“菜篮子”生产科技示范单位。
    总后勤部副部长孙黄田，济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩出席会议。
〖-ZW/正文〗
