〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260307.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260307.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260307.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    皇林苑董事长杨燕：红木文化与书画艺术本是一家
    艺术都是相通的，这是有史以来不同门类的艺术家共同认可的一个规律。红木家具承载的是刀与木的艺术，中国传统字画实现的是纸张与笔墨的艺术。日前，某报获悉以传承中国红木文化、精研京作家具艺术为己任的皇林苑董事长杨燕女士，在收藏了丰富的书画作品之后有心师从书画名家研习中国山水画，并计划通过出书探讨传统家具与字画、陈设用品之间的关系，便借此约她进行了一次专访。
    红木家具与中国字画，祖上是一家
    专访人：在与家具行业打交道时发现一个有趣的现象：喜欢购买收藏红木家具的人，常常也喜欢中国字画，或者其他传统艺术。您是这方面行家，是否也有同感？
    杨燕：当然有同感，我本人就是很典型的例子。这些年在收藏、研究、设计制作红木家具的过程中，我一直也在热衷于收藏中国字画作品。从张大千、白雪石到刘大为、王西京的画，从谢稚柳、启功到欧阳中石、沈鹏、刘炳森的字，我这里都有一些。前几年搬家，我和家人一起整理各种物品，光归类整理这些字画，就用了三天时间。
    专访人：您对中式家具和中国字画的喜爱可谓并驾齐驱。在您看来，这种触类旁通的爱好源于一种什么样的情怀？
    杨燕：红木家具也好，中国字画也好，祖上其实都是一家，它们拥有同一种精神文化传承和艺术气质。中国文字诞生在四五千年前，更早时就有了石刻和岩画。红木家具虽说明清两代为最，但唐代和以前就有红木记载，包括红木家具在内的中式家具的造型、纹饰则诞生得更早。这些造型、纹饰图案和古老的汉字壁画等，都是同一个祖先留传给我们的。它们从诞生起，就蕴含了中华民族独有的创作手法、审美情趣、人文思想和生活情怀。
    北宋山水大师郭熙说：“山以水为血脉，以草木为毛发，以烟云为神采，故山得水而活，得草木而华，得烟云而秀媚。”它与《黄帝宅经》的观点“宅以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肉，以草木为毛发”的论述源于一理。现代家庭在摆入红木家具后，适当地挂些字画，可以起到出神入化、相得益彰的艺术效果。
    专访人：您这么喜欢中国传统字画，是否对皇林苑的家具起到一定影响？
    杨燕：会有一些潜移默化的影响。中国字画需要文化的沉淀与积累，讲究的是深厚的艺术底蕴。一个国画家如果没有文化底蕴和国学修养是画不出好画的，同理，做传统家具的也需要传统文化与艺术底蕴，不然的话你做出来的只能是家具，达不到艺术品的境界。
    皇林苑有一个业界知名的传统，那就是每隔一段时间就要举办书画家联谊笔会，已经形成了传统，中国书画艺术与古典家具原本就是一脉相承，我们借着与书画家的交流来提升皇林苑家具的文化品位。
    皇林苑红木家具与中国字画珠联璧合
    专访人：皇林苑产品传承的是京作家具风韵，它们与中国传统字画有哪些内在的艺术联系？
    杨燕：京作家具诞生的清代是中国传统绘画延续到了最后一个帝王时代，当时的宫廷画对京作家具风格有一定影响。宫廷画中纪实绘画和装饰绘画很多，装饰绘画包括大量供观赏的山水、花鸟画。这些画在题材上有新开拓，在手法上吸收了西洋技法。宫廷富贵气息浓厚，用笔细密繁琐，色彩浮华艳丽……这与京作家具的宫廷特点非常一致：重工重料、雕刻务求精细、纹样务求至美，既体现了精致华美的神韵，又洋溢着大气磅礴的意境。
    皇林苑出品的部分家具上的纹饰就是山水画和四季花鸟画。好的山水画其实就是一幅优美的风景图。不少优秀的国画大家还从山水堪舆学中汲取了营养。现代家居装饰适当地配入一些字画，可以起到居室与自然互动的艺术效果。
    专访人：皇林苑家具对于中国传统字画艺术有借鉴吗？
    杨燕：两者其实是相通的。家具造型和汉字造型有异曲同工之妙，也讲究上下、左右的合度比例。练过书法的人知道，先要从间架结构练起，做家具或观察家具也要从基本的造型起步。造型体现的是人的整体审美境界，它直接关系到一件家具的整体档次和品位。每次举办书画家笔会，都有助于我们设计制造形神兼备、造型优美的家具，培育长远的审美眼光。
    专访人：具体到家具陈设和字画搭配上，什么样的家具和居室空间配什么样的字画，您能否给大家一些指导性意见？
    杨燕：与红木家具相配的画以山水花鸟画为主，也可以适当地用一些人物画。山水画可以增加室内自然清新感。花鸟鱼虫画能让人增添对生活的热情和丰富情趣。人物画能给居室增添高雅的旨趣或祈福纳祥的意味。字画选择要根据主人的爱好、墙面及室内情况综合考虑。古字画年代久色泽旧，可与单色调的墙壁、家具相配。工笔画最好与线条整齐、色调沉稳的家具相配。画的基本色调不要与墙壁家具的色调太近，要注重整体效果的和谐。
    在摆放中堂家具的厅堂，条案正上方要挂一幅大中堂画和一副书法对联，显示主人的学养。现代客厅则可以挂四季花卉画，高品位的画作应该置于主人的身后墙面上，宾主共同欣赏之处应选择一些增加室内和谐融洽气氛的画。在陈设红木家具的书房内，墙上字画一般以经典的古诗词为书法内容，以修身养性或励志抒怀的意境为画的内容。卧室里可以挂温馨的风景花鸟画或人物画，以营造一个舒缓和美的休息环境。
    “先睹”杨燕书籍内容，体会皇林苑家具“画境”
    专访人：皇林苑是京作家具的一面旗帜。听说您最近在着手编著一本图书，里面收录了皇林苑京作家具样板间实景图，图书出版后读者将从上面学会如何使用和摆放红木家具，如何结合自己的家将书画以及其他陈设用品合理搭配。能否请您预先透露一下书籍内容？
    杨燕：红木家具是传统文化的高端载体，与它们相配的书画也要讲究文化内涵，同时要赏心悦目。书画艺术品张挂在墙上，不仅有装饰的意味，也能营造书卷气，让自己沉浸在艺术氛围中。皇林苑的红木家具与中国字画及其他传统陈设用品营造的样板间，充分诠释了多种国粹艺术珠联璧合的神韵，对喜爱传统文化的人来说会是一种很好的体验和享受。
    这本书结合我对中国居室文化的理解和多年来的从业感受，依照中式空间厅堂、书房、客厅、卧室、餐厅、茶室等布局特点，图文并茂，结合现代家庭不同的居住情况，每个功能空间都呈现了五套以上的红木家具与字画、陈设等搭配后的实际场景图和空间艺术效果。
    专访人：请举一些样板间例子，让大家“先睹为快”。
    杨燕：比如客厅吧，书中收录了七八种实景图，既有传统的中堂家具样板间，也有多种现代客厅、大型会客室的样板间。所用红木家具各具特色，有中堂六件套，也有宝座沙发罗汉床。所配的书法和绘画也各成一体，有山水风景、四季花卉，也有巨幅的江山万里图画，书法艺术也各有千秋。
    再以茶室为例，书中也提供了多个样板间。有的自成一体，红木家具与字画、条案上的陈设等交相辉映；有的以屏风与其他空间相隔，似断还连，茶台边配以多宝摆放着陶瓷器皿，茶室一角有绿植花卉；有的通过窗帘借景于室外，使窗外远景与室内近景相映成趣。
    专访人：对书画艺术的热爱和对红木文化的追求融为一体，您的这本书出来后，预计会对喜爱红木家具的消费者提供很有实用价值的指导。
    杨燕：皇林苑红木家具非常注重纹饰图案，这是细节艺术。这些纹饰艺术和整个空间结合起来，达到了别开生面的“画境”。传播传统文化，全方位服务消费者，一直是我们皇林苑的一贯宗旨。我们要用自己的努力实现这一预期目标。
    皇林苑参观电话：010-81284152（总部），010-83830506（北京西三环红木街19号），010-83679782（北京市东方家园玉泉营店C2-01），010-87633716（北京南四环成寿寺路城外诚家具广场2楼），010-64851955（北京朝阳区北沙滩1号院红星美凯龙北四环店7楼），成寿寺路75号爱家红木大观楼1层皇林苑店
    总部地址：北京市大兴区西红门镇新建开发区
    网址：www.hongmuart.com
    图片： 皇林苑董事长杨燕
〖-ZW/正文〗
