〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最美的归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/忠诚之歌喜迎十八大征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207261101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    虽然绕了个大“弯”，晚了一个月，高铁成终于可以回到自己的哨位上了，这位最美的警卫战士脸上露出了微笑――
    最美的归队
    ■北京军区 刘素英
    2012年5月18日晚21：09，哈尔滨火车站，T18次列车缓缓从站台驶出。飞奔向前的列车上，没有人注意到有位乘客没有上车，而他休假期满，本该乘坐这趟列车赶回北京的部队。
    此刻，这位乘客正躺在哈尔滨第五人民医院烧伤科的病床上，印有他名字“高铁成”的火车票还揣在兜里。他并不知道，自己被医生诊断为双上肢和颈面部烧伤面积9%，创面有坏死组织未脱落，出现脓性分泌物，伤口以深二度烧伤为主。
    皮肉焦灼的煳味弥漫整个病房，他的头发凝成块状黏在头皮上，两臂和双手已经辨不出皮肤的颜色，一般人难以想见这张脸曾经是多么的阳光帅气，亲历目睹整个过程的孟令莹永远不会忘记那如电影画面的一幕幕。
    就在两个多小时前，在哈尔滨读书的孟令莹来火车站为同学高铁成送行。他们在李先生餐馆点了两份饭，菜还没上桌，后厨突然传来一阵大喊：“要爆炸了！快跑啊！”本就人声鼎沸的餐厅，一下子像捅了马蜂窝，人们争着向门口涌去。
    孟令莹的大脑一片空白，被人流挟裹着挤出餐厅。
    当孟令莹恢复理智，回头一看身边，心里一下揪紧了――高铁成不见了！就在这时，从餐厅冒出的浓烟中踉踉跄跄跑出来一个人，冲她大喊：“孟令莹，快打119！快打120！”
    孟令莹一下子愣住了，眼前的这个人浑身焦黑，头发冒烟，散发着刺鼻的煳味。已经面目全非的高铁成，居然转身又冲进了餐厅，扔下一句“我去看看店里还有没有人”！后来，孟令莹才知道，这已经是高铁成第3次冲进火场了。
    之后的事情高铁成记不得了，吸入的大量煤气和一氧化碳让他昏迷过去。救护车上，路途的颠簸让高铁成有了知觉，他用微弱的声音叮嘱孟令莹给部队打个电话，告诉连队他不能按时归队了。
    病房里他的伤势最重，连喘气都费劲儿，他却在手机里听到连长声音时答出一声清晰的“到”――不能按时归队是一个战士最大的遗憾。
    在危急关头三闯火场高铁成一点儿都没有畏惧，可住进医院的他却一直不肯打电话通知家人。母亲有心脏病受不了刺激，孝顺的他怕母亲为他病倒。
    第二天凌晨得知儿子受伤，高铁成的母亲崔云凤心急火燎地赶到医院，看到自己被烧得面目焦黑的儿子时，她心如刀绞。可高铁成强忍着疼痛笑着安慰妈妈：“有这么多医生帮助我，我很快就会没事了，当兵的身体是铁打的，没那么娇气。”
    母亲懂儿子的心，在病床前强忍着不哭，只有儿子睡着后才独自垂泪。
    知道高铁成英勇救火的事，当妈妈的并不觉得意外，因为邻里乡亲都知道，这孩子心眼儿好，好帮助人成习惯了。
    在妈妈的记忆里，高铁成打小就是个懂事的孩子，才几岁就学会了做饭，做好饭等妈妈下地回来吃。一有时间就帮妈妈干农活，虽然个子小，可除草、收大豆、浇水，他能干什么就干什么。当兵后，高铁成来到了全心全意为人民服务的张思德和勇救落水儿童的周波生前所在的部队，在写给妈妈的信中，他说：“我要把他们当做偶像，走他们成长的道路。”
    崔云凤从部队不断寄来的荣誉证书中感受到了儿子的成长。他在同年兵中第一个入党、第一个当班长，连续4年被评为优秀士兵，2009年还光荣地参加了国庆首都大阅兵并被批准火线入党。
    这次回家休假，崔云凤本希望能和儿子多聊聊天，可高铁成忙得没有时间坐下来和她说会儿话。80多岁的爷爷患有眼疾，他花了1200元钱给爷爷买药，还配了眼镜，考虑到爷爷年老体衰采取保守治疗，最终让爷爷几乎失明的眼睛又看到了世界，生活基本能够自理。高铁成的姨夫去世早，家里比较困难，表弟患有长期出鼻血的病一直没得到治疗。这次高铁成特意带着他到医院检查治疗，反反复复直到病情明显好转。姥姥的鼻子也常常出血，当地医院治不了，在高铁成的坚持下，70多岁的姥姥来到数百里外的省城哈尔滨武警医院全面检查治疗。或许是诚心感动了苍天，困扰姥姥多年的疾病终于治好了，老人高兴得逢人就夸。
    20多天的假就这么一眨眼过去了。之前还在抱怨没有时间和儿子说话的崔云凤终于在医院里有了和儿子相处的时间，可儿子说来说去说的还是连队的事，天天念叨着要回部队。
    高铁成受伤后，社会各界来看望他的人很多，有的人还带来了钱。高铁成认真地对妈妈说：“咱家虽然困难，但不能因为我救火就接受别人的钱，当兵救火是应该的，咱不能让人家笑话。”
    崔云凤患有心脏病、肺结核，需要长年吃药，家里经济条件并不好，这些年买药的钱基本都是高铁成汇来的。当兵5年，高铁成汇回来的钱最少也有两万多元。崔云凤了解自己的儿子，铁成给她讲过的一件事她记忆犹新，她知道儿子把军人的荣誉看得比什么都重。
    那是一个平常的夜晚，十点半了，高铁成在军博附近执勤，一辆V8军车引起了他的注意，车牌的防伪线和颜色都有问题，凭直觉和经验，他感觉这辆车的牌照是假军牌。他一边通知附近的战友支援，一面拦下了这辆可疑的军车。车主态度蛮横，高铁成不卑不亢。
    经检查车主的军官证也全都是伪造的。假军人发现情况不好，突然拿出了2万块钱，低声下气地哀求道：“小兄弟，抬抬手，放我一马吧，反正现在也没人，就你知我知。”说着就把钱往高铁成的兜里塞。
    2万块钱！前一天妈妈来信说，哥哥铁柱处上了对象，家里正在为女方的彩礼发愁，铁成的父母东拼西凑都借遍了，还差2万块钱，母亲现在正在为这最后的2万块钱四处求人。这不正是家里急需的数目吗？可高铁成丝毫不为所动，“赶快把钱收回去，不要无理取闹！”
    战友赶来后，他们一起把这个假军人押到了看守所，后来经查证，他是一位网上通缉的诈骗犯。
    儿子有儿子的期盼，而母亲有母亲的担心。铁成烧伤这么重，如果脸上落疤，那好姑娘谁能看上他，部队专家的精心治疗很快缓解母亲的担心。5月26日，解放军总医院的专家来了，经过会诊，他们决定立即将高铁成转移到北京治疗。知道这个消息，高铁成很高兴，回到北京就意味着离自己的部队更近了。
    次日下午，负责接转救治救火英雄高铁成乘坐的航班起飞。柴家科教授和申传安副主任都坐在了高铁成的周围，负责全程照顾他。
    考虑到飞行高度可能对高铁成的伤口有影响，他们主动与航班机长取得联系，请求适当调整飞行高度。经过请示有关部门批准，飞机适当地调整了飞行高度。副驾驶王浩说：“这也是东航第一次为一名战士调整飞行高度。”
    在一流专家的呵护下，高铁成的伤口恢复很快，回北京仅仅十几天，他面部和双上肢的纱布就已经拆除。奇迹出现了，高铁成面颈部的创面全部愈合，手臂上的血痂不见了，皮肤又像原先一样光亮。
    2012年6月18日下午4点10分，高铁成出院回到了北京某部特警团，虽然绕了个大“弯”，晚了一个月，高铁成在向领导报到时，响亮地说：我归队了！想到自己很快可以回到哨位上，这位最美的警卫战士脸上露出了最美的微笑。
    题图：仓小宝绘
〖-ZW/正文〗
