〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江苏省建湖县加强交通战备建设等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安长春/姜爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省建湖县
    加强交通战备建设
    江苏省建湖县在重大交通工程新建、改建中，组织专家科学规划、合理布局，满足平战转换要求。今年，该县在交通要道沿线组建了11支道桥和铁路抢修分队，加强对桥梁、加油站等重点目标的保护。
    （安长春、姜爱东）
    山西某预备役团
    深入学习航天精神
    连日来，驻扎在航天英雄景海鹏家乡的山西某预备役团，组织官兵开展讨论、撰写感悟，立足本职岗位学习航天精神。官兵们纷纷表示，要以优异成绩迎接党的十八大召开。
    （闫贵安、杨振军）
    中江县人武部
    严格管理涉密资料
    四川省中江县人武部建章立制加强涉密资料管理，收到良好效果。该人武部实行移动存储介质进出保密室登记和交旧领新制度，并制定涉密文件借阅和复印审批程序，有效堵住了保密漏洞。
    （阳 明、刘 薇）
    双牌县人武部
    推进基层武装工作
    湖南省双牌县人武部坚持抓基层、打基础，提升武装工作水平。该部在乡镇武装部严格落实正规化建设有关规定，协调地方政府出台检查点验等制度，并对民兵营连库室建设进行了统一规范。
    （邓 洪、伍致健）
〖-ZW/正文〗
