〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国航天发射场四足鼎立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗形成沿海内陆、高低纬度、各种射向相结合的新格局〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260107.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京7月25日电记者柳刚、张晓祺报道：今年夏天，美丽的海南岛又多了一处吸引游客的风景――到文昌市看航天发射场建设。塔吊密布、机器轰鸣的建设工地旁，游人络绎不绝。
    海南航天发射场于2007年8月经国务院、中央军委批准立项，2009年9月正式开工建设。
    “海南航天发射场的建设，不是已有发射场的翻版和重复，而是突破了多项关键技术。”海南航天发射场工程建设指挥部党委书记范益民介绍说，海南航天发射场将使用中国新一代大型无毒无污染运载火箭，未来将承担地球同步轨道卫星、大质量极轨卫星、深空探测航天器、大吨位载人空间站和货运飞船的发射任务。
    据《2011年中国的航天》白皮书介绍，中国在未来5年内将完成海南航天发射场建设并投入使用。届时，从天涯海角到大漠戈壁，中国航天发射场将四足鼎立，形成沿海内陆相结合、高低纬度相结合、各种射向范围相结合的新格局，我国航天发射综合能力将得到质的提升。
    目前，我国已有酒泉、太原、西昌3个航天发射场。每一座航天发射场，不仅是中国航天事业发展的里程碑，更是中华民族崛起的象征――
    50多年前，中央政府从全国调集了10万大军，开赴西北戈壁。仅两年零6个月，我国第一座“航天港”酒泉卫星发射场落成。1970年，中国第一颗人造地球卫星“东方红一号”从这里发射。新世纪以来，经过多次技术升级改造，这里成为世界闻名的载人航天发射场，从神舟一号到神舟九号，都从这里飞向太空。
    四川大凉山下，昔日红军长征走过的地方，西昌航天发射场成为中国航天的“探月港”：“嫦娥一号”“嫦娥二号”探月卫星先后从这里发射升空，奔向38万公里之外的月球。这里还是中国航天发射对外开放的窗口，从1986年接受第一单国际生意――发射“亚洲一号”卫星以来，西昌航天发射场以近乎完美的表现享誉世界。近10年来，西昌发射场创造了连续发射“40战40捷”的纪录。这里，也是中国唯一能够发射氢氧发动机火箭的航天港。
    太原航天发射场完成了今年中国航天发射的“开门红”。目前，这里已构建起数字地球数据高速处理平台，卫星发射准备周期从原来的20天缩短至13天，发射方式从“一箭一星”变为“一箭多星”。今年上半年，从这里发射“资源三号”卫星时搭载了一颗卢森堡小卫星，发射“遥感卫星十四号”时搭载了“天拓一号”卫星。
    2012年7月5日，俄罗斯媒体称，今年上半年，中国第一次在运载火箭发射数量上超过俄罗斯、美国，跃居世界首位。
    正华快评
    民族崛起的精神地标
    ■伍正华
    在飞速发展的当代中国，总有新的城市地标不断涌现，但有哪一个比得上嵯峨入云的航天发射架呢！
    飞天梦，复兴梦；飞天路，自强路。从“东方红”到“嫦娥”，从“神舟”到“天宫”，一代代航天人用中国心放飞中国星，大步迈开自主创新的中国步伐，一次次刷新着中国高度，一次次提振着民族自信。
    宇宙无限，飞天路长。中国航天发射场四足鼎立，那是中国科技实力和综合国力发展的里程碑，是中华民族崛起的精神地标。
    下图由本报记者张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
