〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善待批评就是善待自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖家宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐国名相晏子手下有一重臣叫高缭，做官三年，处处谨小慎微，从未办错一件事。然而，晏子却突然撤了他的职。原因是高缭在跟随晏子三年的时间里，从未对晏子有过一句提醒。读罢这个故事，让人有所顿悟：真诚的批评，无论对于为官为人，还是从政修身来说，都很有必要，不可或缺。
    金无足赤，人无完人。每个人都会有这样那样的过失。改正错误的基本途径有两个：一靠自己反思觉醒，自我修正；二靠他人真诚提醒，帮助纠正。但是，旁观者清，当局者迷。有了问题自己意识不到，是常有的事。此时，亟须周围同志真诚“言过”，敲敲警钟，拉拉“袖子”，使之幡然悔悟，知错即改，才能防止小错铸成大错。善待批评的人，总是闻过则喜，扬长补短，完善自己，提高自己，从而不断走向人生新的境界。而听不进批评意见的人，往往我行我素，积重难返，最终病入膏肓，无异于自毁前程。我们党历来反对不言人过、一团和气的庸俗陋习，始终倡导“知无不言、言无不尽”的良好风气。90多年来，正是凭借“批评与自我批评”这一有力的思想武器，我们党才能历经各种艰难险阻而始终保持强大的免疫力和战斗力。
    然而，有的同志却认识不到批评的价值，听奉承话眉开眼笑，闻批评言怒发冲冠，拒绝别人批评，也不愿批评别人。他们信奉“多栽花，少栽刺，留下关系好办事”的人生哲学，对歪风两耳塞豆，对邪气闭目养神，只求明哲保身，生怕拿起批评这个武器“走火”伤了自己。即使偶有批评，也是隔靴搔痒，轻描淡写，不能触及要害。这对自己、对同志、对党的事业都是不负责任的表现。要克服这些毛病，既要矫正“自以为是”的心理，更要培养“闻过则喜，不闻则忧”的博大胸怀，不把人家的批评看做是“找麻烦，驳面子”，而应当看作是对自己的关心、爱护和帮助。即使别人的批评意见有偏差有错误，也应该采取“有则改之，无则加勉”的正确态度。总之，批评是金，是预防针，是警示牌。善待批评，就是善待自己的前程。陈毅元帅诗云：“一喜有错误，痛改便光明。一喜得帮助，周围是友情。难得是诤友，当面敢批评。”同志之间应该以此为座右铭。
〖-ZW/正文〗
