〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这变化，那变化，理念变化是最大的变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让训练飞出快乐的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/演讲台/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260707.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 林
    近日妻子来队时，我正在野外驻训，她“观摩”部队训练间隙活动，看到有的战士跳街舞，有的在搞“模仿秀”后，脱口而出一句话：现在的战士真时尚！妻子说她清楚地记得，10年前她第一次来部队时，训练间隙战士们不是被组织起来进行体能技能比赛，就是两个单位在一起拉歌，哪有现在这么活泼。妻子的话，不禁拉开了我思绪的闸门。
    曾几何时，加班加点搞训练、利用点滴抓训练、不讲科学重成绩，被当成经验来总结宣扬。宁可少休息，训练要上去。于是，训练小间隙，所见的几乎都是班与班、排与排间的“对抗赛”、 “挑应战”，弄得很多战士连连叫苦：训练小间隙，不如不休息；短短一小会儿，比训练还累。
    训练间隙不再搞各种竞技，真正让官兵身心得到放松，得益于科学发展理念的确立。谈起如今训练间隙丰富多彩的娱乐活动，很多官兵说，别小看这10分钟、20分钟的小休息，可是训练的“调味剂”呢！让大家休息好、娱乐好，训练起来劲头才足，更容易达到事半功倍的效果。时下，“磨刀不误砍柴工、训练就要讲效益”已成为共识。我们部队为了让训练间隙娱乐活动丰富时尚，专门在网上征集“金点子”，列出了20余个让官兵愉悦身心、放松疲劳、鼓足干劲的内容。
    昔日饭前小练兵、睡前小竞赛、加班搞训练，如今在军营很难再见到踪影，取而代之的是坚持灵活组训、科学施训，追求单位时间内的训练效益。因为注重以人为本，训练不再枯燥单调。酷暑时节，下午开始训练操课时气温偏高，阳光毒辣，训练起来效果打折，我们部队及时采取一个充分尊重科学训练规律的做法，把读报时间调整到午休起床后进行，训练时间依次往后顺延半小时，既避免官兵高温下暴晒，又提高了训练效益。严寒之时，早晨队列训练，官兵不再“冻手凉脚”，人人戴上了手套、穿上了棉鞋，他们说：“戴在手上，穿在脚上，暖在心里，劲在胸涌！”体能训练也不再一味地“数圈圈”（5千米长跑）、 “吊杠” （单杠训练），如今在旅团级单位，健身房内有各种健身器材，操场上是塑胶跑道，更适合体能运动……这些地方都成了官兵练体能、强体魄的好去处。
    如今，训练在快乐中进行，官兵在阳光中训练。随着《光荣使命》等一批军事网络游戏下发基层，我们部队专门把军事网络游戏列入信息化训练内容，让官兵在娱乐中提高团队合作精神和对抗意识。我们还依托信息系统和网络平台，运用声、光、电等技术手段，将情景训练与游戏娱乐融为一体，建立 “网络对抗训练室”，形成网上训练、网上教学、网上对抗的训练模式。官兵们说：“走进阳光操场、走进网络训练、走进对抗战场，如同走进了‘欢乐中心’，甭提劲头多足了！”
    我快乐、我训练、我阳光、我成长，成了时下新生代官兵的新变化。这变化、那变化，理念变化是最大的变化。官兵快乐训练的一幕幕生龙活虎的场景让我认识到，科学发展观是指引我们训练的强大法宝，改革开放和社会主义现代化建设伟大成就是推进我们训练的有力保障！
    （作者现任南京军区“临汾旅”政治部副主任，参加过20余场重大军事演习、抢险救灾任务，荣立二等功1次、三等功4次）
    （插图：方 汉）
〖-ZW/正文〗
