〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集成致胜：从共识到实践有多远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对开创信息化条件下分队战术训练新格局的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/大兴研究作战问题之风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 勤
    编者按：现代作战，战略决策、战役指挥、战术行动一体化趋势日渐凸显，分队战术的权重显著跃升。本文着眼体系作战能力建设和深化军事训练改革全局，聚焦基于信息系统集成训练方向，较为系统地阐明了信息化条件下分队战术训练何去何从这一时代课题，值得一读。
    集成，已成为全军上下深入推进军事训练转变的普遍共识和自觉实践。分队是军队作战体系中的基本战术单位，是开展基于信息系统集成训练的重要实体。深入探寻信息化条件下分队战术集成训练课题，将其融入改革的体系、纳入有序的发展轨道，具有重要的现实意义。
    不应缺位的改革链条
    站位决定方位，知位才能有为。以掌握战斗原则和方法为基本目标的分队战术训练，是实现战斗力从个体到整体、从分散到集中、从低级到高级不断攀升的必经步骤，在部队战斗力生成和军事训练改革链条中具有不可替代的作用。
    承上启下的枢纽。寻溯军事训练进程，传统的训练体系中，分队战术训练前承单个人员训练、后接部队整体训练，强调逐级训练、逐级合成、逐级形成战斗力，是部队训练进程中不可逾越的重要阶段。信息化条件下分队战术训练，打破了以往战斗力线性增长、渐进累积的发展模式，渗透于要素、单元、体系训练之中，是单装终端标准化训练的转承接续和要素单元集成训练的重要环节。抓住部队训练进程这一关键性步骤，才能科学填补训练改革设计中的缺失、有效消弭战斗力链条的断层，整体推进信息化条件下军事训练创新发展。
    体系能力的根基。审视体系能力生成，分队是构成作战体系各要素、各单元的基本战斗实体，是火力、机动力、防护力、保障力等战斗行动能力的主要载体，在体系能力生成中具有重要的基础性功效。任何一个分队实体出现短板弱项，都会从根本上影响作战体系整体效能的发挥。只有把分队战术训练作为集成训练的基础实践突出出来，充分发挥信息系统的联通性和渗透性，把每个战术动作、每种战斗队形、每类指挥方法的训练搞扎实，才能有效巩固人与武器装备的结合、实现技术与战术的融合、强化官兵自觉融入体系的意识，进而打牢体系作战能力生成根基。
    现代作战的关键。放眼现代作战运用，近期几场信息化条件下局部战争表明，战略决策、战役指挥、战术行动一体化趋势日渐凸显。2011年，美军以小分队袭毙本・拉登，扭转了10年反恐战争的被动局面。1999年，俄军以200余名空降兵突袭科索沃普里什蒂纳机场，成功打乱北约军事部署。事实和经验充分说明，分队在现代作战中发挥着不可或缺的关键作用。扎实抓好分队战术训练，努力提高小规模兵力编组独立遂行作战任务的能力，对于深化拓展军事斗争准备具有深远的战略意义。
    集成致胜的发展走向
    现代电子商务的著名“曼特卡尔费”法则是：在以平台为中心的环境中，每个实体潜在价值的增益遵从加法原理；而在网络环境中，遵从的则是乘法原理。这告诉我们，在传统指挥结构和武器平台环境下，分队的潜在作战能力服从线性增长规则；而在网络化的作战体系中，分队的潜在作战能力服从非线性增长原理，即通过集成实现体系效能的最大化。进而言之，信息化条件下分队战术训练应努力实现“四个集成”：
    指挥集成。就是基于统一的信息系统、简便可靠的通信手段及指挥员之间的相互默契，实现指挥有“头脑”、命令有响应、行动能协调。分队战术的指挥集成，应更加注重在战斗指挥编组、平台沟通链接、系统组网联调的基础上，突出按实战流程和行动节点，强化人机结合、同步感知、精准调控训练，达成指挥的统一性和精确化，为分队融入体系奠定基础。
    力量集成。就是打破专业隔断和建制束缚，进行模块化力量组合，由过去“固定式”编成、“捆绑式”编组和“顺序式”配置，向“开放式”编成、“集成式”编组和“动态式”配置转变。分队战术的力量集成，应更加注重围绕信息火力兵力运用，探索多种任务条件下的不同编组方式，将建制内和建制外的兵种专业部分队灵活植入，发展功能建模、即插即用、临机重组的力量编组和运用模式。
    行动集成。就是基于同一战斗目标实施联动一体、前后接续的战斗行动。分队战术的行动集成，应更加注重兵、车、机、舰的协同训练，加强集结、机动、突击、警戒、搜索、伪装、防护、保障等战术行动的多内容融合、多课目连贯、多技能综合演练，实现信息力、兵力、火力一体互融，侦、控、打、评、防、保紧密衔接，多元作战力量自主协同。
    效能集成。就是针对战场环境与敌我态势，科学组织战斗力量的编列、配置和部署，实现作战效能在“点、线、面、体”目标上的高效聚合与精确释放。点目标要多面打，面目标要多点毁，线目标应择要击，体系目标应节点破。分队战术的效能集成，应更加注重精观察、精判断、精编组，采取区分火力、目标引导、随机赋予的方式，实现力量分散配置和效能高度集中。
    模式重塑的创新路径
    集成训练的发展，必然伴随着训练模式的解构与重组，沿着从低级到高级、从传统到现代的发展脉络，实现信息主导下的递进跃升。信息化条件下分队战术训练，应以融合集成为着眼，以训法创新求突破，抓住基础、编组、对抗、整体等关节，着力塑造与体系作战能力相适应的新模式。
    着眼融入体系拓展战术基础训练。信息化条件下的战术基础训练，不仅强调围绕人与武器高度结合培育“武装的人”，更应注重着眼融入体系作战与复杂战场环境，不断拓展战术基础训练的内容方式，锻造“体系的人”和“适应环境的人”。担负的任务，应由独立战斗员向体系中的战斗员、观察员、引导员拓展；指挥手段，应由简易的声、光、电、手语等向基于信息系统的多样化指挥手段拓展；战斗协同，应由单一的组、班、车向兵、车、机、舰协同和跨军兵种协同拓展；利用地形地物，应由传统的包、坎、坑向未来战斗中可能遇到的残存障碍、战损装备、工事设施和街区建筑物拓展。
    适应指挥嬗变创新编组作业训练。进入编成、进入岗位、进入平台，是信息化条件下分队指挥呈现的新特点、新要求，迫切需要将以往按建制、课题式的军官编组作业，拓展为根据任务和编成，以实际战斗编组为架构、依托信息系统进行作战编组作业。训练对象，应以指挥军官为主体，吸纳专业技术军官、关键岗位士官参加，按照要素结构进行模块化集成编组；作业内容，应强调执行层面具体问题的研究，侧重精研地形、精判敌情、精定目标、精算需求、精推方案和精调行动的训练；作业步骤，应遵循信息化条件下作战指挥的规律，突出战斗编组、入网联调、情况研判、方案推演、协同动作等环节；作业方式，应依托信息系统数据终端和各类通信工具，注重发挥数据支持、量化计算、精确评估等功能，变“围着图板转”为“围着系统转”。
    聚焦网聚能力探索模块集成训练。以网聚能、集成组训，是信息化条件下分队战术训练的显著特征。应遵循体系作战能力生成机理，深入探索基于信息系统战斗模块集成训练的方法路子。突出以指挥信息系统为核心的网络构建，运用有线、无线、微波、卫星等手段，全方位铰链各兵种专业分队，创设战斗模块集成训练的支撑条件。突出以信息流转为关键的指挥协同，探索基于信息系统的主动侦察、快速决策、精确指挥、自主协同，实现多模块战斗行动的协调一致。突出以活导实评为主旨的导调评估，注重考编成编组看“合”、考系统构建看“联”、考战斗指挥看“精”、考分队动作看“活”、考官兵作风看“实”，采取多种导调相结合的方法，细化量化以目标及时捕捉、信息快速传递、兵力迅即到位、火力适时调度、防护扎实有效为主的考评标准，真实检验战斗模块的整体作战能力。
    紧贴实战要求激活自主对抗训练。分队战术训练应充分发挥用对手检验的“倒逼”功效，不断探索决心、电磁、实兵、实弹4种基本对抗形式，在全程抗、全员抗、全域抗中真正把战术训练盘活。围绕情况主动侦察判断、决心战法“闭卷”对决、情况处置网上裁决等方式，互为对手筹划组织决心对抗训练；围绕电磁资源的利用与反利用，按照网电一体、时频干扰、抵近作业的要求，开展互设环境的电磁对抗训练；围绕布阵、进入、交战、定势，开展互为情况来源、互为态势条件、互为检验标准的实兵对抗训练；围绕主动观察、主动测算、主动射击、主动评估，进行互设靶标的战术射击指挥、目标信息传递、整体打击效能为核心要素的实弹对抗训练。
    知行合一的实践重心
    知变求新。当今时代，求新求变，最大的“不变”是变化本身。信息化条件下分队战术训练，融入体系成为基本要求，集成成为基本方法，网络化信息系统成为基本支撑，模块化编组训练成为基本方式，客观上要求我们敏锐洞察和主动把握这些变点，因变而谋新、创新以应变，在改革实践中激发胜战活力。
    知战求实。求训练之实首先应求战争之知，知战是求实的前提。对于长期未经战事的我军而言，知战常常会陷入“未战――脱离实践土壤”“难研――缺少研究依托”的尴尬局面，必须把“学战、研战、想战、练战”作为信息化条件下分队战术训练的蹬踏基点。学战，就是要学好作战的基础理论，特别要学精学深具有我军特色的战术制胜法宝。研战，就是要研究经典战例，采取换位、位移、替代的方法，将战例想定化进行作业，置身于当时的分队作战环境，通过比对达到研战的目的。想战，就是要紧密结合作战任务进行富于创造的战斗构想，真正养成在日常战备训练中开展战斗构想的习惯。练战，就是要将所学所研所想，活学活用于信息化条件下分队战术训练之中，以求“运用之妙，存乎一心”。
    知法求活。法是秩序之本，活是发展之道。机动灵活是战术训练的高境界，必须做到心中有法但不唯法，既要西学中用、以它山之石攻玉，又不能“言必称希腊”，事事以外军为师，应在学习中创新，做到常开风气之先。处理好“守规则”与“知例外”的关系。“战势不过奇正，奇正之变，不可胜穷也”，既要掌握分队战术的一般规律，又要善用奇正之术，先知规则，后知例外，秉执“你打你的，我打我的”活的灵魂。处理好“有章法”与“无章法”的关系。“兵无常势，水无常形”，分队战术训练的基本程序、内容和方法是有章可循的，但打仗的要则在于不拘章法、行无定法。以变制变、以低制高、以无形对有形、以无规则对有规则，理应成为信息化条件下分队战术训练的自觉实践。
    知教求严。教戒为先，严字当头。应重视发挥分队战术训练一线组训者的主体地位和首创精神，不断提高其领训素养和施教能力。应着眼会按战斗任务构想设置情况、会按复杂情况组织实施教学、会按实战标准发现解决问题、会按实战环境磨砺战斗精神的“新四会”要求，着力打造一批信息化条件下分队战术训练领军人才。应传承弘扬我军“一不怕苦、二不怕死”和猛打、猛冲、猛追的战斗精神，以及细腻扎实的训练作风，把实战的标准贯穿训练全程，将“严”字寓于教与训的每一个环节，以严的方法、严的标准、严的要求，推动信息化条件下分队战术训练不断迈向新境界。
〖-ZW/正文〗
