〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称叙利亚保证其化学武器处于严格保护中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希拉里说美方有必要与叙利亚反对派密切合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良/易爱军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科7月25日电（记者周良）俄罗斯外交部副部长加季洛夫25日表示，叙利亚已向俄罗斯保证，存放在其境内的化学武器处于严格保护之中。
    加季洛夫说，为确保存放在叙利亚境内化学武器的安全，俄罗斯正与叙领导人保持密切联系，并已得到叙方明确保证。他还说，既然叙利亚加入了《关于禁用毒气或类似毒品及细菌方法作战的日内瓦议定书》，就应该按照该议定书以及《禁止化学武器公约》的规定拒绝在战争中使用化学武器。
    加季洛夫同时表示，不应该忽略问题的另一方面，即不能排除叙利亚化学武器流入叙境内反政府武装手中的可能性。国际社会应密切关注叙利亚化学武器的安全问题。
    新华社华盛顿7月24日电 （记者易爱军）美国国务卿希拉里・克林顿24日表示，鉴于叙利亚反对派在境内控制范围越来越大，美方将加强与他们的合作。
    希拉里当天在同海地总理拉莫特会晤后举行的记者会上说，叙利亚反对派控制大片区域后，最终可能在境内建立“安全区”，美方有必要与反对派密切合作。
    这是希拉里首次提及叙利亚反对派可能在境内建立“安全区”。她敦促叙反对派着手成立“临时管理机构”，但并没有暗示美方将协助反对派防守“安全区”。
    希拉里说，美方认为叙利亚政府目前仍有时间规划过渡计划，举行磋商，以结束暴力冲突。美方将继续向叙政府施压，同时推动向叙利亚提供人道主义援助。
〖-ZW/正文〗
