〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他胸中，有一道电磁长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军预备役电磁频谱管理中心第一政委谢飞波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原绍平/荆继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■原绍平 荆继军
    盛夏，北国大漠。某集训演练现场，一支由预备役官兵组成的分队，成功担负了复杂电磁环境下的演练用频保障任务。
    这些晒得黝黑的预备役官兵，来自刚刚组建两年的全军预备役电磁频谱管理中心。带领他们执行这一重要任务的领导中，有一位目光深邃、温文尔雅的预备役大校军官。他叫谢飞波，本职为国家无线电管理局局长；身着迷彩，披甲上阵，则是预备役频管中心的第一政委。
    1
    这是一个令谢飞波终生难忘的日子。
    2010年1月25日，我国第一支高技术行业预备役部队――全军预备役电磁频谱管理中心在京成立，谢飞波被任命为中心首任第一政委。任职命令宣布后，中央军委委员、总参谋长陈炳德和时任国家工业和信息化部部长李毅中亲切接见了他，语重心长地勉励他要建设好、管理好这支新型预备役部队。
    从此，谢飞波在他熟悉的无线电领域，挑起了“富国”与“强军”的双重重任。
    其实，没有加入预备役之前，谢飞波就与军队有着不解之缘。他经常与部队频管战线的同志并肩作战，为重大军事演习、重要武器装备试验等任务提供用频技术保障。
    担任中心第一政委后，谢飞波对新形势下加强国防建设的重要性有了更为深刻的认识。“第一政委不是虚名，更不是虚职，而是党和军队的信任与重托。将国防潜力转化为国防实力，是我义不容辞的责任！”参加就职仪式时，他态度坚定地向军地领导表态。
    2
    无线电频谱是稀缺战略资源，具有军民共用属性。军委、总部作出在国家和地方无线电管理行业组建预备役电磁频谱管理部队的重大决策，是贯彻落实胡主席军民融合式发展战略的重要举措。
    作为国防后备力量转型发展的试点单位，组建之初，中心建设困难重重。
    谢飞波组织预编单位领导深入学习领会党中央、国务院、中央军委有关文件精神，引导大家强化党管武装观念和大国防意识，着力构建长效机制，组织制定出 《党委议事规则》《战备工作规定》《快速动员预案》等10余个急需管用的制度和方案。预编单位地处京城闹市区，寸土寸金，办公用房十分紧张，但在他的坚持下，硬是腾出一座相对独立的三层小楼，作为中心临时办公地点；着眼“平战一致”需要，他要求各预编单位选调专家骨干、技术能手入队，并将一批无线电频管设备预征为部队的主战装备。与此同时，他还积极协调国家工信部有关司局，为中心提供了经费保障。
    白手起家，从零开始。但在谢飞波和中心合成党委班子“一班人”的努力下，这支新队伍实现了一开局就正规、一起步即形成战斗力的目标。
    3
    国家无线电管理行业建有覆盖全国的无线电监测网络，拥有国内顶尖的人才和装备。如何将这些国防潜力挖掘出来，使之成为战斗力新的增长点？这是谢飞波思考最多的一个问题。
    担任第一政委后，谢飞波多次带队到军兵种预备役部队调研“取经”。每次调研后，他都要对调研情况进行分析思考，从中探寻推进中心建设的措施。他和中心主任孙国健等合成党委班子成员经过深入研究，推出了一套变潜力为实力的“组合拳”：
    ――主动将现役干部纳入国家无线电管理培训体系，利用各种重要时机开展业务培训，打造部队信息化建设中过得硬的“排头兵”；
    ――提出“根据需要延伸编、重点方向集中编、专业要素对口编、不同地区模块编”的新型编组方式，全面加强预备役军官队伍建设；
    ――指派专人负责中心与工信部有关司局、各省市无线电管理机构的协调沟通，不断增强对行业资源的统一调配和利用，以有效提升部队遂行非战争军事行动的能力；
    ――积极争取各种任务，让预备役官兵在实战中锤炼过硬的战斗作风和能力素质。
    4
    作为中心建设的“第一责任人”，谢飞波深知“责任”二字重千钧。
    中心政委徐医樯芩担无论工作多么繁忙，谢飞波总会不时了解部队建设情况。每次参加国际会议，他对国防用频非常重视，经常打越洋电话向中心反馈有关情况；回国后，还要专门传达无线电发展前沿动态，帮助官兵开阔思路，增强工作责任感和紧迫感。
    中心成立两年来，先后担负了深圳大运会、海阳亚沙会等重大无线电安保任务。谢飞波坚持每次任务亲自研究方案、部署兵力，并经常赴一线指挥行动，现场研究解决难题。
    2011年8月，中心首次成建制派出预备役官兵，执行深圳第26届世界大学生夏季运动会无线电安保任务。谢飞波指挥部队进驻深圳后，针对电磁环境复杂、无线电信号相互过界覆盖干扰等实际，积极研究制定应对措施，反复组织网上推演，并对重点频段短波和卫星业务进行全时段、全频域监控。大运会期间，预编官兵及时处置了体育中心计时计分系统、亚太5号卫星转发器等干扰隐患，实现了岗位值机零失误、大运用频零干扰的目标，被总参领导誉为新型精锐作战力量。
〖-ZW/正文〗
