〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢通进出京“大动脉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京市总队京港澳高速公路抢险救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟鸣/漆锡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■孟 鸣 本报特约通讯员 漆 锡
    24日11时53分，一辆京N牌照的小轿车缓缓驶出京港澳高速杜家坎收费站，驶向远方……这标志着因“7・21”暴雨中断近3天的京港澳高速双方向恢复通车。此前50多个小时里，武警北京市总队官兵在南岗洼铁路桥下，打了一场抢通进出京“大动脉”的攻坚战。
    21日的暴雨带来的积水彻底切断了京港澳高速。当第二天北京城区交通逐渐恢复正常时，南岗洼铁路桥路段的积水却没能退去，京西南进出京“大动脉”受阻。
    22日凌晨5时50分，武警北京市总队十五支队作战勤务值班室，电话铃声骤然响起。
    “京港澳高速17.5公里处发生重大险情，数十台车辆被淹，数百名群众被困，命令你部火速赶赴现场抢险救援！”上级的命令十万火急。
    8分钟后，150名官兵集结完毕。6时30分，第一支部队率先到达事发路段。一路摩拳擦掌的官兵，被眼前的情景惊呆了：积水漫到了南岗洼铁路桥桥面下方，有近1公里长。淹没的车辆横七竖八，漂浮物不计其数，来不及逃离的群众有的还困在车内，从车里逃出的群众聚集在铁路桥上和高速公路两岸的土坡上。
    “武警来了，我们有救了！”见到武警官兵，现场群众一片欢呼。
    一场生命营救行动打响了。官兵跳入齐胸的水中，在急流中首先将被困的老人和小孩转移到安全地带。短短1小时，数百名被困群众被安全转移到临时安置点，其中6名危重伤者被送往医院抢救。
    11时许，在北京市委市政府的统一指挥下，抢险救援行动进入抢排水阶段。急难险重任务面前，150名官兵分成4组，一组装卸搬运抢险物资，一组清理淤泥，一组抢挖排水渠，一组修筑防沙墙。
    雨后天晴的北京，气温骤然上升。官兵脚下满是浑浊的积水，头顶是炎炎烈日。不少战士被水中的杂物划伤，但是他们看见缓慢回落的水位和渐渐露出水面的汽车，又鼓起了战斗的力量。
    18时，第二批官兵赶到。抢险进入了夜战阶段，4台野战照明车把作业区照得通明。
    23日凌晨6时，战斗已持续了近24小时，积水段已经缩短为400米左右，最深处依然有约4米，任务十分艰巨。
    16时，十一支队500名增援官兵赶来了。20时，十五支队再次增援300人。在基指坐镇指挥的总队长魏哲、政委张瑞清，从数十公里外赶到现场，为一线官兵加油鼓劲，现场指挥最后一夜的攻坚战。
    24日凌晨3时，积水全部排干，最艰难的一夜终于过去。6时，最后一台被淹车辆被拖走，现场进入全面清淤阶段，官兵们鼓足了干劲。时间一点点地过去，柏油路渐渐地露了出来。
    上午11时，进京方向通车！11时53分，出京方向通车！
    （本报北京7月25日电）
    左上图：7月23日，武警官兵在炎炎烈日下清除高速公路上的淤泥。
    李光印摄
〖-ZW/正文〗
