〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断攀登新高度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省大冶市加强党管武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张远利/朱玉振/吕凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张远利 朱玉振 吕 凌
    7月10日，占地40亩的湖北省大冶市人武部新营院正式落成。新营院建有综合楼、民兵武器库、车炮库等设施，战备、工作、生活、文化功能一应俱全，标志着人武部建设实现了历史性跨越。前来检查工作的湖北省军区司令员汪金玉深有感触地说：“大冶市抓经济不忘固国防，谋发展不忘强武装。人武部新营院的建成，正是党管武装工作结出的硕果！”
    领导干部带头学国防
    2008年8月1日，大冶市会展中心，该市近千名地方干部会聚一堂，聆听知名专家作国防教育专题报告。
    旁征博引，深入浅出，这堂课讲得精彩生动，极富感染力和说服力。一些原本持有“国防建设是军队的事”等错误观点的领导干部，听课后如醍醐灌顶，充分认识到“天下虽安，忘战必危”的深刻道理，思想偏差悄然改变。
    此后，每年八一建军节前后，由人武部牵头策划，地方宣传、组织部门共同参与举办全市各级领导干部国防教育专题报告会，在该市成为雷打不动的惯例。
    与此同时，在人武部的积极倡导下，全市国防教育工作领导机构进一步健全工作制度，规范教育内容，通过开展丰富多彩的活动，使国防教育进课堂、进传媒、进企业、进村组、进社区得到了很好落实。
    加强考核提升责任感
    今年6月，大冶市人武部建议把党管武装工作作为共性责任目标，纳入全市各乡镇年度目标管理考核，在市委常委议军会上获得一致通过。
    近年来，大冶市换届选举后，乡镇领导班子调整幅度较大，新任职的乡镇党政主要领导大部分比较年轻，对党管武装工作的重要性认识不足，对相关规章制度不够熟悉。针对这种情况，市人武部主动协调市委组织部，在乡镇党委书记兼民兵营教导员中开展党管武装述职活动，把党管武装工作向基层拓展延伸，并建立了一套考评和奖惩机制，增强了乡镇领导干部抓好武装工作的责任意识。
    从2009年开始，该市每年坚持组织一次党管武装工作述职活动，确保武装工作不因领导调整而波动。在这一制度的督促引导下，很多地方领导干部积极参与武装工作重要活动，主动破解武装工作难题，带动形成了关心支持国防建设的浓厚氛围。
    政策引导激发报国情
    前些年，因受多种因素影响，大冶市征兵工作遇到了一些困难。如何激发适龄青年的应征积极性，成为军地领导共同关注的问题。
    在深入调研的基础上，市人武部领导向市委市政府提出建议：每年拿出一定数量的事业编制安置退役大学生士兵，提高义务兵优待金标准，免费开展退役士兵技能培训，从政策上吸引适龄青年、特别是高校毕业生参军入伍。
    去年下半年，大冶市委市政府采纳了人武部建议，出台兵役征集优惠政策，每年拿出30个事业编制用于退役大学生士兵安置，并大幅提高了义务兵优待金。此举有效扭转了征兵工作中的被动局面。今年5月，湖北省民政厅领导在大冶市调研时，对该市鼓励高学历青年应征入伍的一系列做法给予充分肯定，并提议在全省范围推广。
〖-ZW/正文〗
