〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让第一责任人先受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机步师四级党委（支部）书记走进社会大课堂感悟新成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙久成/聂丰/赵雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日 前进报
    让第一责任人先受教育
    某机步师四级党委（支部）书记走进社会大课堂感悟新成就
    ■孙久成 聂 丰 赵 雷
    “真想不到，咱们这个县级市竟有这么大规模的企业！”6月12日，某机步师组织师、团、营、连四级党委（支部）书记200余人，到菱镁企业基地和西柳中国商贸城及周边农村参观见学，实地感受科学发展成就。该师政委吴建栋介绍说，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，眼睛不能只盯着部队大院，驻地建设成就利用好了，教育效果也会事半功倍。
    该师调查发现，在组织实施教育活动时，由于对部队和驻地发展变化缺乏横向和纵向比较，空洞说教较多，感性认知较少，导致一些党委（支部）书记登台讲 “大道理”底气不足，影响了教育效果。为解决这一问题，他们将教育触角伸向地方发展建设的大环境，让大家在所见所闻中感悟国家改革和建设发展。
    据了解，驻地东部山区菱镁矿已探明总储量约占全国的3/4、世界的1/4，是世界最大的菱镁矿石集中产地。走进菱镁企业基地，墙上挂着的企业发展历程照片格外引人注目。“我们企业紧跟国家发展战略，转变经济发展方式，仅今年基地就能实现150亿元的产值。‘十二五’期末，我们的目标是建成世界级菱镁新材料财富基地。”听着企业领导的介绍，体验一个“明星企业”的振兴之路，大家情不自禁地鼓起了掌。
    参观中，不少人还用自带的数码相机、录音笔和笔记本记录收集资料。“我要把这些资源用相机‘搬’回去，打算给连队官兵补上一课。”某装甲团工兵连指导员朱F昊拿着相机不停地做着 “参观笔记”。
    目睹驻地经济腾飞，人人心中充满惊喜。在西柳中国商贸城，讲解员介绍说，改革开放以来，昔日名不见经传的小镇，如今已成为年均货物吞吐量60余万吨、年交易额逾240亿元的中国北方最大的纺织服装产业基地。“西柳传奇”让大家心潮澎湃，不禁要问：小镇发展如此快，靠的是什么？“离不开改革开放好政策，更离不开科学发展观的指引。”市场管理人员对此深有感触。
    在刚刚荣获“全国文明村镇”称号的驻地中小镇中小村，大家被村民“在楼房生活，到大棚工作”的生活方式所吸引。“在富民政策的扶持下，如今这个村已经从一个人均年收入不足200元的贫困村，变成一个年产值1800万元、人均年收入数万元的富裕村。”听着村支书的介绍，大家无不为之感到骄傲。
    “好一道社会发展胜景！”参观归来，大家除了感叹，感受最深的是通过看发展成就，领略到了科学发展观的时代魅力，在思想上更加信奉它，在行动上更要追随它。
〖-ZW/正文〗
