〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偏心”让玫瑰更鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者蹲连看变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    装备维修一线干的都是又苦又累的活，不少小伙子都撑不住。但在南京军区某大队通信装备维修室，女工程师们常年行走在维修一线，年龄最大的女高工凌红已在这个岗位干了20多年。
    单位地处城市郊外，地理位置并不算好；人均一年有200天在外巡修、保障，任务很重，是什么吸引她们铆在这里？通过几天的近距离观察，记者发现吸引力就两个字：理解。
    “女军人在一线，最大的牵挂就是家庭。”工程师汤京欣年纪不大，却是3个孩子的干妈。原来，过去女军人遇到执行任务，小孩大都是同事帮着照顾，汤京欣刚来时，好几个同事的小孩都是她帮着照料。
    了解到这一情况后，维修室办起了“军人子女教育管理站”，请还没有安置工作、有文化的军嫂当保育员，吃、住、教育都有了着落。后院稳了，女工程师们外出执行任务也更加安心。
    除了家庭，在工作上女军人也面临着“特殊的烦恼”。工程师王祖静怀孕后，不仅战场巡修任务不方便参加，一些维修任务辐射大，家人也非常担心。可没等她把困难提出来，维修室已经对工作安排做出了调整，主任带着几名老工程师把王祖静的活接了过去，给她安排了相对较轻的任务。据了解，这些年，女工程师们几乎都享受过这种特殊待遇。“理解我们的难处，想我们之所想，急我们之所急，这样的好环境没有理由不把工作干好！”
    装备维修是技术更新换代非常快的岗位，记者在干部实力统计表上看到，有6名女工程师是研究生。在能力素质升级上，维修室党支部对女军人也有些“偏心”。
    女高工凌红长期工作在巡修一线，参与的科研项目较少。维修室向上级申请的两个科研课题大胆让她担纲，并给予大力支持，为她创造条件。在维修室领导和同事的帮助下，她负责的两个科研课题都取得成功。这些年，虽然大队新装备维修任务重，但还是接连送王祖静等两名女工程师去院校学习深造。
    “这个心不偏不行。”大队政委马传友打了个似乎不大恰当的比喻：男军人是仙人掌，经历点风沙没啥；女军人更像玫瑰，需要用理解松一方温润的土壤。
    好环境自然会结出好果实。这两年，维修室荣获的4个军队科技进步奖有3个出自女工程师之手，由女子维修分队联合研发的快速检测仪，检测快、成本低，解决了新型信息化装备检修难题。
    上图：女工程师们深入训练一线检修装备。 彭文彦摄
〖-ZW/正文〗
