〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救南水北调暗涵工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队北京房山拒马河抢险记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水中一/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■水中一 张亚斌
    经过武警水电一支队官兵连续31小时奋战，24日18时，国家重点工程南水北调北京房山拒马河暗涵段抢险任务顺利完成。
    23日凌晨2时，武警水电指挥部接到南水北调中线局打来的求援电话。61年不遇的大暴雨，使长期干涸的拒马河水位迅速上涨，平时不到3立方米/秒的流量，猛增至2750立方米/秒。横穿北拒马河河底的南水北调暗涵工程在猛烈洪水的冲刷下，渠顶裸露在湍急的洪水中。如果水流继续冲刷，暗涵将可能扭曲断裂，造成重大损失。
    危急情况下，武警水电指挥部主任岳曦、政委韦秀锁的承诺掷地有声：“南水北调连着千家万户，必须打赢这场硬仗！”
    接到抢险命令后，远在河北的武警水电一支队立即启动应急救援预案。上午11时，支队长马玉增带领官兵在道路狭窄、大型设备难以机动的情况下，摩托化行军260公里，将18台套推、挖、装、运大型装备运抵抢险现场，迅即投入救援。
    官兵们一边着手细化技术方案，一边对料场设置、土石方开采、运输路线和投掷方式等环节研究部署。官兵们首先要攻克的难关，是破除河堤铺设一条15米宽的排险通道。凭着娴熟的技术，抢险机械一点点地往前挪动。抢险过程中，官兵们24小时分组连续作业，三级士官刘鹏负责堤头指挥，各种机械设备在他的指挥下，有条不紊地穿梭来往，一天下来，嗓子都哑得几乎说不出话来。
    24日凌晨2时许，房山地区又突降暴雨，面对随时可能发生的险情，官兵们无一人叫苦退缩，他们心中只有一个念头：争分夺秒完成任务。
    经过昼夜奋战，官兵们装填投掷土石方3600余立方米，圆满完成了冲刷坑填筑任务，现场险情得到了有效控制。国务院南水北调建设委员会办公室鄂竟平主任连声称赞：你们不愧为善打硬仗的“铁拳头”！
    （本报北京7月25日电）
〖-ZW/正文〗
