〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍即入学结业便上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛市黄岛区创新方式安置退役士兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢金晓/董旭辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍即入学 结业便上岗
    青岛市黄岛区创新方式安置退役士兵
    本报讯 邢金晓、董旭辉报道：“通过参加免费培训，我顺利拿到了‘上岗证’……”7月中旬，山东省青岛市黄岛区召开退役士兵劳动技能培训交流活动，来自海尔集团等单位的退役士兵讲述了自己的就业之路。
    近年来，随着经济结构战略性调整，黄岛区形成家电电子、石油化工、造修船、新型材料、高新技术、港口和物流等产业群，牵引带动了区域经济快速发展。通过对全区劳动力市场调研，该区确立了“免费提供技能培训、指令与指导促进就业、政策引导服务创业”的安置思路，免费搭建培训平台，分批次对退役士兵进行技能培训，有效提高了退役士兵的就业竞争力。
    在此基础上，区民政局按照指导和推荐就业的相关规定，对培训合格的退役士兵提供3次就业机会。近5年来，通过这种方式，该区先后安置了340余名退役士兵。如今在黄岛区，退役士兵安置由一厢情愿变成双向选择，基本实现了“退伍即入学、结业便上岗”的目标。
〖-ZW/正文〗
