〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四年一度的奥运盛会正向我们走来。再过两天，全球运动健儿即将展开激烈角逐，创造辉煌、传递友谊、促进和平。
    中国体育代表团自参加奥运会以来，屡创佳绩，引人注目，令人自豪。参加本届奥运会的我国运动员从层层选拔，到模拟演练，从以赛代练，到首次提前在东道主国家设立训练营，作为赛前训练基地，为运动员备战提供了良好的衣食住行条件，可以说为了备战奥运，我们的运动员甚至武装到了“牙齿”。
    更值得一提的是，我国运动员近年来经过各种大赛的洗礼，涌现出一批明星选手。游泳运动员孙杨在飞往伦敦前放言：1500米自由泳只属于我。林丹、杜丽、王治郅、李娜等运动员多次表示，会以平和的心态参加奥运，显示了成熟和自信。北京奥运会刘翔因伤退赛，给国人留下一片叹息。新的奥运周期，他不仅顽强走出低谷，更是在今年的几场比赛中连续创造新的佳绩，伦敦赛场，我们期待他能带给国人新的惊喜。
    每一次奥运前，预测金牌榜必然是全球各大媒体的热门议题。中国军团在北京奥运会登上巅峰之后，在伦敦发挥几何，也令国人牵肠挂肚。毋庸讳言，中国队要在伦敦创造北京奥运那样的辉煌难度很大，除了天时地利等因素外，毕竟我们的优势项目还比较少，特别是在田径、游泳这两个基础大项中出色的运动员还太少。此外，我们也不能指望参赛选手是常胜将军，而要以积极的心态，以重在参与的姿态，以逢冠必争的状态，投身到奥运中来。只要努力了、拼搏了，就是胜利者。在国际体坛上，中国运动员就是国家形象的名片。只要我国竞技体育的实力和运动员良好的精神风貌，能在奥运赛场上得到充分展现，必将形成鼓舞人心的强大力量，激发中华儿女的爱国热情，激励国人投身群众体育之中，不断提高全民身体素质，由体育大国迈向体育强国。
    健儿们，拼搏吧，亿万人民在为你们加油助威！
〖-ZW/正文〗
