〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找我办”与“我去办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄艳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日 前进报
    “找我办”与“我去办”
    ■黄艳辉
    近日，笔者围绕“机关如何服务基层”对105名官兵进行调查发现，有35%的官兵反映机关服务基层被动应付多，主动作为少，存在“门难进、脸难看、事难办”“基层找上门来才去办”等现象。为何上级反复强调机关要转变工作作风为基层服务，却仍然有部分官兵对机关有“怨言”？
    服务基层是机关第一责任，机关干部不仅要主动作为，更要“保质保量”，做到真知兵、真解忧、暖兵心。之所以会出现推诿扯皮、拖沓应付的工作作风，病根在部分机关干部仍存在“官本位”思想，自以为衙门大、位子高，把本该为基层办的“分内事”，当做与己无关的“题外话”，非但没有主动作为之心，反倒推三阻四、怨声载道。
    机关服务基层乃职责所系、职能所需，把职责与职能落实到位，关键是机关要转变为基层服务的作风，变“找我办”为“我去办”。
    实践中，机关要主动统筹协调各种矛盾，为基层开展工作创造良好的外部条件，实现服务基层的良性互动。要熟悉抓基层的基本章法和依据、熟悉基层建设的经常性主要工作、熟悉帮带基层的基本套路，按照基层缺什么补什么、弱什么强什么的原则，脚踏实地地帮带基层。要增强服务基层的预见性，既要想基层之所想，更要想基层之未想，对基层单位存在的困难和问题，要心中有数，找寻对策，主动解决。要着力为基层办实事解难题，工作不能仅仅停留在检查调研上，更要落实在深入指导上，不能停留在口头关心上，更要落实到实际行动中，不但要 “身到”，更要 “心到”，自觉克服“官本位”思想，做到“人往基层走，劲往基层使”，多想、多做惠及广大官兵的好事、实事。
〖-ZW/正文〗
