〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队引导官兵从身边事看发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老战友谈成就两任连长话忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹德军/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老战友谈成就 两任连长话忠诚
    ■曹德军 张军伟
    7月的一天，武警8732部队礼堂洋溢着热烈气氛。这个部队在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，邀请曾在该部工作过的部分老战友回到部队，与官兵畅谈部队建设取得的辉煌成就。
    重回军营，让许多老兵感触深刻的是部队建设发展速度。老兵陈广说：“这些年部队发展真是太快了。不仅营房由平房变成了楼房，武器装备更新换代，政工网也进入了班排。我当兵时，在机关担任通讯员。那时，部队给各营下发通知，是我最忙的时候。由于部队驻地比较分散，我从这个营的驻地，跑那个营的驻地，最快也需要一天时间。这次回部队我看到，部队发通知，有关人员只要坐在电脑前轻点鼠标，用不了两分钟就能解决问题。”
    老兵们的动情讲述，让官兵们深受启发。许多官兵积极发言，畅谈自己的感受。新战士温弛说：“刚才听老战友讲，过去看一场电影就像过节。如今我们不仅能周周看到新电影，每天课余时间还能在音乐室听音乐，上网冲浪。可以说，我们天天在过节。”八连士官李沿江颇感自豪地说：“现在我们进行野外驻训时，有炊事车、沐浴车等保障。官兵们告别了埋锅造饭的历史，还随时能洗上热水澡。”
    “一次边境作战中，战友们为完成战斗任务，与敌人进行了殊死搏斗。战斗持续了一个晚上，9名战友壮烈牺牲……”听着原六连连长许双发的讲述，许多官兵眼中流下热泪。现任六连连长段旭成接过话茬：“千变万变，对党的忠诚永不变。在2008年抗击雨雪冰冻灾害战斗中，许多官兵的手冻伤了，但没一个叫苦叫累。大家奋战了两天两夜，顺利完成任务。”
    活动即将结束，部队政委柏月明走上前说：“部队建设取得的巨大成就，得益于党的正确领导；我们回报党的恩情，就要干好本职工作，当好党和人民的忠诚卫士，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。”
〖-ZW/正文〗
