〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国奥运代表团举行升旗仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗易建联证实自己将担任中国代表团开幕式旗手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报伦敦7月25日电记者柴华、刘化迪报道：中国体育代表团今天在奥运村举行了升旗仪式，中国奥运健儿的伦敦奥运会征程由此正式拉开大幕。
    在组委会煞费苦心安排的“红地毯”出场仪式中，身着红白色正装的中国体育代表团成员和朝鲜、萨摩亚、肯尼亚和苏里南4个代表团，在现场英国青年演员的簇拥下意气风发地走进升旗区。的确，在奥运会，运动员就是最大的明星。
    一段精彩的蕴含 “英女王欢迎世界体育健儿”内容的音乐剧表演结束后，中国代表团第一个举行升旗仪式，五星红旗冉冉升起，现场掌声雷动。中国奥委会主席、中国体育代表团团长刘鹏与伦敦奥运村副村长互赠礼物，一件有中国奥委会和伦敦奥委会标识的青花瓷盘代表了中国对伦敦奥运会成功举办的祝福。
    由于场地所限以及备战等原因，中国代表团今天只有篮球、射击、举重曲棍球、柔道等项目的120余名运动员出席，但其中不乏王治郅、易建联、苗立杰等明星。
    虽然多次参加奥运会，但中国女篮名将苗立杰却是第一次参加代表团升旗仪式，一切对她来说都很新鲜，还兴致勃勃地与英国青年演员们一起跳了几步。说起中国女篮的奥运展望，苗立杰是一贯的心直口快：“争取金牌应该没什么希望，重要的是把女篮的精神打出来，传承下去。”
    作为中国男篮的代表人物，这也是王治郅的最后一届奥运会，“我要好好珍惜。”王治郅表示，中国男篮前一段时间在波兰进行的热身赛打得不错，球队士气高昂，队中也没什么大的伤病。但中国男篮本届奥运会的目标与上两届没什么不同，“争取进入前八”，因为“毕竟我们还算不上世界强队”。
    虽然已有消息称易建联将担任中国代表团开幕式旗手，但易建联低调本色不改，对这个问题“金口难开”。不过最终面对包围在身边记者的连连追问，他还是“不得已”证实了这个消息，“感觉自己很幸运，感谢国家体育总局和中国奥运代表团给我这样的机会。”
    迄今为止，中国运动员已获得163枚夏季奥运会金牌。对于大家关注的中国代表团本届奥运会的成绩，中国代表团副团长段世杰今天不愿进行预测：“奥运会目标的预测很难，不论是自己还是对手都存在很多变数，发生变化的环节太多，我们能做的就是准备尽量充分。”
    左上图：7月25日，中国体育代表团在伦敦奥运会奥运村举行升旗仪式。
    本报记者 刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
