〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤保障方式社会化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民战争后勤思想的创新和发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗相德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东关于组织群众、动员群众、依靠群众，获取人力、财力、物力支援的人民战争后勤思想，是保障我军从小到大、从弱到强、以弱胜强、克敌制胜的法宝。
    战争年代，人民是军队的大后方，军队是人民的大靠山。军队靠人民群众补给保障作战，又支援地方建设，改善人民生活；地方政府组织群众抓经济搞建设，又动员群众参军参战支援前线。被毛泽东称为军民兼顾的这一人民战争后勤思想，萌芽于土地革命战争，成熟于抗日战争，发展于解放战争，完善于新中国成立初期，经《论十大关系》进一步阐述，成为指导国家经济和国防建设的基本方针。
    抗美援朝战争结束后，国际形势突变，国家安全面临严重威胁，国防建设全面转入临战状态，最终形成军民分离的科研和生产体系。
    十一届三中全会，国家和军队工作重心转向和平建设。1982年，邓小平将国防工业方针调整为“军民结合、平战结合、以军为主、以民养军”。1998年，江泽民提出建立军民结合、寓军于民、大力协同、自主创新的国防科技工业新体制，我军卸下生产经营包袱，后勤保障打破自我封闭、自成体系的模式，逐步形成军民兼容的后勤保障体系，军队办社会开始向社会办后勤转变。
    进入新世纪新阶段，国防建设与社会经济建设结合面越来越广、融合度越来越深。胡主席明确指出：“建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子”。总后勤部据此提出全面建设现代后勤的战略构想，而后勤保障方式社会化，即是其核心指标之一，预计2020年逐步建成骨干在军、主体在民的社会化保障体系。
〖-ZW/正文〗
