〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研干部当上教育课主讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化研究院某所针对实际抓好科研型单位教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁同祥/牛瑞萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日 中国军工报
    科研干部当上教育课主讲
    防化研究院某所针对实际抓好科研型单位教育活动
    ■丁同祥 牛瑞萍
    在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，防化研究院某所不断转变思想观念，创新教育方法，为科研型单位抓好教育活动趟出了一条新路。
    一堂课带来三种“收获”
    在该研究所教育课堂上，主讲人李坚阐述完如何履行新时期我军历史使命；紧接着，南亲良介绍起防化科研能力生成内在规律；最后出场的孙涛则是抒发了对防化科研事业的忠诚与热爱。一堂课环环相扣，引人入胜。
    该所政委汪仁全告诉笔者，“科研型干部理论层次高、善于求知求新，在开展教育上有巨大潜力。”于是，他们试行了“一课三讲”制度，大力推行全员授课。
    教育组织者沙伟栋说：“唱独角戏”的场面被取代，课堂上“比学赛讲”的氛围越来越浓。
    科技骨干郑毅谈起自己的讲课感受：“过去只能当‘配角’，现在我们是‘主角’，我们每个人都希望授课得到认可。”
    汪仁全告诉笔者：以前科技干部不是对教育“不感冒”，而是有着自己的参与期望和层次需求。
    像搞研究一样搞教育
    搞教育要像搞研究一样细致严谨，这是该所科技干部的共识。笔者在该所授课计划中看到，教育内容专为科技干部量身定做，每个专题中穿插了人生观、方法论、哲学历史等方面知识。
    教育实施精细化规范管理，也是该所的创新举措。他们制订《研究室副主任教育职责》等制度，编印了《教育活动管理措施汇编》等相关规定，并将教育准备会怎样开、研讨交流如何搞、优质课件怎么评等问题具体化、制度化。
    “科技干部学历高、眼界广，‘小儿科’‘没深度’的教育打动不了他们。要想抓住他们的兴奋点，教育也要水涨船高。”所政治部主任介绍说。现如今，大家普遍反映，教育活动起点高、水平高，搞起来有兴趣，听起来有收获。
    让教育助推战斗力
    去年5月，所里突然受领一项紧急任务。时间紧、任务重，若按平时生产节奏，任务根本无法在规定时限内完成。研究室主任郭敦俊抓住教育时机，及时作了 《发扬 “防化精神”、高标准完成改装任务》教育动员，激励了大家的斗志、更坚定了完成任务的信心。
    最后，大家连续奋战3个多月，找症结、补弱项、强优势，不仅使一系列问题得到有效解决，还相应增加了许多“人性化”设计。装备参加联试时，受到基层官兵广泛好评。
〖-ZW/正文〗
