〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署进一步实施促进中部地区崛起战略〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议决定，自2012年8月1日起至年底，将交通运输业和部分现代服务业营业税改征增值税试点范围，由上海市分批扩大至北京、天津、江苏、浙江、安徽、福建、湖北、广东和厦门、深圳10个省（直辖市、计划单列市）。明年继续扩大试点地区，并选择部分行业在全国范围试点。
    会议讨论通过《关于大力实施促进中部地区崛起战略的若干意见》。会议指出，包括山西、安徽、江西、河南、湖北和湖南六省在内的中部地区，在国家区域发展格局中占有举足轻重的战略地位。要继续大力实施促进中部地区崛起战略，更加注重转型发展和协调、可持续发展，着力激发中部地区内需潜能，进一步拓展发展空间，努力实现中部地区全面崛起。
    会议要求加强对中部地区的政策支持。加大中央财政转移支付力度，重点支持粮食主产区提高财政保障能力，支持中部地区改善民生和促进基本公共服务均等化，支持三峡库区、丹江口库区、神农架林区等重点生态功能区建设。
    会议对进一步加强和改进最低生活保障工作进行了部署。（一）完善低保对象认定条件。除户籍状况和家庭收入外，增加家庭财产作为认定低保对象的基本条件。（二）规范审核审批程序。凡认为符合条件的城乡居民都有权直接向乡镇政府（街道办事处）提出低保申请。乡镇政府（街道办事处）负责组织入户调查和民主评议。县级政府民政部门负责审批。严格执行低保审核审批公示制度，规范公示的内容、形式和时限。全面推行低保金社会化发放。（三）建立核对机制，加强动态管理，确保准确、高效、公正认定低保等社会救助对象，将不再符合低保条件的及时退出保障范围。（四）健全监管机制。鼓励社会组织参与、评估、监督低保工作。公开低保监督咨询电话，畅通投诉举报渠道。会议要求加强低保工作能力建设，充实基层力量，强化业务培训，不断提高管理服务水平。
〖-ZW/正文〗
