〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见美国总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王经国/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月25日电 （记者王经国、刘华）中央军委副主席徐才厚25日在八一大楼会见了美国总统国家安全事务助理托马斯・多尼隆。
    徐才厚说，建立与两国关系发展相适应的两军关系，符合中美双方共同利益，是两国防务部门和军队的共同责任。中美两国防务部门和军队应本着尊重、互信、对等、互惠的原则，加强战略沟通，增进战略互信，开展务实交流与合作，切实照顾彼此的核心利益和重大关切，克服影响两军关系发展的困难和障碍，建立和发展在亚太地区积极而不是消极、合作而不是对抗的良性互动关系，推动两军关系健康稳定地向前发展。
    多尼隆说，美方高度重视发展两军关系，希望与中方加强对话、增强互信，一起推动两军关系深入发展。美国在亚太的战略目标是维持地区稳定与繁荣，愿与中方在亚太加强交流与合作，共同维护地区安全和稳定。
〖-ZW/正文〗
