〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗姆尼首次提出阿富汗撤军时间安排等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王丰丰/赵洁民/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗姆尼首次提出阿富汗撤军时间安排
    据新华社华盛顿7月24日电（记者王丰丰）美国共和党总统竞选人米特・罗姆尼24日在内华达州里诺表示，如果在今年总统选举中胜出，他将计划使美军在2014年年底前完成向阿富汗方面移交安全职责。
    按照奥巴马政府的撤军计划，美方将在2014年年底前在阿富汗完成安全职责移交。罗姆尼此前一直反对为美军从阿富汗撤军制订明确时间表，认为这样无助于阿安全局势。
    罗姆尼同时表示，将根据阿富汗安全局势实际情况以及军方领导人建议采取措施，以确保局势不会失控。
    菲律宾前总统阿罗约获准保释
    据新华社马尼拉7月25日电（记者赵洁民）菲律宾帕赛地区法院25日宣布，批准被控破坏选举的前总统阿罗约的保释要求。在律师向法院交付100万比索（约合2.38万美元）保释金后，阿罗约获释离开羁押地。
    现年65岁的阿罗约曾两度出任菲律宾总统。菲律宾国家选举委员会于去年11月18日指控阿罗约等人操控2007年中期选举结果。随后阿罗约在马尼拉圣卢克医疗中心被捕并被软禁在病房中，12月9日被转送到“退伍军人纪念医疗中心”羁押至今。
    俄专家称“进步”号飞船对接失败并非异常情况
    据新华社莫斯科7月24日电（记者贺颖骏）俄罗斯航天专家认为，“进步M-15M”货运飞船23日与国际空间站二次对接失败是正常的工作状况，不能称之为“异常”。他说，这与其说是技术故障，倒不如说是对接系统设计人员的再保险措施。如果对接继续进行，或许也能顺利完成，但是出于测试新系统时的谨慎性，对接任务还是被中止。
    这次测试的“航向-NA”飞船对接系统是俄罗斯自主研制的第三代系统，如果测试成功，它将替代现有的“航向-A”系统（于1986年启用）在俄“进步”货运飞船和“联盟TMA”载人飞船上使用。与前代相比，“航向-NA”的特点是轻巧节能，它的重量是“航向-A”的一半，能耗则减少三分之二。
〖-ZW/正文〗
