〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政开展部队军史馆荣誉室建设巡回指导服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵建好存史学史的精神家园〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 考证一份份文献，鉴定一件件文物，论证一段段史实叙述，构思一个个展陈方案。近日，总政在全军组织开展的部队军史馆荣誉室建设巡回指导服务活动，广受部队欢迎。
    军史馆荣誉室建设是部队存史编史、学史用史的一项基础性工作，是加强思想政治建设的一项重要内容。这次活动的目的，就是着眼推动军委、总部有关指示精神的落实，帮助部队总结推广经验，分析查找问题，研究改进措施，进一步提高军史场馆建设的质量水平，繁荣发展先进军事文化，更好地引领官兵成长、促进部队建设。
    全军巡回指导服务组由总部机关人员、军队党史军史专家、文博人员和档案工作者组成。按计划对全军18个军级以下单位的军史馆、18个营连级单位荣誉室进行重点帮带和服务，主要内容包括党委机关对军史馆荣誉室建设的组织领导、军史馆荣誉室基本设施建设、史料文物和展陈内容形式、军史馆荣誉室管理维护和作用发挥等。
    部队普遍反映，巡回指导服务契合部队建设需求和广大官兵期待，为促进各级党委机关进一步抓好部队军史馆荣誉室的建设管理使用，发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
