〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拷问一下自己的誓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    誓言，是一个人对他认为必须完成的使命的庄严承诺。牢记誓言，可以时时激励自己，让誓言成为对事业负责的强大动力，成为完成使命任务的重要保证。许下一个誓言或许只需要几分钟，但兑现一个誓言可能需要很长时间，甚至一辈子。
    现实生活中，个别同志在“入党为什么、追求什么、怎样追求”问题上，忘记了肩负的社会责任，淡化了自己的党员身份，经不住诱惑和考验，理想信念动摇，享乐思想滋生，精神懈怠，不思进取，这实质上是对入党誓言的一种背叛。作为共产党员，我们有必要经常给自己以提醒，拷问一下自己的誓言，让我们经常去想想 “出发的理由”，不忘初衷；能触及我们灵魂的深处，改造我们的人生观，端正我们的价值观。经常拷问誓言，会让我们的意志更加坚定，信仰更加牢固。
    当前，精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前，落实党要管党、从严治党的任务比以往任何时候都更为紧迫。为此，我们要经常拷问自己面对党旗立下的誓言，忠诚于自己的誓言，拿出积极行动去践行誓言。不以位卑而自弃，不以责小而自轻，把岗位当“战位”，努力在本职岗位上练就履行历史使命的过硬素质本领。在党和人民需要的时候，不管遇到多大困难、面临多大危险，都能够挺身而出，义无反顾。
    拷问誓言，关键看我们是否有敬畏之心，做到信仰坚定。一个党员如果没有对党员责任的敬畏，不坚定信仰，不筑牢理想信念，即便在党旗下庄严承诺，誓言也终究会成为没有兑现的一纸空文。所以，党员干部要始终保持强烈的敬畏意识，以如临深渊、如履薄冰的心态，严格对自己的要求，提高对工作的标准，守住精神高地，始终保持昂扬向上的精神状态，经受住艰巨繁重任务、艰苦工作环境的考验，让自己成为党和人民事业大河中的一朵浪花，顺着大势永远向前。
〖-ZW/正文〗
