〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受苦难与幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报赴苏丹记者见闻录（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张 新
    来达尔富尔前，有人开玩笑说，回国后你的幸福指数一定会提高不少。来到这里，才感到此言不虚。
    苏丹是世界上最不发达的国家之一，达尔富尔经济结构单一、基础设施薄弱，政府军与反政府武装常年冲突，是苏丹经济、安全问题最严峻的地区。资料显示，苏丹全国有170万注册难民靠联合国救济维持生活，仅在南达尔富尔首府尼亚拉周边就居住了近36万难民，占苏丹全国难民总数的五分之一。
    7月21日，记者跟随中国赴达尔富尔维和部队轮换交接指导组，到达郊外垃圾场施工区进行实地装备检查交接。从营区到工区40公里路上，记者近距离感受了尼亚拉市的面貌――一望无际的窝棚简陋破败，赤脚的妇女在田间劳作，男人们在树荫下乘凉，不时有孩子走向车前讨要食物。
    前行不一会儿，尼亚拉市最大的公交枢纽站映入眼帘。几辆破旧的面包车排成一行，车上挤满了青壮年男子，车下还有不少老人和妇女焦急地等候上车。面包车行驶在路上，司机驾车忽左忽右，看着实在让人心跳加速。马路对面一排三轮出租车的情况则刚好相反，司机慵懒地躺在后座上，看样子生意不是很好。第六批维和工程兵大队大队长王雷告诉记者，“尼亚拉市居民大多是穷人和难民，能坐得起三轮出租车的人还真不多。”
    车队慢慢行驶，路边一个十来岁的男孩正趴在一个小水坑旁喝水，水很浑浊，孩子抬起头，好奇地看着驶过的车队。不远处的一个低洼水坑旁，几个八九岁的孩子正在清洗两辆货车。本应在校园读书的他们，却要用自己瘦弱的身躯扛起生活的重担。王雷说，“部队施工时常看到一些孩子在垃圾堆里翻找食物，能靠洗车维持生活已是不错的境况。”
    听了王雷的话，我脑海中突然冒出了“苦难”和“幸福”这两个词。这些身体瘦弱但目光明亮的孩子，光着脚丫行走在烈日下，为维系生活而奔波，可谓“苦难”；而在祖国，绝大多数孩子们正坐在宽敞明亮的教室里读书，完全不用为明天的生活而担心，可谓“幸福”。行走在达尔富尔，所见所闻，所思所想，其实幸福离我们并不远，只是很多时候我们不曾留意这一点。
    车窗外，还有孩子跟着车队奔跑，不时发出阵阵欢笑。是啊，贫穷不能剥夺快乐的权力，在和平的曙光下，达尔富尔人的幸福也许就在不远的将来。
    （本报苏丹尼亚拉7月25日电）
    下图：行驶在尼亚拉市郊的长途汽车。
    本报记者 张新摄
〖-ZW/正文〗
