〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国总统国家安全事务助理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平表示，今年是尼克松总统访华和《上海公报》发表40周年。过去40年，中美关系总体不断向前发展。时代在变化，中美两国也在发展，中美关系正处在重要历史关头，双方要着眼长远，加强全方面、多层次交流，增进互信、合作和友好，妥善管控分歧，推动中美关系沿着两国元首共同确定的建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系方向不断向前发展，探索出一条中美新型大国关系之路，造福两国人民和世界人民。
    多尼隆表示，当前，美中关系积极、稳定、富有成果，双方高层交往频繁，各种沟通、对话机制有效运作，合作不断扩大和深化。美方致力于同中国加强接触、互信、合作，共同努力构建美中新型大国关系。
    国务委员戴秉国、外交部部长杨洁篪、中国驻美国大使张业遂等参加会见。
〖-ZW/正文〗
