〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么“镜子”看基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军区机关干部下连当兵，我挂着列兵军衔成为某部一营一连士兵。“以铜为镜，可以正衣冠；以史为镜，可以知兴替”，而今以基层为镜，自然可以明机关指导上的得失。在与基层官兵同训练、同生活的日子里，我进一步反思了机关在指导基层按纲抓建上的责任和方法。
    基层就像一面镜子，清晰地映射出机关的工作能力、作风和责任心。多到基层“照镜子”，找准差距、校准指导、强化责任、改进工作，才能更好地服务基层、指导建设。上面千条线，基层一根针。基层作为按纲抓建的第一线，直面基层建设中的难点、焦点和热点，或多或少会出现一些偏差和失误。以基层为镜，机关抓指导、纠问题，应解决好拿什么“镜子”来看待基层建设中出现的问题。
    “镜子”失真，就会给机关指导带来错觉，甚至造成决策失误。一曰“放大镜”。有些机关干部习惯用“放大镜”看基层，小问题被看成大问题，个别单位、个别问题演变成倾向性问题。二曰“有色镜”。在“有色镜”下，有的机关干部认为，凡是记录本上没有记录的就是抓工作有疏漏，凡是未按时完成某项任务肯定是组织指挥不到位，不作深入细致调查，就轻易下结论。三曰“近视镜”。有的抓问题捡了芝麻，丢了西瓜，抓指导看近不看远，不善于从全局上从长远上为基层建设把脉。四曰“哈哈镜”。面对基层出现的问题，哈哈一笑，既不及时指出，与基层一道研究解决问题的办法，也不向党委领导汇报，问题变成了“顽疾”。
    拿着此等四面“镜子”照基层，基层官兵不买账，也影响了机关的形象和威信。机关干部不妨戴上“平光镜”来看基层出现的问题。戴着“平光镜”，实事求是、尊重事实，做到不夸大也不缩小，不“拔高”也不压低。戴着“平光镜”，不把个人的主观感受强加于基层，跳出老经验、老套路，依法依规、科学理性地查找问题、分析原因。戴着“平光镜”，不是说让机关干部在基层的问题面前不作为，而是要认真履行机关的岗位职责，不断“充电”提高，当好党委首长抓基层、促发展的参谋、助手，提高帮带、服务基层的质量，针对存在问题提出建设性意见建议，最终推动问题的解决。
    事实上，机关干部深入基层检查指导，发现基层存在的问题，并不是指导帮带基层的起点，更不是这个过程的终点，而是个“拐点”。因此，追问拿什么“镜子”看基层，实则上是对机关干部更好地履行岗位职责提个醒。说到底，还是要常到基层照“镜子”，对比一线官兵，检验觉悟境界；对比末端落实，检验指导方式；对比职责要求，检验服务效果。只有这样，才能擦掉思想上的灰尘，找差距思不足，校正对基层存在问题的态度，从基层建设存在的一个个问题入手求作为，推动基层建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
