〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警十堰市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上日志提高帮建质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖卫国/郎中清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖卫国、郎中清报道：“今天是蹲点的最后一天，我和中队一起分析了建设形势，查找了薄弱环节……”7月20日，武警湖北省总队十堰市支队机关干部李强主动将当天的蹲点日志挂上局域网。该支队领导介绍说，让蹲点帮建过程全时公开，自觉接受官兵监督评议，提高了帮建基层的质量。
    这个支队每月组织机关干部到基层蹲点帮建。为提高帮建质量，他们出台《机关干部蹲点考评实施细则》，要求蹲点人员每天写出蹲点日志，并在支队局域网上发布；蹲点结束后，围绕任务完成、服务意识等方面，组织基层官兵进行综合评议。
    支队副政委喻强在蹲点期间，与官兵实行“五同”，中队反映的电脑老化、营产营具破旧等4个问题，都在他的帮助下得到解决。据了解，7月以来，该支队17名干部在蹲点帮建中为基层解决具体问题26个，提出建设性意见40多条，促进了基层建设的科学发展。
〖-ZW/正文〗
