〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用讲话精神统一思想凝聚力量忠实履行我军历史使命（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）济南军区某部政委许宏远、贵州省遵义县人武部政委谭德林分别在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”辅导授课中，组织官兵学习讲话精神，增强坚定不移走中国特色社会主义道路的信心。
    官兵们在学习讨论中谈到，紧紧围绕主题主线开展工作是推动部队建设科学发展的必由之路，学习贯彻胡总书记重要讲话精神，就要深入贯彻国防和军队建设主题主线，全面提高军队革命化现代化正规化建设水平。驻香港部队通信站石岗机务站、沈阳军区边防某团驻珍宝岛哨所、西藏军区某汽车团的官兵们认为，要更加牢固确立科学发展观在部队建设中的重要指导方针地位，用党的创新理论武装头脑、指导实践、推动工作。正在执行护航任务的海军第十二批护航编队政委翟永远表示，将把讲话精神贯彻落实到每个战位上，以护航行动的丰富实践，提升部队完成多样化军事任务能力。担负首都防空重任的北空导弹某师官兵说，一定要深刻领会讲话精神，立足本职岗位，熟练掌握新型防空武器系统，当好首都防空卫士。武警重庆市总队党委“一班人”表示，要以讲话精神为指导，以高度负责、奋发有为的精神状态，抓紧工作、抓紧落实，不断推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
    （综合本报记者、特约记者、通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
