〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说破禁用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 
    17世纪中叶，舷炮战术发展成比较稳定的战列线战术后，英国海军就一直强调舰队应以单纵队战斗队形，运用战列线战术实施海战，直到1805年特拉法尔加海战，禁律才被打破。
    是役，英国地中海舰队27艘战舰，迎战法西联合舰队33艘战舰。面对强敌，英国著名海军将领、地中海舰队司令纳尔逊精心筹划后，毅然冒着巨大风险破禁用兵，采取分队穿插的机动战术（后被称为 “纳尔逊战法”）突入敌阵。身先士卒的纳尔逊在激战中阵亡，但出敌意料的战法也打乱了敌人阵脚，地中海舰队最后赢得击沉敌舰8艘、缴获12艘、毙伤俘敌7000余人而英国战舰无一损失的辉煌胜利，彻底粉碎了拿破仑进攻英国本土的计划，巩固了英国的海上霸权。今天，伦敦的特拉法尔加广场上仍耸立着纳尔逊的雕像，破禁精神使其跻身世界名将之林。
    战争是政治集团之间、民族（部落）之间、国家（联盟）之间矛盾斗争的最高形式与暴力手段。克敌制胜离不开常识性、普遍性、规律性的理论指导，但稳操胜券而又亘古不变的金科玉律却从未有过。兵圣孙武说“凡战者，以正合，以奇胜。” “奇”与 “正”相辅相成，同时 “奇”又与 “险”相伴相生。所谓“出奇三分险”，古今中外那些彪炳史册的以少胜多、以弱胜强的胜仗，往往都是在“正合”基础上求新求变、涉险出奇的结果。
    三国后期，魏国钟会大军与蜀军主力姜维部对峙剑阁，魏将邓艾亲率万余精锐偷渡阴平，走的就是一步险棋，结果批亢捣虚，直下成都，一举灭蜀。诺曼底登陆计划刚出台时，因风险太大，遭到盟军绝大多数高级将领和各方专家一致反对。艾森豪威尔坦承计划面临巨大风险，同时强调正是这些貌似无法克服的不利因素，辩证地创造了一个最有利的条件――出敌不意，最终力排众议说服同僚通过计划，并实现了成功登陆。
    敢于冒险、善于出奇并非高级将领的专利。优秀的民族，善战的军队，从集团到个体，从统帅到士兵都应具备这种胸怀和智慧。塔山阻击战，3天浴血苦战后我军一阵地上干部全部伤亡，战士也仅剩3人。第4天敌再度猛攻，17岁的年轻战士卜凤刚冒着猛烈炮火，只身冲入敌阵，举起手榴弹高喊：“锦州已经被我们占领了，你们投降吧！”令国民党官兵心惊胆寒，结果卜凤刚只身俘敌124人，守住了阵地。抗美援朝战争初期，我军防空火力不足，为避免暴露目标，明令禁止步兵用轻武器对空射击，遭敌空袭时只能采取隐蔽措施。“只藏不打”的规定使美机更加骄横，动辄超低空俯冲扫射。1951年3月初，忍无可忍的志愿军战士关崇贵冒着受处分的风险，用轻机枪向掠过头顶的敌机扫出一梭子，以14发子弹击落了敌机。关崇贵因这一创举被授予“一级战斗英雄”，并记特等功。我军藉此展开轻武器集火打低飞敌机运动，既鼓舞了士气，也有力打击了美军的嚣张气焰。
    南宋抗金名将岳飞豪气冲天，曾留下“以身许国，何事不敢为”的名言。战争是神秘的万花筒，时时刻刻充满着各种变数。没有原则、没有规矩就无法统一意志，合力破敌；但墨守成规、不知权变，甚至削足适履，更会贻误战机。信息化条件下作战，样式繁多、节奏加快，如何恰当应对稍纵即逝的战机和电光石火的战况，必将更加严峻地考验和挑战官兵的忠诚、智慧和勇气。各级指战员既要有审时度势、趋利避害的机敏和睿智，更应有“苟利国家生死以、岂因祸福避趋之”的担当，才能各司其位把握机会、创造机会，打出威风、打出奇迹、打出新一代中国军人的战法与辉煌。
〖-ZW/正文〗
