〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送战友，踏征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅转业干部送别活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史晓强/耿磊/田硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月17日 战友报
    编者按 铁打的营盘流水的兵。老兵退伍，干部转业，部队就这样一茬茬地不断更换新鲜血液，保持旺盛活力。然而，同样是满怀留恋地脱下军装，一步一回头地惜别军营，老兵退伍总是备受关注，干部转业却往往悄无声息。今年，某机步旅的转业干部们感受到了不同，一番温暖在心头。
    送战友，踏征程
    ――北京军区某机步旅转业干部送别活动侧记
    ■史晓强 耿 磊 田 硕
    “坦克五连全体官兵祝老营长新岗位立新功！”“营长，在外驻训不能送你，我们永远是你的兵！”6月26日，某机步旅转业干部谭立超读着网上的祝福留言，没看几条，泪水已模糊了双眼。
    短短一周时间，旅政工网《祝福送战友，岗位建新功》专栏中，各类祝福留言已超千条。近2个月来，该旅转业干部系列送别活动成为官兵茶余饭后的热点话题。
    4月份，旅政委李福昕无意间听到两名干部的感慨：“又到干部转业的时候了，去年不少人走了我都不知道。”“战士离队敲锣打鼓戴红花，干部奉献十几载，走时却无声无息……”说者无意，听者有心。李政委有了主意：转业干部是部队建设的功臣，是军营大学校的优秀毕业生，得让他们带着温暖和自豪走出营门。
    不久，旅政工网发起了“如何送别转业战友”的大讨论，反响异常热烈。很快，一条条代表兵情民意的“金点子”在网上汇聚，一系列饱含温情的送别活动“新鲜出炉”。
    “这不是我嘛，步兵方队最后一兵！”最后一次身着军装参观旅史馆，原装步一营教导员王颖新在“离队功臣谱”中，找到了自己参加1999年国庆阅兵时的身影。一幅幅珍贵的老照片，让这些即将离队的“老兵”激动不已。
    参观驻地红色景点“前南峪”生态文明村，转业干部们的欢声笑语一路不断。“当兵十几年，早就想来看看，这回了却一桩心愿。”原工化营营长刘英伟话语间满是兴奋。
    送别茶话会上，大屏幕播放着根据转业干部军旅足迹制作的DV短片，新兵营的饺子、驻训地的歌声、演习场上的硝烟、表彰会上的红花……当一幅幅图片、一段段视频在眼前划过，不仅转业干部，许多家属也深受感动。夏振强的爱人刘焕文说：“别人总说军嫂不容易，其实军人付出的更多。”
    “我会以英雄部队的标准要求自己，在新的岗位上继续拼搏，决不给老部队丢人！”面对旅党委和全旅官兵的深情厚谊，转业干部们纷纷回帖表示感谢，还自发将多年带兵经验、管理技巧化为一篇篇心得文章，作为留给老部队的礼物。
    活动引发的“连锁反应”持续发酵。网友“济南第一团传人”发帖说：“不是每个军人都能穿一辈子军装。如果有一天我离开军营，也希望带着组织的肯定与战友的祝福上路。”训练场上，战士们生龙活虎，杀声震天：“老营长嘱咐我们要加倍努力，今年比武还拿第一！”
    “送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……”当熟悉的旋律响起，全体转业干部面对八一军旗，行下最后一个军礼。
    身后，全旅3000多名官兵齐声高唱，以歌声送别为部队奉献了青春年华的“老兵”，祝福他们在新征程上一路顺风！
    管理要有人情味
    这几年，转业干部滞留已经成了一些部队的棘手问题，也常听有的同志抱怨个别转业干部工作难做。诚然，这项工作不可避免要涉及个人利益调整，但当我们指责个别人不识大体时，应先自问我们的工作是否做到了位。转业军人面临人生抉择，部队无法满足每个人的诉求时，一些工作安置不太理想的同志，部队领导不能撒手不管，而应做好深入细致的思想工作，不让他们或少让他们带着思想问题到地方，做好为转业干部添勇气，送温暖的工作。
    离开的，“人走茶不凉”；留下的，更有前行的动力。某机步旅送别转业干部活动，给了我们些许温暖的启示。
〖-ZW/正文〗
