〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“目标”看官兵成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都有追求目标，我也有。不过我的追求目标发生过几次变化。
    刚入伍时，家人再三叮嘱我，到部队好好干，争取学会开车。开车，不仅在我父母眼里是门很有技术含量的技术；在许多年轻人眼里，能开车那也绝对是很风光的事。于是我把学开车当作自己的追求目标。
    记得自己刚到连队时，班长第一次找我谈心，问我到连队后想怎么干。我二话没说，就告诉班长想学开车。
    说来也巧，那年连里还真有一个去学开车的名额。在第一次意向统计时，连队居然有26个人想去。为公平起见，连队广泛征求官兵意见，并专门召开了支委会研究，才确定了人选。
    后来，我调到一个通信工程部队。到连队后，当我再和连长说想学开车时，连长笑了。他告诉我：“会开车在我们连是最基本的技术，每个人都必须掌握。现在先踏踏实实地干好本职工作，如果能吃苦，有机会再学些高科技……”后来，我才知道连长说的高科技就是通信电缆接续。于是，我的追求目标也就变成了学习通信电缆接续技术。
    由于工作踏实、能吃苦、肯钻研，我被正式推荐到团作业队学习电缆接续技术。成了作业队的正式学徒，我算是推开了学习高科技的大门，为此我兴奋得几天睡不着觉。可正当我费了很大劲学会了电缆接续后，部队施工通信传输干线的材质换了，由光缆代替了电缆。于是，我的追求目标也变成了掌握与光缆有关的技术。
    我主动向部队申请，要求去学习新材质的性质，以及相关技术。部队同意了我的请求，送我去有关培训单位学习。随后的几个月里，我认真向师傅学习，加班加点查阅参考资料，摘记好几本学习笔记。由于学习刻苦，我很快掌握新的通信传输材质的融接技术。回部队后，我成了技术骨干。
    平时与战友聊天时，我讲起自己追求目标发生的变化。许多战友说，他们也有过类似经历。我们的追求目标不断发生变化，一个重要原因就是，部队全面建设的快速发展。近年来，在科学发展观的指导下，我们国家和军队的各项建设突飞猛进，我也在不断成长、进步。我想，以后我的追求目标可能还会发生变化，这种变化会让我有更多的收获。
    （严正林、余 明整理）
〖-ZW/正文〗
