〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写军民共建社会主义精神文明的新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民共建育新风，神州盛开文明花。
    庆祝中国人民解放军建军85周年之际，中共中央宣传部、中央文明办、总政治部决定，授予北京市北海公园管理处、中国人民解放军61035部队等200个单位“全国军民共建社会主义精神文明先进单位”称号。这是对近年来军民共建社会主义精神文明成果的一次全面检阅，也是进一步推动军民共建活动持续深入开展的再动员再部署。我们谨向受到表彰的单位致以热烈祝贺和崇高敬意。
    军民共建社会主义精神文明活动，是新时期我国军民在党中央领导下加强社会主义精神文明建设的一个创举，是密切军政军民关系的重要载体和有效途径。近年来，各地各部队认真贯彻落实党中央、中央军委关于加强社会主义精神文明建设的一系列指示精神，紧紧围绕建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观，广泛深入地开展军民共建活动，有力推动了精神文明建设各项任务在基层落实，促进了良好道德风尚的形成，进一步密切了同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，涌现出一大批具有时代特色的先进典型。这次受到表彰的200个单位，是在丰富生动的军民共建社会主义精神文明实践中涌现出的突出代表，其先进事迹充分展示了军民共建活动持久不衰、蓬勃发展的丰硕成果和喜人形势。
    当前，世界正处在大发展大变革大调整时期，各种思想文化交流交融交锋更加频繁，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，加强社会主义精神文明建设的要求更加迫切。意识形态领域斗争尖锐复杂，人们的思想意识、价值取向、道德观念多元多样，给坚持以社会主义核心价值体系引领社会思潮带来新的考验。随着我国进入改革攻坚期和社会矛盾凸显期，一些深层次矛盾逐步显露，一些领域道德失范、诚信缺失等问题比较突出，迫切需要培育良好社会风尚，营造和谐社会环境。随着军队建设和改革的深入推进、军事斗争准备的拓展和深化，也迫切需要大力培育当代革命军人核心价值观，增强官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的坚定性自觉性。这就要求我们必须站在政治和全局的高度，充分认清新形势下深入开展军民共建活动的重大意义，以强烈的责任感和使命感，把军民共建活动开展得更加深入扎实、富有成效。
    我军作为党绝对领导下的人民军队，必须坚决按照党中央、中央军委和胡主席的指示要求，在社会主义精神文明建设中继续走在社会的前列。各部队要紧紧围绕国家经济社会发展、国防和军队建设主题主线，把建设社会主义核心价值体系和培育当代革命军人核心价值观融入军民共建的全过程，形成推动经济社会发展和部队现代化建设的强大精神力量。要根据中央推动社会主义文化大发展大繁荣的新任务新要求，着眼时代特点，紧贴军地实际，积极研究新情况，解决新问题，拓展共建领域，创新活动载体，改进方法手段，不断提高军民共建活动的质量和水平。要切实加强对新形势下军民共建工作的领导，军地齐抓共管，科学组织，周密实施，形成党委领导重视、军地密切配合、广大军民踊跃参与的生动局面，谱写新时期军民共建社会主义精神文明的崭新篇章。
〖-ZW/正文〗
