〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队航空兵某团探索新装备联合训练路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次飞行与多对手过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田纯上/张万辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田纯上、特约通讯员张万辉报道：趁着夜色，战机编队呼啸起飞，一路冲破“敌”空中地面重重拦阻……7月中旬，北海舰队航空兵某团组织新型战机开展高难课目训练，创造了该团整建制出动新装备连续飞行时间最长、距离最远、侦察目标最多等多项纪录，检验了6种新战法。
    该团领导介绍说，新装备能够快速形成战斗力，得益于他们积极探索信息化条件下联合训练新模式。该团制订了《作战要素集成训练方案》，加大单机、编队协同训练力度，强化飞行员体系对抗观念，让“硬指头”真正变成“铁拳头”。他们与飞行沿途的雷达、水面舰艇、防空兵等多个兄弟部队积极协调，建立起互为对手、互为资源的联训机制，开展高强度实战化对抗演练。前不久，他们在一次飞行训练中，借助联训机制展开了多机种远程奔袭、低空突防、对海攻击等多个课目训练，一路与对手真打实抗，训练效益显著提升。
〖-ZW/正文〗
