〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士连长攻读“新学位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀指挥军官、南京军区某炮兵团连长陆松〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/王余根/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207260101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 丁广阳 王余根 邱柏星
    “咱连来了个少校博士！”
    2008年底，国防科技大学计算机专业博士陆松，主动要求到基层任职，被分配到南京军区某炮兵团一营三连，引起不小的轰动。
    名校博士，毕业就是正营职，还带不好个连队？陆松有理由自信：他曾是国防科技大学“天河一号”超级计算机研发团队成员；当年高考，他的成绩超出清华大学录取分数线几十分……
    然而，这棵踌躇满志的“小青松”，却接连遇到不少始料未及的风雨……
    闯过风雨见彩虹。3年多来，陆松走出一条耀眼的成长之路：荣立二等功，被评为军区“爱军精武标兵”和“全军优秀指挥军官”。
    “七一”前夕，陆松应邀重返母校作报告。他感慨地对台下的学弟学妹们说：“植根基层，我又攻读了一个‘新学位’！”
    开题：补上当兵这门课
    面容清秀，白白净净，鼻梁上架着一副眼镜……陆松站在连队官兵面前，形象很新鲜，战士们也满怀期待地望着他。
    然而，陆松让大家失望了：第一次5公里考核，他是全连倒数第一；当排长第一次担任连值班员整队报告，他紧张得结巴；第一次开排务会，他讲了半天，战士们却没有听懂……（下转第十二版）（上接第一版）
    训练场上发生的几件事，让陆松陷入了更大的苦恼――
    那天，连队组织计算诸元训练。看着手里的计算盘，陆松心想：“天河一号”计算机研制工作都参与了，还玩不转这个“小铁盘”？结果，一道简单的逆运算，计算兵30秒不到就算了出来，他却拿着计算盘足足转了3分钟，而且错得离谱……
    第一次模拟训练中，面对炮车控制面板上密密麻麻的按钮、红绿闪烁的指示灯，陆松脑子里一片空白，“开火”命令下达之后，炮弹还静悄悄地“躺”在炮膛里……
    “我这是怎么了？”陆松一时茫然若失。博士营长彭志国与他谈心，对他说了一句话：“在基层，博士、硕士首先要当一名合格战士！”
    这句话，陆松以往听过无数次，从没有这次感触深刻。他取下少校军衔，挂上列兵肩章，一头扎到兵堆里去，整天拿着笔记本，跟在班长们身后记录组训流程。训练中，陆松的眼睛紧紧盯着计算兵的手。短短一年多，全团就有40多名官兵给陆松当过“师傅”……
    这年8月，连队在西北戈壁组织实弹射击演练，中午气温高达四五十摄氏度，鸡蛋放在地上都能烫熟，陆松钻进仪器舱学习新装备性能，一待就是半天，出来时衣服都被汗水湿透了……一个多月后，陆松嘴唇裂了口，脸上晒脱了皮，对新装备做到了“问不倒”。
    点名讲评头头是道，体能训练节节攀高，组织训练有板有眼，掌握新装备36项专业技能，熟悉炮长、火控和气象等8个战位操作，熟练使用262件随炮工具……陆松出色的学习能力在基层发挥得淋漓尽致。参加全师营连长考核，他总评成绩第一。
    战士们把敬佩的目光投向陆松。过去偷偷嘲笑他“陆松，陆松，样样稀松”的老兵，向他竖起大拇指：“陆松，陆松，样样精通！”
    立论：这个博士没白读
    刚当连长不久，陆松参加集团军炮兵营连长集训比武。第一次摸底考核，在装定射击诸元课目中，他以不及格的成绩垫底。
    一个月后，陆松实现“大逆转”。还是这个课目，他力挫群雄夺得第一。
    原来，他打破常规自编程序，改变沿用了数十年的传统训练计算模式，实现诸元计算自动化，使计算时间缩短了三分之一。团政委钱逢水夸他：“能把所学知识转化为战斗力，你这个博士没白读！”
    “我这个博士来到连队，能发挥多大作用？”钱政委的一席话，让陆松千百次扪心自问的问题有了答案，创新激情一发不可收――
    “查询2号装填手训练成绩！”指挥员话音刚落，号手的训练成绩很快出现在电脑屏幕上。原来，陆松琢磨开发出一套训练考核成绩实时查询系统。从需求分析到模块划分，从软件编程到功能验证，光程序代码就写了一万多行。
    如今，只需输入训练人员的参数，训练成绩、失误次数立即显示。“网络训练、网络考核虽然在团队已经很普遍，但是官兵查询训练成绩要等很久。现在有了这个软件，马上就能趁热打铁查漏补缺，训练质量成倍提高。”团长汪辉雷啧啧称赞。
    “考核系统好是好，但也存在不足。”陆松接着又发现，考核系统题库容量不大，题型比较单一，战士几次考下来，就能掌握规律，考个高分。
    “这样的成绩是有水分的，能不能添加考核题库？”陆松产生一个大胆的想法。有人担心：“模拟训练系统是由上级配发的，而且价值不菲，后台数据轻易不能改动，一旦改乱套了，怎么办？”
    “我在学校里做过系统升级，请让我试一试。”陆松加班加点，使题库容量大大拓展。官兵上机测试，再也没有“年年上一年级”的感觉了。
    几年来，陆松探索开发的10余项成果得到总部肯定，还领衔攻克20多个重难点训练课题。前年夏天，团队奉命参加军区演练，指挥系统频频死机，陆松拿出一份包括8条建议的优化方案，不仅让计算机起死回生，还提高了射击精度。去年8月，团里担负新弹种试验任务，陆松带领连队官兵打出了首发精确命中、4发全部覆盖的好成绩。
    答辩：战士是我的评委
    有天晚上，团长汪辉雷到三连检查，发现陆松的宿舍没人，床上被褥也不见了。正在汪团长疑惑时，连值日报告：“团长，我们连长在四班！”
    汪团长走进四班一看，陆松与战士床挨床、头碰头，睡得正香。回到连部，汪团长要来连队日志一数，陆松当连长两年，竟然有400多天住在班排。
    顿时，汪团长心里一热：“把兵交给这样的连长，还有什么不放心？”
    谈起陆松，三连的每一名士兵都知道，连长衣袋里总是装着一个小本子，常常掏出笔在上面写写画画。这个小本子上记些啥？战士们却不知道。
    这天，记者跟陆松要来这个小本子，只见上面写着：“王一兵3月15号过生日”“李小伟星期五体能训练结束后，对着大树猛砸了5拳”“陈小华的爱人快要生产了”“刘强的奶奶前天下楼梯滑了一跤”……
    记这些“鸡毛蒜皮”的事情干什么？陆松说：“战士情绪的细微变化，都会影响训练热情。在带兵人的眼里，战士没有小事情。”
    知兵爱兵，才能知道战士最盼望什么。前年7月，连队参加军区实弹射击比武，陆松推荐两名列兵担任发射手。
    该团新装备列装数年，从来没有新兵打过实弹。“全军区比武，搞不好会砸了连队和团队的牌子！”不少人劝陆松不要冒险，陆松却说：“放心，这两名战士我了解。”结果，两名新兵披挂上阵，成功打响“第一炮”，高兴得又蹦又跳……
    近两年，三连先后有18名官兵被师表彰为训练标兵，4名士官获得全军士官优秀人才奖，60%的官兵在上级的比武考核中取得名次。去年，连队荣立集体二等功。
    今年春天，连队基础训练即将迎来考核。一天中午，陆松回到宿舍，发现桌上有个信封，上面写着“连长亲启”4个字。陆松拆开信封，原来里面装着一封挑战书：“连长同志：我连即将参加考核，我们向你发出挑战：一比体能，二比技能，三比作风……”落款是“三连全体官兵”。
    陆松会心一笑，大笔一挥，写下两个字：“应战！”
    考核中，陆松名列前茅。考核后的一天，连队6名班长来到陆松面前，低着头说：“连长，我们认输了。”
    “你们并没有输啊，你们表现也很优秀！”陆松说。
    其实，他心里比吃了蜜还要甜――能通过战士对自己的“考核”，是带兵人莫大的荣光。战士，是他在基层这个大学攻读“新学位”的评委啊！
    短评
    这个“新学位”有“含金量”
    南京军区某炮兵团博士连长陆松，在基层刻苦锻炼，迅速成长，用出色的表现证明了自己的能力和才干，赢得了战士的尊重和喜爱。他把在基层的磨炼比作攻读“新学位”，这个比喻恰如其分，也意味深长。
    随着我军建设转型快速发展和人才战略工程的深入推进，部队拥有博士、硕士学位的基层指挥员比例大幅提高。他们知识面宽、视野开阔、思维活跃、创新能力强，是军队宝贵的人才资源。然而，他们中绝大多数长期在院校求学，缺少基层工作的实践经历和经验，军事素质和带兵能力先天不足。尽快补上这一课，对于高学历干部来说尤为重要。陆松扎根基层，融入基层，苦练打赢本领和带兵技能的事迹说明，增长当好基层带兵人的本领，关键要在实践中去磨炼，只要俯下身子用心学习，就一定能在实践中把所学知识转化为工作能力。
    延安时期，毛泽东同志曾教育广大干部：实践是一所“无期大学”，一本“无字之书”。高学历干部要想在基层获得“新学位”，就必须上好这所“大学”，读好这本“大书”。这个“新学位”的“含金量”很高，事关部队长远建设和打赢大业，值得下苦功去攻读。
    上图：陆松（右）带领战士们开展技术攻关。
    本报记者 朱 达摄
〖-ZW/正文〗
