〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗若愚者为大智〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾畅销全球的《谁动了我的奶酪》一书，主人公是两个小矮人和两只小老鼠。“聪明”的小矮人善于分析，精于计算，寻找的是一种非常特别的奶酪；而“笨拙”的小老鼠则简单得多，他们不在意迷宫有多么复杂，也不会因为找到一处奶酪而得意忘形，总是不断地寻找食物。最终，小老鼠取得成功。在我们周围，像小矮人那样思虑周详的“聪明”人很多，而如小老鼠般单纯质朴的“傻”人却罕有。殊不知，若愚者大智，愚钝的表象下往往孕育着人生大智慧。
    若愚大智，目标纯正。为人做事，如果目标不纯正，所作所为定会偏离正轨。有些自以为是者就经常陷入这样的境地。他们为人做事，心念过于繁杂，名也想要，利也想得，惶惶不可终日；有些人心术不正，目无法纪，所作所为都为了满足一己私利，把事搅得一团糟。与之相反，那些貌似愚钝者，执著于一个目标，反能成大器。司马迁 “亦欲以究天人之际，通古今之变”，虽遭宫刑而不自弃，最终成就 《史记》；马丁・路德・金为实现 “种族平等”，宁愿献出生命也不动摇，最终迫使美国改变种族隔离和种族歧视政策而被人们永久怀念……
    若愚大智，不谙算计。一个搞数论的朋友曾讲过：在数学工程领域，每一个步骤得出的最优结果对整体而言却常常并不是最佳。王熙凤是《红楼梦》里的厉害角色，把偌大贾府打理得井井有条，最终却落个“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”的下场。精于算计者，心中时刻惦记他物，一心多用，注意力难以集中，到了一定程度就再难精进。有些人过于精明，总希望通过一些非正常途径引起领导注意，而不是将全部心思放在干好本职工作上，以至于个人事业停滞不前。而真正的智者根本无暇顾及这些。“我有那么多事情要做，哪里有空去关注东家长西家短？”大智者 “术有专攻”，更易 “业有所成”。
    若愚大智，得失淡然。周国平讲过这样一个寓言：有只白兔喜欢月亮，天天向月亮诉说情思，直到感动天神并被赐以月亮。然而此后，白兔患得患失起来，以往赏月的心情不再，成天因月亮的阴晴圆缺而忧心忡忡。无奈之下，它最终还是决定将月亮还回去。在人生长河中，我们时刻面临各种诱惑，这时“智”或 “愚”就在得失观上体现出来。有这样一类人，他们从来不吃亏，得了欣喜若狂，失了锱铢必较；而另一类人，他们从不计较个人得失，反而吃小亏受大益。老子所说的“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，其意就是告诉人们不要被眼前的得失迷惑双眼；人们常说的“舍得”一词，字间其实就暗含着“有舍才有得”之意。我们不妨将得失放下，将自我放下，专心致志地去工作，从容豁达地去生活，这样才能成为真正的智者。
〖-ZW/正文〗
