〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“重视”更要“重实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 刚
    领导重视是工作落实的关键，但要真正见到成效，还必须把“重视”转化为“重实”，这是转变领导作风、务求工作实效的关键环节。
    重实质不图形式。评判领导对工作的重视程度，不能以是否挂了帅、牵了头、开了会、讲了话为标志，主要看有没有认真调查研究、科学决策、督促检查和帮助指导，努力把有关的决策指示、计划措施付诸实施；有没有以寝食不安、夜以继日的精神，想方设法把工作做实做细；有没有亲自靠上去抓重点难点问题的解决，不见成效不撒手。这方面的气力下足到位，工作才能落到实处，才是真正的重视。
    重实效不求虚名。领导重视本身并非目的，目的是推动工作，促进部队建设科学发展。为此，重视必须体现在求质量、出效益上。这就要求领导能够耐得住寂寞，甘愿做艰苦细致的工作，舍得在不显山不露水的基础性工作上下细功夫、慢功夫、长功夫。如果认为领导重视的事情就得有轰动效应，一门心思在图虚名、争彩头上想点子花气力，急于展示重视的成果，浮光掠影抓落实，大张旗鼓出经验，这种重视只能是开花不结果，对部队建设有百害而无一利。
〖-ZW/正文〗
