〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云网络、云攻击，催生云安全、云防护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云系统：自我修复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何玉玲/朱哲君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何玉玲 朱哲君
    据外媒披露，目前在世界范围，安全化云网络环境已成为各国政府极为关切的重要战略性课题。
    云技术是未来计算机网络发展的新趋势。然而，由于云网络是一种共享性基础架构，云计算平台带来的自由化、流动性和动态性，却为网电攻击提供了便利，因而针对性的网电攻击破坏极为严重。
    据悉，在上述背景下，美国为摆脱危机，已开始投资研发一种能够在受到网电攻击时具备自我修复功能的云网络系统，即被称为“面向任务的弹性云”计划。据称，此计划中的“云侵入探测与修复”项目，可实现对网电攻击态势的自我鉴定，并在攻防对抗中实现自我系统的修复与再生。
    云系统的自我修复，关键在于研发智能修复系统，能够自主鉴定网电攻击性质，并从本质上重建自身网络。如果将这种自修复云网络的功能与人体机能进行类比，就好像有一套智能生理监控系统，能够对自身机能进行实时监控。借鉴这一原理，新型云网络体系能够对系统正常运行下的各项功能和指标进行实时探测评估，一旦发现异常，便可启动自我防御与修复机制，使云网络体系始终能够保持安全、稳定、高效、可靠的运行。
〖-ZW/正文〗
