〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既操控电钮又熟练扳手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团新装备训练信息化系统与基本功操作齐头并重〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁志伟/赵振威/冯兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月20日 前卫报
    既操控电钮 又熟练扳手
    某团新装备训练信息化系统与基本功操作齐头并重
    ■晁志伟 赵振威 冯 兵
    近日，笔者在某机步团演练现场看到，某型先进火炮正凭借先进自动操瞄系统准备射击。“二炮、六炮电路故障。”突然，指挥员下达故障指令。各炮手接到指令后，迅速进行娴熟的手工操作，演练正常进行。
    这个团锤炼部队自动操瞄系统与手工操作交叉使用的技能，与一次演练败北有关。
    去年底，在一次实兵演练中，该团官兵依赖新型火炮先进的自动操瞄系统，出尽风头。眼看胜利在即，哪料一辆炮车突然供电出现故障，自动操瞄系统瘫痪。无奈之下，官兵采取手工操作。然而，由于习惯自动操瞄系统，大家对手工操作很不适应，折腾半天也没完成射击，导致演练败北。
    此事引发团党委“一班人”深思：信息化武器装备加快了战斗力生成模式转变。但忽视传统作战技能，仍可能会衍生战斗力生成新的短板。此后，团里迅速统一思想，深入查找新装备训练中存在的类似这种重信息化、轻基本功的现象，调整训练计划，在掌握新装备信息化性能的同时，打牢手工操作的基本功。
    为使手工技能融入信息元素，团里还不断通过各种针对性训练发掘拓展新装备潜能，让传统作战绝技和现代信息技术形成完美统一。组训模式的转变催生了训练效益的提高。据了解，“组合餐”推出以来，该团经过强化训练，85%的炮手既能“玩转”先进的信息化系统，又能熟练掌握手工操作技能，有效提高了新装备多种条件下的打击能力。
    编辑感言 ■鲁晨
    近年来，随着我军军事变革步履的加快，一批又一批信息化装备列装部队，学信息化、钻信息化、练信息化的热潮此起彼伏。在这种情况下，部分传统军事作业技能在训练中遭受了冷落，有的机关挑不出几个熟练掌握手工标图的能手，部分先进装备被抑制信息功能后有的操作人员竟无计可施。我们应清醒看到，任何装备，有其长，也难免有其短。知长固长，还要明短补短。就这个意义上讲，某团将信息技能与手工技能交叉提升的做法，值得倡导。
〖-ZW/正文〗
