〖ZQ/总期〗19921〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120726〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份《简讯》推进融合发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐佳t/杨利/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐佳t 杨 利 本报特约记者 丁绍学
    “八一”前夕，上海市奉贤区区委宣传部、区文广局和上海师范大学的领导，齐聚上海某预备役高炮团，就军地联建“贤韵艺术团”事宜进行磋商。此前不久，该团一份开展“霓虹・军魂”主题文化活动的工作《简讯》发到预备役军官手中，引起了团政治处预备役副主任、奉贤区文广局局长金拥军的关注。在他的大力推动下，军地联建艺术团的工作很快启动。
    从2010年开始，这个团以编发工作《简讯》的形式，向预备役军官传递团队建设动态，有效调动了预备役官兵履职尽责的积极性，也为军民融合式发展注入了活力。
    “作为一名预备役军官，理应为团队建设做贡献，但因对团里工作了解不够，不知道自己能做什么……”2010年初，司令部预备役参谋张辉在到岗日活动上的讲话，引发了该团政委黄尧富的思考。预备役官兵平时工作在地方，了解团队建设动态的渠道仅限于参加到岗日、演训教育等活动，一定程度上影响了他们作用的发挥。
    一番讨论后，团党委决定每月编发一期《简讯》，改变信息不畅的局面，实现预备役工作的良性互动。
    当年3月，反映团队营院综合改建情况的第一期《简讯》，发到官兵手中。该团政治处预备役副主任、奉贤区区委宣传部副部长曹国平看到后，当即进行调查。当了解到新办公大楼竣工典礼时间已初步确定，新营区政治氛围布置时间紧、任务重的情况后，他主动协调区文广局为团里制作了一批宣传橱窗和滚动灯箱，同时邀请奉贤区书画名家走进军营，为新办公楼各场所“量身”创作书画作品，使营院政治氛围比原计划提前一周布置到位。
    2011年上半年，在上级对基层营连部建设情况检查通报中，该团营连部建设整体排名靠后。为此，该团围绕加强预备役营连部建设的重要性、营连部建设有关标准、团队营连部建设现状等问题连续编发3期《简讯》。随后，营连长们明显感到工作好开展了，预备役军官全力协调区域内相关资源向预备役营连部建设倾斜，使各营连部软硬件设施得到完善，顺利通过了检查考核。
    今年初，为提升部队基于信息系统的防空体系作战能力，这个团启动新一轮信息化建设改造。但在开局阶段，一连串问题摆在了团党委面前。因缺少信息化专业人才，制定方案首先便遇到困难。
    这一回，“雪中送炭”的是该团预备役副参谋长、奉贤区信息委主任汪鸣。
    汪鸣从《简讯》上了解到团队正在加紧推进信息化建设，自己“专业对口”，很想做些添砖加瓦的工作。他主动请缨，协调奉贤区科委和电信局等单位技术专家来团，为官兵讲授信息化知识，研究论证建设方案，现场解决技术难题。目前，该团信息化建设已走在全师前列，率先运用“云”计算机网络系统建成信息控制中心、作战指挥网、办公局域网和综合信息网，实现了网上教学、网上训练和网上考核。
〖-ZW/正文〗
