〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人重视预防事事不忘安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警泸州市支队连续二十一年无案件事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德辉/陈通军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警泸州市支队坚持按照“人人重视预防，事事不忘安全”的工作思路狠抓预防案件事故工作，促进了部队的安全稳定和全面建设。部队连续21年无案件事故，连续7年被武警四川总队评为基层建设先进单位。
    该支队地处泸州市区，周边环境复杂，党委“一班人”分析认为，做好复杂环境下的预防案件事故工作，必须依据法规制度管住人、管好事。为此，他们从管好各级干部的“生活圈”、“交往圈”和“娱乐圈”抓起，对干部“八小时以外”的情况做到心中有数；加强对执勤人员、仓库保管员等重要岗位人员的岗前培训和法纪教育，筑牢重要岗位人员的思想防线；对生病住院人员、探亲休假人员、转业退休待移交人员等零散人员明确具体管理责任人，确保人员管控不漏一人。
    他们还坚持具体工作具体落实的原则，结合部队的工作实际，将有关预防案件事故的法规制度具体化，制订了车辆使用、外出执勤、物资采购等具体工作制度；建立量化考评机制，对预防案件事故工作的落实情况定期量化考评，在查找薄弱环节的基础上狠抓落实；开通热线电话，设立意见箱，鼓励官兵对预防案件事故工作的落实情况依法进行民主监督。（严德辉、陈通军）
〖-ZW/正文〗
