〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙海平“泄露”刘翔夺冠“秘诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗称刘翔今年有望打破世界纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦武/朱磊/张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孙海平“泄露”刘翔夺冠“秘诀”
    称刘翔今年有望打破世界纪录
    据新华社南昌4月15日电 （记者胡锦武、朱磊）“高强度、均负荷、好睡眠……”一手将刘翔调教成才的教练孙海平，15日在江西宜春市“泄露”了刘翔夺冠背后的“秘诀”。
    他进一步作了解释：刘翔每年参加的各类高强度比赛有二、三十场，最多的一次18天比了6场，只有高强度的训练才能产生专业性的运动员。在高强度训练的同时，孙海平努力确保刘翔训练负荷的均衡，避免运动量大起大落。
    既要高强度又要持续性，对于刘翔的体能无疑是挑战。孙海平说：“如果没有良好的睡眠使肌体得到休息和恢复，就是铁人也吃不消。”他说，刘翔从不耽误正常的休息，所以他几乎不吃任何营养品，甚至连维生素C都不吃。
    训练得法和良好的睡眠使刘翔在力量比国外运动员稍逊一筹的情况下，却在速度的技术掌握上占据明显优势。“刘翔髋部臀部肌肉超出国外很多优秀运动员，但这并不是天生的，而是练出来的。”孙海平略显“得意”地说。
    据新华社南昌4月16日电 （记者张宁、胡锦武）刘翔的教练孙海平16日在宜春接受新华社记者采访时表示，刘翔很有可能在今年内打破世界纪录。
    在雅典奥运会上，刘翔成功摘取了男子110米栏冠军，冲破了欧美人对这个项目100年的垄断。但是，孙海平认为，刘翔并没有达到自己的极限，他依然有很大的潜力，刘翔很有可能在今年内打破世界纪录，提前完成预定目标。
    孙海平说，能否破纪录也受到场地、天气情况、风向风速以及现场观众气氛等因素制约，但刘翔目前训练状态非常好，已经恢复到雅典奥运会之前的水平，年内打破世界纪录问题不大。
〖-ZW/正文〗
