〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法解难聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区空军某部维护官兵合法权益二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄立文/崔雷/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区空军某部将依法帮助官兵解决涉法难题作为维护部队安全稳定的重要环节来抓。近3年来，他们帮助官兵妥善处理个人和家庭涉法难题近20件，挽回和避免经济损失数十万元，有效维护了官兵的合法权益，赢得了官兵的信任。
    1
    2003年7月，该部发生了一起军属宅基地被他人侵占事件。二级士官小司家的邻居贾某趁小司家人外出打工之机，在盖房时侵占了小司家的宅基地。小司的父亲得知情况后，急忙赶回老家与贾某交涉，贾某不但拒绝归还宅基地，还打伤了小司的父亲。从姐姐打来的电话中得知此事后，小司找到连队干部要求请假回家为父亲“报仇”。连队指导员在耐心做好小司思想工作的同时，将情况向上级作了汇报。
    帮助官兵解决好家庭涉法问题，切实维护好军属的合法权益是部队应尽的职责，也是确保官兵思想稳定，促进部队建设的重要方面。该部随后派出1名保卫干事赶往小司的家乡，帮助小司父亲处理此事。经多方协调，问题最终得到圆满解决：贾某不仅退回了侵占的宅基地，还赔偿了小司父亲的医疗费。
    2
    去年7月中旬，场务连指导员发现一向认真负责的士官小张在工作中时常出错。经谈心交心，小张说出了事情的原委。原来，小张的父亲在一家建筑公司工作。在一次施工中，他被水泥板砸伤右腿，落下终身残疾。该公司以小张的父亲丧失了劳动能力为由，单方面解除了与小张父亲的劳动合同。
    情况反映给部队领导后，部队领导责成法律咨询人员分析研究对策，帮助小张的父亲处理好此事。法律咨询员在认真查阅《劳动法》等法律法规的相关规定后，来到小张的家乡，帮助小张的父亲向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。仲裁委员会最终依法作出裁决：该公司恢复与小张父亲的劳动合同关系，根据小张父亲的身体情况为其安排合适的工作。
    3
    去年夏天，通信连到驻地百货大楼购买了1台冰柜，但用了不到1星期，炊事班的战士发现冰柜不能制冷。连队司务长小李找到商场要求予以调换，却被商场以种种理由拒绝。小李一气之下带着炊事班的几名战士要到商场讨个说法，但还未走出连队大门，就被连队干部拦住了。连队干部在对几名战士提出严肃批评的同时，明确指出：“涉法问题要依法解决。”
    随后，他们将情况向机关作了汇报。机关法律咨询员将情况反映给驻地的消费者协会。通过消费者协会同志的讲理说法，该商场的负责人承认了所销售的冰柜存在严重质量问题，为该连更换了一台新冰柜，并支付了战士们来回的车费。
    狄立文 崔雷 本报特约通讯员 曹传彪
〖-ZW/正文〗
