〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部围绕部队肩负的使命任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用优良传统资源深化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱利/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱利、记者黄超报道：“抬头见荣誉、低头思责任”。济南军区某部充分发掘优良传统这一宝贵资源，着眼部队肩负的使命任务，围绕“想打赢、谋打赢、练打赢”，积极引导党员与时俱进弘扬优良传统，深化了保持共产党员先进性教育活动。
    济南战役纪念馆前，某团红二连代表43个红军连队发出“永葆老红军政治本色，争做新时期合格军人”的倡议。新形势下，如何让光荣传统和优良作风成为部队全面建设新的动力？济南军区某部对此进行了积极探索，他们紧密联系党员思想实际开展教育，强调秉承我党我军优良传统的科学内涵，采用各种手段引导党员深化对优良传统的认识，有效解决了少数党员对革命优良传统知之不深、用之不切的问题。记者在有“铁军”之称的某红军团看到，团队的辉煌战绩、红军连队事迹被制作成灯箱，竖立在营区道路两旁，连队最具代表性的荣誉旗匾悬挂在醒目的位置。该红军团还组织编写了团史教材和读本，并利用局域网开辟了网上团史馆和“铁军论坛”，将100多部传统教育电子图书、影视片发布上网。在优良传统的熏陶下，广大党员在潜移默化中增强了军人使命意识，形成了越是在执行重大任务时，越要注重发挥党员先锋模范作用的浓厚氛围。
    让优良传统与时代同频共振，摒弃机械理解、简单照搬的老办法，将优良传统教育融入日常生活，渗透到训练演习中，为增强打赢能力提供精神动力，是该部开展教育活动的一个突出特点。该部所属团队分别根据本部队特点确立了有特色的口号，像某红军师的“五铁”精神、某装甲团“白老虎连”的敢打硬拼精神，都成为鼓舞广大党员立足本职岗位建功立业的动力。
〖-ZW/正文〗
