〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善“治”更要善“防”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐伟善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “治”更要善“防”
    近日读到一则故事，联系部队当前的“两防”工作实际，很受启发。神医扁鹊治好一位皇帝的病，皇帝问他：“谁是当今杏林第一人？”扁鹊回答：“是我兄长扁鸦。”皇帝又问：“扁鸦的医术比你高明在何处？”扁鹊说：“当年我父亲临终前传下两本医学秘籍，一本《治道》传给了我，所以我能治已患之症；一本《防道》传给了我兄长扁鸦，因此他能治未患之症。当今之人对能治已患之症的我顶礼膜拜，却对比我高明的能治未患之症的扁鸦弃之不理，真是不可思议。”
    扁鹊的“治道”能治已患之症，结合部队“两防”工作来说，就是指案件事故发生之后，善于查清案件事故发生原因，敢于处理案件事故当事人，善于从案件事故中总结经验教训；扁鸦的“防道”能治未患之症，结合部队“两防”工作来说，则是指思想教育开展及时，预防措施落实到位，善于防患于未然，抓住苗头把案件事故扼杀在萌芽状态。显然，“防道”要比“治道”更重要。
    从近年来发生的一些案件事故来看，这些案件事故的发生固然有当事人道德堕落、法纪意识淡薄等方面的原因，但其思想防线“失守”，不能不说与其单位对案件事故的“防道”薄弱有关：挪用公款和贪污受贿，往往是因为财务管理和监督制度不够完善；车辆事故往往因安全意识淡薄和车辆使用制度未能有效落实而起。
    部队“两防”工作的实践表明，善“治道”固然可贵，学会“防道”更是各单位必须掌握的工作方法。尤其对各级领导干部而言，善“防道”是领导“两防”工作必须具备的基本素质。“治道”只是万不得已的亡羊补牢之举，“防道”才是预见未来、把握工作主动的领导艺术。要切实做好部队的“两防”工作，各单位都应当多学习扁鸦的“防道”，在“防”字上下足功夫。具体而言，应根据对象特点、岗位差异、季节变化等不同情况有针对性地开展“两防”教育，增强官兵重预防、保安全的意识，从源头上打牢“两防”工作的群众基础和思想基础；应积极完善有关规章制度，建立健全包括责任追究制度、监督奖惩机制等制度在内的工作机制，促进“两防”工作规范化、制度化，推动“两防”工作在法制轨道上良性运转；领导干部应当模范带头，牢固树立“防”胜于“治”的思想，加强检查监督和指导，确保“两防”工作各项制度有效落实；各业务部门应当树立“一盘棋”的思想，在认真完成本职工作的基础上与其他部门通力合作，做到各司其职、各尽其责，形成“两防”的整体合力。只有这样，才能把“两防”工作更好地落到实处。（唐伟善）
〖-ZW/正文〗
