〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团以战斗力为标准衡量革新成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仅花80元的“多功能扳手”获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺有才/刘教清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅花80元的“多功能扳手”获奖
    本报讯 贺有才、刘教清报道：4月初，广州军区某团修理连仅花80元钱革新出的“多功能扳手”喜获团里颁发的创新奖。官兵从该成果的获奖经历中得出启示：只要有利于提高战斗力，再小的发明、创造也值得鼓励。
    这个团修理连平时使用的扳手功能单一，部队外出驻训、演练时，官兵们得带一包沉甸甸的各式扳手。为此，去年底，修理连组织攻关小组，利用连队车床和一些废弃材料，着手研制“多功能扳手”。经过半个月的努力，终于大功告成。研制中，连队买材料等开支总共花了80.30元。
    2月底，连队将该成果上报团里参评“创新奖”，却招来一番争议。有的说，只花80元革新的扳手没多少科技含量，够不上评奖标准。团党委感到，革新成果不能仅看其造价多少，而应看其对战斗力贡献有多大。仅花80元革新的扳手虽不起眼，可增强了战场保障力，这个奖就应该颁！
    “多功能扳手”获奖后，在该团官兵中引起反响，大家立足本职岗位和实际能力，寻找科技创新与战斗力的对接点，一批紧贴部队打赢需要的小革新、小发明项目，在团里紧锣密鼓地展开了攻关。
〖-ZW/正文〗
