〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗精神培养融入经常性教育训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师采取多种措施引导官兵努力拼搏争创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗椴友/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者椴友、许岩胜报道：南京军区某师日前组织后勤、装备部机关干部和所属分队的高级技工、维修工进行了一场实战化、野战化保障演练。这是该师扎实培育官兵战斗精神，积极创新保障模式的一项举措。
    在培育官兵战斗精神教育中，这个师摘编印发了胡主席有关战斗精神的重要论述，组织官兵反复学习领会，激发内在动力。他们通过举办部队建设成就展，观看新装备演示，教育引导官兵克服困难、努力拼搏，在本职岗位上争创佳绩。官兵们围绕梳理出来的8个难点问题献计献策，展开网上讨论。仅10天时间，师里就收到了100多条建议。接着，他们从每一个具体难题入手，确定解决思路，制定解决方案。
    该师注重把战斗精神培育融入部队经常性教育和训练中，采取多种措施，营造弘扬战斗精神的良好氛围。全师广泛开展了“读战斗书籍、讲战斗故事、背战斗格言、学战斗英雄”活动，引导官兵在本职岗位发扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献的精神。师机关还把“听党指挥、不怕牺牲”等内容制成灯箱、标牌竖在营区突出位置，使官兵在潜移默化中受到熏陶，从点滴入手培养必胜的信念和勇往直前的作风。
〖-ZW/正文〗
