〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信员岗位为何无人愿干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部举一反三依法规范各类勤务人员工作职责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常洪波/洪胜/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原以为通信员这个岗位会有不少人争着干，不料被考察的20余名战士却无一人愿意担任。成都军区某部剖析这一典型事例，引导干部骨干增强条令意识，依法文明带兵。
    前不久，该部某连通信员小李因没完成好连队干部交办的杂事儿受到批评后，向连队党支部递交了一份“下班锻炼申请书”。连里很快批准了小李的请求，将他放到正规班排，然后从战士中挑选合适人员接替小李。通过两天的考察，结果出乎连队干部的意料：20余名被考察的战士没有一人愿意担任通信员。
    大家为何不愿担任通信员？带着疑问，连队干部深入班排了解情况。战士们有的说，小李是全连公认的优秀战士，担任通信员一年多来尽职尽责，连他都不能使连队干部满意，自己恐怕更难胜任。有的说，给领导当通信员就得替领导干私活，万一出点差错，难保不被“穿小鞋”。
    此事反映到该部党委后，“一班人”带领机关工作组深入基层连队调查发现，类似现象在其他一些连队也不同程度地存在着。个别干部把通信员当成了“勤杂兵”，连一些私活都让通信员干。通信员自己支配的时间少了，不仅教育训练难以落实，稍有不慎还容易挨批评。时间一长，战士们便不愿担任通信员了。
    “让通信员替连队干部干私活，有悖条令规定，必须坚决制止。”办公会上，“一班人”很快达成共识。随后，他们组织基层带兵干部认真学习条令条例关于军人职责的相关规定，围绕“如何为勤务人员‘减负’”、“干部骨干怎样带兵”等问题展开讨论，引导干部骨干转变观念，树立依法文明带兵意识。他们还制订措施，明确要求各级干部不得以任何借口和理由向通信员、文书、值日员等勤务人员摊派职责以外的任务，更不允许让战士替干部干私活。通过教育讨论，该连干部也认识到了自己的错误，诚恳地向小李道了歉。连队党支部经过研究，挑选战士小王担任通信员。近日，小王高高兴兴地上岗了。（常洪波、洪胜）
    法理评析
    各司其职才能各尽其责
    连队干部向通信员交待通信员职责范围以外的工作，甚至让通信员干私活的现象，在一些单位程度不同地存在着，少数干部对此甚至习以为常。本例中，通信员小李下到班排后岗位无人接替一事说明，违规管理对连队建设有害无益，应坚决制止。
    根据《内务条令》的相关规定，通信员的职责是：准确、迅速地传达命令、指示和报告，按时传递文件；熟记有关单位的番号、代号，熟记口令、路标、信号和敌我识别标记；熟记有关首长和单位的位置、距离、路线以及沿途情况；及时取送、分发报刊和邮寄品。不难看出，条令规定的通信员职责，都与部队工作有着密切的关系。连队干部让通信员干私活，不仅与条令相悖，而且也是一种以权谋私的行为。这样做不仅会加重通信员的负担，影响其本职工作的完成，而且不利于官兵一致良好风气的养成。
    不同岗位和职务的人员各司其职、各尽其责，是确保部队各项工作依法有序开展，促进部队全面建设的重要保证。无论在什么岗位，担任什么职务，职责以外的工作多了就难以面面俱到，甚至可能连本职工作也难以保质保量地完成。各司其职才能各尽其责。切实纠正类似违规现象，关键是各级干部骨干要不断增强条令条例意识，既要明确自己的职责，又要弄清相关人员的职责，严格依据条令条例开展工作，养成依法管理部队的良好习惯。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
