〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国货物贸易规模世界第三〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/李荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国食用菌产量占世界总产量七成
    新华社北京4月16日电 （记者张毅）据商务部提供的信息，世贸组织秘书处日前公布2004年世界贸易统计。2004年我国货物进出口额、出口额和进口额世界排名均为第三，其中进出口和出口分别比2003年上升1位，进口继续保持世界第三的水平。我国占世界货物贸易总额的6.2%，其中出口上升到6.5%，进口上升到5.9%，均比上年增加0.6个百分点。
    世贸组织的统计表明，2004年世界货物贸易总规模为185818亿美元，增长21%，为1981年以来的最高增速，其中出口91235亿美元，进口94583亿美元。贸易规模居前10位的国家依次为：美国、德国、中国、日本、法国、英国、意大利、荷兰、加拿大和比利时。
    相对于货物贸易，我国服务贸易比较落后。据统计，2004年世界服务贸易总额41800亿美元，增长16%，为1991年以来的最高增速，其中出口21000亿美元，进口20800亿美元。2004年我国服务贸易出口589亿美元，进口697亿美元，贸易逆差108亿美元。我国服务贸易出口世界排名第9、进口第8，位次与上年相比没有变化。
    新华社上海4月16日电 （记者李荣）农业部有关人士近日在此间表示，我国食用菌年产量已突破千万吨，占到世界总产量的七成以上。在我国种植业产值排名中，食用菌产业居第6位，已成为种植业中的一大支柱产业。
    在近日举行的第5届世界食用菌生物学及产品大会上，农业部有关人士说，随着国内外市场对食用菌的需求与日俱增，我国食用菌产业迅速发展。全国食用菌总产量由1978年的40万吨猛增到近年的1038万吨，占到世界总产量的70％以上。据农业部统计，在国内种植业中，食用菌产值仅次于粮、棉、油、菜、果，居第6位。在食用菌的国际贸易中，我国的贸易量占到亚洲的80％，占到全球的40％。去年我国食用菌出口创汇在2.3亿美元以上。
    中国食用菌协会会长顾二熊说，食用菌在全球流行是“势在必行”。全球农业发展都面临一个可持续发展问题。像食用菌这样，用水少、产量高、可进入资源循环而又营养保健价值高的品种，在目前的农业品种选择中还是不多见的。
〖-ZW/正文〗
