〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从难从严施训锤炼打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新凯/冯金源/何旷阳/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅利用恶劣天候进行机动作战演练
    兰州军区某装甲团创新组训模式提高训练效益
    本报讯 张新凯、特约通讯员冯金源报道：一支经过伪装的“钢铁长龙”，沿着崎岖的山路呼啸挺进。4月11日，第二炮兵某旅组织的近似实战背景下的新装备野外快速机动综合演练，在风雨中拉开帷幕。
    战车疾驰，大雨突降。驾驶特种装备车的驾驶员凭着过硬的技术，穿越崎岖的山间小道，两个多小时后全部安全进入待机阵地。
    此时，一列长长的车队经过官兵伪装，瞬间融入青山碧野；电子对抗营迅速架设天线，并利用特种装备车实施电子干扰；气象分队展开的气象雷达不停旋转，风速、气温等气象要素在电子显示屏上滚动；各技术分队官兵熟练地对弹体进行发射前的最后测试，设备面板上彩色指示灯频频闪烁。少顷，发射准备完毕，一枚枚导弹直指苍穹。
    这个旅为提高部队复杂条件下机动作战能力，坚持把部队拉到生疏地域，设置复杂环境，组织发射技术勤务保障营、电子对抗营、通信营、装备修理营等保障分队同时演练，从装载伪装到山地机动，从战术阵地到模拟发射，逐个课目开展训练，先后探索出一批新的战法、训法。
    本报讯 何旷阳、特约通讯员马颖报道：黄河岸边铁骑轰鸣，贺兰山下战炮列阵。4月初，兰州军区某装甲团综合训练场呈现出一幅龙腾虎跃的练兵场景，与往年分业阶段单场、单车、单兵种训练形成鲜明对比的是，同场合练成为训练场新亮点。
    该团以往分业训练都是按理论学习、车场实习、基础训练的程序进行。今年分业训练展开前，团里装甲和其他小兵种分队乘员75%达到二级以上等级水平，如果再按过去的模式训练，不仅会增加新装备不必要的耗费，而且不利于兵种之间的协同。
    为此，该团把坦克、步战车等新乘员集中起来从基础练起，老乘员直接进行分业合成训练。小兵种专业人员少、连队施训难度大，该团打破以往按建制组训的方法，将工兵连扫雷车的驾驶员、车长，警侦连侦察车的驾驶员、车长集中到坦克连统一训练，将炮兵、坦克分队的汽车驾驶员集中到汽车连训练。他们还把工兵、通信、修理分队混编在一起同场合练，使各兵种分队协同作战意识明显增强。
    组训模式的创新提高了训练效益。开训仅1个月，比往年同期减少近百个摩托小时，而训练质量有明显提高；乘员之间的协同作战能力和心理素质得到进一步加强。军师联合考核组对该团分业训练进行抽考，优秀率超过了85%。
〖-ZW/正文〗
