〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多问几个“为什么”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警岳阳市支队以人为本加强部队管理纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/邱耀林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多问几个“为什么”
    ――武警岳阳市支队以人为本加强部队管理纪实
    武警湖南总队岳阳市支队坚持以人为本加强部队管理，在严格落实各项规章制度的同时，认真解决好关系官兵切身利益的问题，激发从严治军的内在动力，极大地增强了官兵遵章守纪的自觉性，有力地促进了部队的管理。
    为啥守着火炉还挨冻？
    ――管理重在激发内在动力
    今年初，支队政委李大伦到华容县中队蹲点时，发现许多战士呆在班里精神不振。李政委走进宿舍一看，顿时明白了原因：宿舍里没有取暖设备，而当时气温降至零下。这么冷的天气，战士们怎么受得了？而中队用来取暖的火炉却闲置一旁。中队干部解释说，烧煤炉既不安全，又不便于管理，而且中队取暖经费不足，所以只好搁置一边。
    战士受冻怎么行？针对这一问题，李政委专门指示支队后勤部门对基层防寒工作进行了调查摸底，经费不足的由支队解决，统一为基层添置取暖设备和燃料，并要求各单位指定专人管理，做好安全防事故工作。火炉烧了起来，战士们的精神也为之振作起来。支队党委以此为鉴，不断改进作风，专门派出工作组深入基层摸实情，帮助官兵解决工作、生活中存在的实际困难，赢得了战士们的一致称赞。
    为啥人为限制外出时间？
    ――管理要努力营造和谐空间
    3月6日，支队长杨书生到一中队检查工作，正赶上中队召开军人大会宣布对战士小李实施纪律处分。原因是小李先后两次超假，一次为半小时，一次为20分钟。会后，杨支队长找小李谈心，没想到小李不但没有“知错悔改”，反而“告”了中队干部一状：中队不切实际地限制外出时间，怎能不超假？
    原来，中队为了防止战士外出时间过长发生违纪现象，批假时对外出时间搞“满打满算”。一次，小李请假到市场购物，中队干部在批假时作了详细计算：到市里20公里的路程，来回给了1个小时，购物1个小时，总共批了两个小时假。结果，小李在返程途中遭遇堵车，超了半个小时。超假就是违纪，没有什么理由可讲，小李受到了严厉批评，并在军人大会上作检查。不久，小李又因类似的原因超假20分钟，结果背了个处分。
    了解实情后，杨支队长语重心长地对中队干部说：批假也要从实际出发，脱离实际限定外出时间，是不关心战士的表现。要管好战士首先要关心战士，要掌握好严格的尺度。为此，支队通过开展教育，引导基层干部转变观念，想问题、办事情从实际出发，在关心人的氛围中凝聚人、管理人，并要求基层在批假时充分考虑到各种客观因素，同时加强教育引导，不断增强战士的条令意识和遵章守纪的自觉性，从而杜绝违纪现象的发生。
    为啥统一内务战士却受凉？
    ――管理力求体现人文理念
    一天晚上，政治处主任蔡光伟到湘阴县中队查完哨后，顺便到中队宿舍查看战士就寝情况，还未走进宿舍，便听到里面不时传来咳嗽声。是不是战士们盖少了？可走进宿舍一看，战士们都盖了被子和大衣。蔡主任顺手摸了摸，感到被子硬硬的，缺少棉絮的柔软。原来，中队为了统一内务，让战士每天把被子和大衣压一遍，对一些松软的被子，还采用了洒水的方法。时间一长，棉絮就被压死了，叠起来虽然方便美观，但却降低了保暖功能，导致一些战士受凉感冒。
    《内务条令》明确规定，内务设置应当方便生活。该中队的做法偏离了条令要求。事情虽然发生在基层，根子却在机关。机关在检查评比过程中重形式而轻内容，导致基层搞形式主义，必须坚决纠正。为此，支队为战士们更换了不保暖的棉被和大衣，规定基层必须按条令规范内务，解决好影响官兵切身利益的问题。支队还以此为契机，引导机关和基层端正工作指导思想，对照各项制度，认真查找工作中存在的形式主义，使各项工作更加切合实际。（钟小平 邱耀林）
〖-ZW/正文〗
