〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提前“坐镇”指挥舱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――东海舰队某驱逐舰支队加强指挥员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前“坐镇”指挥舱
    ――东海舰队某驱逐舰支队加强指挥员队伍建设纪实
    【本文提要】
    3月底，东海舰队某驱逐舰支队一支混合编队列阵海疆，拉开了一系列课题训练的序幕。与以往不同的是，这支由多艘驱护舰组成的编队，分成了两个战斗群，分别由支队副职领导担任群指挥员，战斗方案从制定到组织实施都由各群指挥所完成。全新的组训思路带来了演练过程的一系列新变化。
    从“观摩”到进“角色”：副职出海不再“清闲”
    东海某海域，一场编队间的实兵对抗在两支小型驱护舰编队作战群间悄然进行。
    对于第一群指挥员、某驱逐舰支队副支队长周勇来说，编队间的对抗已不知参加过多少回，可是自己单独负责编队作战指挥还是首次。
    黎明时分，群指接到岸指情报，百里之外的某海域“敌”驱护舰编队来犯。周勇马上拟订了作战计划：由编队自身兵力联合附近友邻舰艇部队组成海上突击队，与岸导部队、舰载直升机、岸基观通部队等携手，共同完成这项任务。海上演练从开始到结束持续了20多分钟，第一作战群击沉、击伤对手护卫舰各一艘。
    以前训练，副职随舰出海大部分时间处于“观摩”状态，指挥工作基本插不上手，因而每次出海都觉得“清闲”。这次情况就完全改变了：战斗方案制定及汇报，海上演练方案拟制和海上对抗演练都由各群指负责。“现在是真正进入了‘角色’！”周勇骄傲地说。
    与其让副职“闲”着，不如创造机会让他们得到锻炼，支队党委在年初的议训会上把问题提了出来。“军事训练中有一个‘先训后用’的思想，我们原先对它的理解有些狭窄，主要把它用在了基层官兵的培养使用上。现在我们把它上升到了支队领导层次，目的就是让支队的副职领导提前进入角色，将来说用就能用了。”支队长邱延鹏这样解释道。
    “蓝”军越战越勇：对抗结果难预料
    演练在继续，对抗的激烈程度远远超过设想。
    狡猾的“蓝”军编队突然实施无线电静默，仿佛一下子从作战海区消失！“红”军编队打开对海搜索雷达，同时得到了空中侦察力量的有力支持，使得战场再次透明起来。但这样做也使自己完全暴露在了对方面前。
    “施放电子干扰，规避驱护舰编队！”“蓝”军编队指挥员下达命令，随即与“红”军混合编队展开激烈的对抗。几番攻防转换后，“红”军编队在追击过程中因陷入“蓝”军布设的雷阵，被迫撤离战场，“蓝”军获胜。
    支队党委认为，分群组训，不光是形式上的突破，更要有内容上的创新。这次分群组训，一个最大的特点是设置了“蓝”军编队。这样可以让一部分人腾出时间专门钻研未来对手的作战思想和战法特点，真正从对手的立场思考问题、设计战法，使对抗演练更具针对性，对抗结果变得更难以捉摸，也就更容易找准自己的薄弱环节。
    “红”军某驱逐舰舰长孙景良向记者透露：“其实战斗在岸上就打响了！”在训练准备期，“红”“蓝”双方早就封锁了消息，一丝不苟做准备，对抗充满着浓浓的“火药味”。扮演“蓝”军的某护卫舰长王志海说：“如果说原先对于对手的模拟还‘留一手’的话，这一次就是完全针对‘蓝’军的作战思想、人与武器装备特点，最大程度地挖掘了作战潜能。”
    舰艇长加盟指挥所：演练方案耳目一新
    这又是一场海上对抗课目演练：空中、海上、水下三位一体，对抗与反对抗、袭击与反袭击轮番上阵。一时间，海战场危机四伏。“蓝”军阴险狡诈，在组织严密防御时，伺机反击：数枚反舰导弹同时出击……“红”军早有准备，远、中、近多层防御系统早就处于待战状态……
    透过精彩演练的场面，记者看到的是两套优秀战斗方案的较量。这次分群组训，支队党委要求把舰艇长也吸收进群指挥层次。这使得群指人员组成呈现出多元、年轻的特点，改变了以往一个演练方案可以多年不变的状况。
    这次演练，各舰长按要求要独立完成本群作战方案的拟制，上报群指挥所，然后优中选优，最后确定的方案总是让人耳目一新。
    支队政委孙伟建说：“通过吸收舰艇长的加盟，既培养舰艇长的组织指挥能力，又提高他们的技战术素养，使得舰艇长能站在更高的视野去分析、判断问题，使他们提前进入指挥员的‘角色’。”
    郭江山 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
