〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规章制度不应脱纲离谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区党委清查与条令条例不符的“土规定”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边富斌/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文山军分区党委清查与条令条例不符的“土规定”
    3月底至4月初，云南文山军分区党委针对基层单位规章制度过多过滥的问题，对照条令条例对部队制订的各项规章制度进行了一次全面清理，废除了与条令条例不符的多项“土规定”，基层官兵称赞分区党委把依法从严治军落到了实处。
    该军分区所属部队分散在千里边防线上，点多线长，边境情况复杂。为从严教育管理部队，各基层单位结合自身实际相应制订了“八个不准”、“六个严禁”等一些规章制度。
    3月中旬，分区和绍全司令员在部队调研时发现这一情况后，将问题提交党委会研究。“一班人”对此也深有同感：这些“规定”的不少内容是重复条令条例的要求，有的还违反了条令条例。以战士请假外出为例，某边防团为防止战士外出违纪，将战士节假日外出批假权上收到团机关。某边防团类似违反条令的规章制度就达4个。上行下效，营、连也随之出现了“六个严禁”、“八个不准”等规定。有的连队新兵一下连，就让战士在笔记本上把这些“土规定”抄写在笔记本上熟记在心。
    制订规章制度不应脱纲离谱！分区党委组织部队对照条令条例彻底清查各单位制订的规章制度，废除了17项与条令条例不符的“土规定”，同时发出《严格按照条令条例教育管理部队的通知》，要求部队严格用条令条例规范部队建设和管理。分区还通过开展条令条例知识竞赛、“条令条例在我心中”演讲等活动，在部队开展了“学法规、知法规、用法规”教育活动，强化官兵依法管理的意识。一名大学生连长对记者说：“条令条例是连队管理的基本依据，党委帮我们废除了‘土规定’，我们可以一门心思按条令条例的要求管好部队带好兵了。”
    （边富斌本报记者姜兴华）
〖-ZW/正文〗
