〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗模拟战场砺胆潜入“龙宫”何惧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队某基地设置实战环境实施心理训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟战场砺胆潜入“龙宫”何惧
    北海舰队某基地设置实战环境实施心理训练
    本报讯 李德、黄超报道：深水炸弹剧烈的炸响使人惊心动魄，海水管路恐怖的爆裂令人毛骨悚然……4月初，笔者跟随接受心理训练的官兵走进北海舰队某基地战场环境心理训练室，亲身经历了一场现代高技术战争的洗礼。
    近年来，该基地把锻造过硬的心理素质作为战斗精神培养的一项重要内容，纳入军事训练的全过程。在专家指导下，他们探索开展心理训练的方法，编写了《艇员心理训练实施细则》，投资引进国内先进的心理测试评估系统，建成了包括战场心理环境训练室、战场行为模拟训练场等于一体的心理行为训练中心。通过战场环境模拟，艇员对未来战争的残酷性有了深刻的心理体验，培养了艇员勇敢、顽强、坚定、冷静的心理素质。
    笔者在战场环境心理训练室看到，战场环境和艇员工作生活的潜艇战位一样，利用声、光、电、烟等手段，模拟鱼雷发射、潜艇失事等特殊场景，给人以身临其境的感觉。某艇主机班新战士小王告诉笔者，过去潜艇水下航行时，他时常因紧张而手忙脚乱，演练中连出差错。他通过几十个小时的心理训练后，如今在多次重大试验和演练任务中担当骨干，每次都出色地完成任务。
    据了解，该基地聘请了10多名军内外心理专家，与艇军医和部分政工干部一起，组成稳定的心理教育和疏导骨干队伍。通过两年多努力，该基地现已有2000余名艇员按照《艇员心理训练实施细则》完成了心理训练的全部内容。
〖-ZW/正文〗
