〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士贾永涛见义勇为荣立三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/蒲卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军南海舰队某工程指挥部近日召开表彰大会，给勇擒歹徒、救助地方女青年脱险的机关警卫班战士贾永涛记三等功一次，给刘冬冬等其余8名战士分别记嘉奖一次。
    3月12日中午12时许，贾永涛正准备午休，突然听到外面的大街上传来“救命”的声音。他透过宿舍窗户望去，只见两名男子正手持砍刀抢夺一名女青年的手提包，女青年死死抓住手提包不放，恼羞成怒的歹徒挥刀向女青年连砍数刀。见此情景，贾永涛立即打开门向持刀歹徒冲去，同一宿舍战友刘冬冬、高航等8名战士随即也追了出去。两歹徒见势不妙，推倒女青年后夺路而逃。贾永涛带头奋力追出1000多米后，将其中一名抓获。随后，贾永涛又和战友一起将受伤女青年送往湛江市第二人民医院抢救。目前，被抓获的犯罪嫌疑人已移送当地公安机关处理。
    贾永涛等8名战士勇擒歹徒的事迹受到驻地群众的广泛称赞。该部号召全体官兵学习贾永涛等同志见义勇为、临危不惧的精神，为创建和谐社会作出自己的贡献。（薛冰坚、蒲卫东）
〖-ZW/正文〗
