〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欧盟要与中国实现彻底的关系正常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧盟外长会议对欧中关系进行全面评估认为中国在国际舞台上日益发挥着重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于涛/吴黎明/潘革平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林4月15日电 （记者于涛）欧盟负责外交与安全政策的高级代表索拉纳15日表示，欧盟的目标是与中国实现彻底的关系正常化，解除对华武器禁运只是双方关系中的一个议题。
    索拉纳在德国《商报》15日发表的对他的专访中指出，欧盟与中国之间有着良好的关系。中国是一个非常重要的国家，在世界舞台上扮演着越来越重要的角色。欧盟希望继续加强与中国的关系。解禁问题只是双方关系中的一个议题，而且绝对不是最重要的议题。
    索拉纳说，解禁只是一个政治问题，而不是军事问题。至于欧盟作出解禁决定的时间，只要时机成熟，欧盟就会作出解禁决定。
    索拉纳对美国以制裁威胁来迫使欧盟不要作出解禁决定的做法提出了批评。他说：“我很不喜欢这种动不动就叫嚷要制裁的做法。”他指出，制裁是一种特殊的措施，不是可以让人天天用来威胁他人的。
    据新华社卢森堡4月15日电 （记者吴黎明、潘革平）正在卢森堡举行的欧盟外长会议15日对欧中关系进行全面评估，认为中国在国际舞台上日益发挥着重要作用，军售解禁问题不能阻碍欧中伙伴关系的全方位发展。
    欧盟轮值主席国卢森堡副首相兼外交大臣阿塞尔博恩在当天举行的新闻发布会上说，今年是欧中建交30周年，欧盟将继续致力于加强双方的对话与伙伴关系。
    关于军售解禁问题，阿塞尔博恩强调，欧盟轮值主席国仍希望6月底前就有关对华军售解禁问题达成一致，卢森堡将继续做好相关的准备工作。在会议结束后举行的记者招待会上，他否认了有关6月底前不能解禁的说法。
    欧盟委员会对外关系委员瓦尔德纳说，中国在世界舞台上扮演着重要角色，发挥着建设性作用，比如致力于朝鲜半岛核问题的六方会谈。欧盟已经成为中国最大的贸易伙伴，中国仅次于美国是欧盟第二大贸易伙伴。目前欧中在20个领域进行对话，军售解禁问题只是其中之一。欧中在其中一些领域已经达成一致。
    法国外长巴尼耶说，军售解禁只是欧盟的政治姿态，既不会导致欧盟出口武器的增加，也不会破坏所谓的“战略平衡”。
〖-ZW/正文〗
