〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学一批专家教授深入一线部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助解决战斗力建设现实问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安4月15日电特约记者申进科、特约通讯员王晔报道：今天，空军工程大学一批专家教授暂时脱离教学科研岗位，走进航空兵和地空导弹部队进行技术支援，帮助部队解决军事斗争准备中的一些重大现实问题。
    一切工作都要围绕推进军事斗争准备谋篇布局，是这个大学党委始终坚持的教学指导思想。凡是军事斗争准备急需的，他们坚持先干、快上。为突出学员信息化素质和能力培养，学校对36个博士、116个硕士研究方向和29个本科专业教学内容进行优化整合，构建与空军新武器装备、信息化建设和未来作战密切相关的学科专业体系。为提高学员任职能力、作战指挥能力和武器装备操作维护能力，他们调整教学思路，加强新装备使用维护、战术综合演练教学，使学员在近似实战环境中锤炼过硬本领。
    学校党委坚定不移地把军事斗争准备需要作为“第一选择”。在教学安排上，增加了200多个课时的新装备和信息化知识教学，对新近立项的以推进军事斗争准备为重点的研究项目大力扶持，攻克了某型武器系统干扰等关键性技术。学校还确立了战斗精神培育从源头抓起的思路，加强学员的战斗意识和战斗作风培养，着力增强他们的第一任职能力。
〖-ZW/正文〗
