〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙特阿拉伯军事司法制度简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗明/张沪生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/外军法制〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙特阿拉伯王国是政教合一的君主制国家，其法律制度传统上以伊斯兰法为基础。但随着时代的发展，在伊斯兰法体系之外，逐步形成了独立的世俗法体系，如涉外商事法律制度、军事法律制度等。
    沙特军事司法制度，是其世俗法体系下军事法律制度的重要组成部分，以其1947年颁布的《军事司法典》为主要依据。根据该法典的规定，沙特的军事司法权主要由军事法庭，以及国王、国防和航空大臣行使。军事法庭负责军事犯罪案件的一审，国王及国防和航空大臣主要是对军事法庭做出的判决行使复审权。
    根据沙特《军事司法典》的规定，军事法庭属于非常设机构，在遇有具体案件时由军事指挥当局临时召集设立。它通常由6名成员组成，其中包括从军官中挑选的主审法官1名，表决法官4名，以及军职或文职法律顾问1名。如果被告为军官，则要求每个法官的军衔均须高于被告的军衔。此外，军事法庭开庭时，还须有分别代表政府的控诉律师和代表被告的辩护律师出席法庭。
    沙特军事法庭管辖的对象，主要是现役军人、为部队提供服务的文职人员和服役期间犯有罪行但未被追诉的退役军人。军事法庭管辖的案件主要包括两类：一是除应由伊斯兰宗教法庭管理犯罪以外的普通犯罪案件；二是单纯的军事犯罪案件。《军事司法典》将单纯的军事犯罪分为违抗军令、轻罪和重罪三种。违抗军令在性质上属于可不作为犯罪处理的违反军纪的行为，可由部队指挥官实施行政处罚，处罚的范围有没收1天的薪金、24小时至45天的监禁。军事轻罪主要包括给军队声誉造成损害的不检点行为、滥用职权、滥用军事资金或装备、煽动军人逃离部队、违反军事规章和命令等不法行为，其处罚范围包括没收1至3个月的薪金以及最高不超过18个月的监禁。军事重罪主要包括严重的叛国及对国王和军队不忠诚等罪行，对其可施以包括死刑在内的所有刑罚。
    沙特军事法庭审判案件适用的程序直接、简易，但必须以能够保护被告诉讼权利的方式进行。首先，案件必须经过彻底、公正的调查，并向有权的军事指挥官提交完整的调查报告后，方可由该指挥官决定是否将案件提交军事法庭审判。其次，庭审活动中，证明被告应当承担罪行的举证责任由代表政府的控诉律师承担，被告有权作无罪或罪轻辩护。最后，军事法庭的判决通常是终审判决，但如果存在有审判不规范或者有遗漏的罪行、证据有偏颇，或者有证据证明对被告施以刑讯等情形，国防和航空大臣或国王根据被告的要求，有权宣布军事法庭的判决无效，或径行变更判决。（罗明 张沪生）
〖-ZW/正文〗
