〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州空军学院本院英模“上”灯箱
    本报讯 韩文、臧立斌报道：4月初，徐州空军学院把建院以来涌现出的全军优秀教员、专家教授以及英模人物的人生信条和先进事迹制作成22个宣传灯箱，整齐排列在主要道路两侧，成为该院一道亮丽的风景，营造了浓厚的战斗精神培育氛围。
    沈阳军区某团打造复合型技术人才
    本报讯 郭聪聪报道：4月初，沈阳军区某团32名技术干部参加指挥专业考核，参考人员全部达到上场会管理、上装会修理、上阵能指挥的要求。该团为了加速复合型人才的培养，每年在专业训练黄金季节组织技术干部进行一个月的指挥专业训练；每年装备演练中技术干部要接受一次指挥专业考核。通过这些举措，该团涌现出一批复合型技术人才。
    总后武汉后方基地为绿化“第二故乡”作贡献
    本报讯 王巍、匡小文报道：阳春4月，总后武汉后方基地部队官兵纷纷走上山间、来到城区，植树造林，清理垃圾。连日来，他们共义务植树6800多株，清理城区垃圾200余车，清洗公共设施100多处，以实际行动为美化绿化“第二故乡”作出了贡献。
    张志强
    南京军区某海防团积极开展“岗位练精兵，打赢当先锋”活动。图为炮兵分队正在进行炮闩的分解与结合训练。
    张志强摄
〖-ZW/正文〗
