〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功研制纳米操作机器人等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成功研制纳米操作机器人
    据新华社沈阳4月15日电 （记者王炳坤）对细胞、染色体进行“手术”，像摆弄棋子一样移动原子，在1/20发丝横截面大小的面积上任意写字……这些精细得只能想象的“活儿”，如今人类可以亲手来做了。中国科学院沈阳自动化研究所最近研制成功一台纳米操作机器人样机，使我国纳米微操作技术达到世界先进水平。
    在实验室里，工作人员像操纵游戏机杠杆一样，操纵纳米操作机器人最终端的机器手。这个比针尖还要细小数百万倍的机器手只有1纳米-100纳米的直径，但是通过原子力显微镜（AFM），它的活动被放大上亿倍后在电脑屏幕上显示了出来。科学家告诉记者，一个物体到了纳米尺度，无论多么精确的显微镜也不能直接看清楚它的面目；在这种情况下，他们利用一种扫描探针式显微镜（SPM），通过机器人控制技术，使扫描探针（也就是机器手）与样品表面轻轻接触，根据探针与样品表面极其微弱的排斥力的变化，再通过光学或电流原理将其进行放大和分析后，就可以准确测定出样品表面的形貌信息和探针所处的位置了。
    中科院研制成功可重构星球探测机器人
    据新华社沈阳4月16日电 （记者王炳坤）由中国科学院沈阳自动化研究所承担的可重构星球探测机器人研究课题，日前通过了国家863计划智能机器人主题的验收。有关专家表示，这次研制成功的数个可以独立控制和协同作业的子机器人，相当于造出了未来星球车的“轮子”，为一个完整星球探测机器人的诞生奠定了基础。
    星球探测机器人是一种用于星球表面未知环境中执行探测任务的机器人，人们熟知的月球车、火星车都属于星球探测机器人。星球探测是一种费用高昂，风险性极强的科研活动，被欧洲航天局寄予厚望的“猎兔犬2”号火星登陆器着陆火星后失踪，导致了欧洲的火星登陆计划失败。由于单个机器人作业系统在星球探测中存在着极大的风险，目前多个星球探测机器人协作系统成为国际上研究的热点。在这种系统中，组合成一个机器人整体的多个子机器人在机构、控制等方面相互独立，同时也可以协作共同完成一些任务。
〖-ZW/正文〗
