〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官能因病作退休安置吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    93700部队姚福民读者：
    你来信说，你于1994年12月入伍，2002年任2级士官期满时，被诊断为活动性肝硬化，一直留队治疗。你问：你能因病作退休安置吗？
    《士官退出现役安置暂行办法》第5条规定：“退出现役的士官符合下列条件之一的，作退休安置：……（四）服现役期间因病基本丧失工作能力，并经驻军医院诊断证明，军以上卫生部门鉴定确认的。”可见，你是否符合上述条件，需要“经驻军医院诊断证明，军以上卫生部门鉴定确认”。该《办法》第8条第2款还规定：“士官退出现役作退休安置的，由军级单位批准；改按义务兵退伍的，由师（旅）级以上单位批准。”至于士官退休后如何安置的问题，其第15条规定：“符合本办法第5条第（四）项条件的，在原征集地或者直系亲属所在地分散安置，其待遇按照有关规定执行，其中患精神病的士官不符合转业安置条件的，按退伍义务兵的接收安置规定执行。”（68016部队刘辉读者参考此解答）
    律师荀恒栋
〖-ZW/正文〗
