〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统姆卡帕会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮/章苒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆4月15日电 （记者义高潮、章苒）坦桑尼亚总统本杰明・姆卡帕15日在总统府会见了中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    姆卡帕总统赞扬中国经济建设取得的伟大成就，高度评价坦中两国两军的传统友谊，感谢中国长期以来向坦提供的帮助和支持。他强调，坦支持中国全国人大通过的《反分裂国家法》，继续坚定不移地支持一个中国政策，希望中国早日实现统一大业。
    曹刚川赞扬姆卡帕为中坦友谊与合作做出的重要贡献，感谢坦桑尼亚在台湾、人权等问题上给予中国的一贯支持。他表示，中国重视中坦传统友谊，愿与坦方共同努力，将两国两军在各个领域的友好合作关系不断推向前进。
    海军政委胡彦林、空军副司令员刘成军、中国驻坦大使于庆泰、坦国防部长萨伦吉等会见时在座。
    曹刚川是应坦国防部长萨伦吉的邀请于13日开始对坦桑尼亚进行正式友好访问的，15日离开坦桑尼亚前往荷兰，继续他对非洲、欧洲国家的访问。
〖-ZW/正文〗
