〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参观学习要讲实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为配合开展保持共产党员先进性教育活动，一些单位组织党员干部到延安、井冈山等革命圣地参观见学，收到较好效果。但同时也出现一些值得注意的问题，比如：有的以参观学习为名，行旅游之实；有的重形式、轻内容，一看了之；有的讲排场、比声势，铺张浪费，不仅达不到预期的效果，还损害了党员干部的形象。
    笔者认为，以先进性教育为目的的参观学习，是一项严肃的政治任务，不能当作一般的集体活动，应该严密组织，认真实施。参观前要搞好动员，帮助大家端正态度，提高认识；每到一地，要把主要时间和精力用在参观学习上，多听一听讲解，多看一看细节，以留下深刻印记；参观后，要引导大家进行理性思考，畅谈心得体会，搞好讨论交流等。同时要注意就近组织，轻车简从，厉行节约，真正把参观学习的过程变成加强党性修养、体现共产党员先进性的过程。（王成）
〖-ZW/正文〗
