〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在中共中央政治局第二十一次集体学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯穿于发展全过程切实提高发展质量增强发展后劲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 中共中央政治局15日下午进行第二十一次集体学习，中共中央总书记胡锦涛主持。他强调，只有坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，从新世纪新阶段我国经济社会发展的阶段性特征出发，理清发展思路，创新发展模式，提高发展质量，夯实发展基础，增强发展后劲，才能更好地推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设与和谐社会建设全面发展。
    中共中央政治局这次集体学习安排的内容是关于我国经济社会发展战略的若干问题。国务院发展研究中心刘世锦研究员、国家发展和改革委员会宏观经济研究院陈东琪研究员就这个问题进行了讲解，并谈了他们的有关看法和建议。
    中共中央政治局各位同志认真听取了他们的讲解，并就有关问题进行了讨论。
    胡锦涛在主持学习时发表了讲话。他指出，改革开放以来，我们坚定不移地贯彻邓小平同志提出的发展是硬道理的战略思想，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，完成了现代化建设“三步走”战略的前两步目标，人民生活总体上达到小康水平，我国的综合国力和国际地位显著提高。同时，我们必须清醒地看到，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，我国社会的主要矛盾仍然是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。解决这个主要矛盾的根本途径是集中力量发展社会生产力。当前和今后一个时期，是我们实现全面建设小康社会宏伟目标的关键时期。我们必须紧紧抓住和用好重要战略机遇期，切实抓好发展这个党执政兴国的第一要务，实现经济社会又快又好地发展，不断为全面建设小康社会打下更为坚实的物质基础。
    胡锦涛指出，随着我国工业化、城镇化、市场化的不断发展和对外交往的不断扩大，经济社会发展呈现出一系列重要的阶段性特征。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，着眼于新的实践和新的发展，深入研究和分析我国经济社会发展的阶段性特征，既充分把握实现又快又好发展的有利条件，又清醒认识前进道路上的不利因素，不断提高领导经济社会发展的能力和水平，更好地把中国特色社会主义事业推向前进。
    胡锦涛强调，我们要在改革发展的关键时期实现经济社会又快又好地发展，就必须切实把科学发展观贯穿于经济社会发展的全过程、落实到经济社会发展的各个环节。要坚持以人为本，以实现人的全面发展为目标，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要，让发展的成果惠及全体人民。要坚持走新型工业化道路，切实把经济工作的着重点转移到调整结构、深化改革、转变增长方式上来，切实提高经济增长的质量和效益。要下更大气力解决好“三农”问题，充分发挥城市对农村的辐射和带动作用，发挥工业对农业的支持和反哺作用，促进城乡良性互动、共同发展。要把提高科技自主创新能力作为推进结构调整和增长方式转变的重要环节，加速科技成果向现实生产力转化。要全面贯彻区域发展的总体战略，逐步缩小区域发展差距，实现优势互补、共同发展。要不失时机地推进改革开放，充分发挥市场在配置资源中的基础性作用，加强和改善宏观调控，努力从体制机制上解决制约经济社会又快又好发展的深层次问题。要不断提高对外开放的水平，充分利用国内国际两个市场、两种资源。要推动经济社会协调发展，加快社会事业发展，健全和创新社会管理体制和管理方法，促进和谐社会建设。要坚持实施可持续发展战略，大力发展循环经济，建设资源节约型、环境友好型社会。
    胡锦涛指出，目前，我们正在制定国民经济和社会发展“十一五”规划，尤其要注意分析和研究经济社会发展中的重大战略问题。要坚持从实际出发，在深入调查研究和广泛听取意见的基础上，分析新情况，把握新特点，提出新思路，确定符合实际的发展战略、发展目标、发展规划和发展重点，更加积极主动地做好改革发展稳定的各项工作，确保实现全面建设小康社会的宏伟目标。
〖-ZW/正文〗
