〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人上讲台授课个个有项目攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工程兵工程学院构建研究生教研实践平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡义杰/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员蔡义杰、卢遵侯报道：4月上旬，理工大学工程兵工程学院的专业课讲台上，出现了一批肩扛红牌的研究生学员，而教室后排端坐的是教学督导组的专家教授。这是该院把教学科研实践纳入研究生教育培养体系过堂考评的一个场景。该院李院长对笔者说：研究生的授课能力已被跟踪考评的教学督导专家记录在案，成为他们毕业成绩的重要组成部分。
    近年来，这个学院注重研究生学员实践能力的培养，先后制定了《研究生素质考核暂行办法》等3个规定，并把教学科研实践纳入研究生教育体系，量化计入学分，明确规定研究生全期必须完成120课时授课任务，没有科研实践将被一票否决不予毕业；加大研究生教学科研的督导力度，凡有研究生授课的地方就有专家教授到场督导，凡有研究生开展科研实践的地方就有导师跟踪指导，并及时组织教员和本科学员对研究生实践进行评教评研，保证了研究生实践活动的有效进行。今年即将毕业的200多名研究生人人都完成了课时教学任务，个个参与了科研实践。学员廖湘琳参与研究的“海量工程空间数据库系统”等2个课题分获军队科技进步二、三等奖。近年来，该院研究生学员有20余篇学术论文被国际三大检索机构收录，参与的科研课题有78项获国家和军队科技成果奖。
    编余小议
    把实践当“考场”
    同本科教育相比，研究生教育更要重视能力教育，强化实践性环节，着力培养专业型、应用型人才。理工大学工程兵工程学院把教学实践和科研实践纳入研究生教育体系，让专家教授全程跟踪考核评估的做法，不失为一个有益的尝试。
    提高高层次人才培养质量，仅仅满足于课堂教育是远远不够的，必须要在实践中摔打和锤炼，用实践来考核和检查。各级院校领导要努力用好实践这个考场，不仅要有可行的措施方案，还应有严格的监督考评机制，加强指导和督促，才能保证研究生培养质量。（黄华敏）
〖-ZW/正文〗
