〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色旅游成为国内旅交会上新亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘水玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南湘潭率先举行了“我们爱韶山的红杜鹃”湘潭旅游产品推广会，桂林与湘潭旅游界人士共商合作发展大计。界首红军突破湘江烈士纪念碑园已成为全国重要的革命传统教育基地和旅游观光区之一。而湘潭有着以韶山为代表的红色旅游资源，今年又恰逢毛主席亲手创建的第一个农村党支部――中共韶山特别党支部成立80周年，湘潭围绕红色旅游将举办一系列的大型活动，举办首届中国红色旅游节，启动中国红色之旅・百万共产党员湘潭韶山行大型主题活动。
    江浙沪两省一市根据各自特点推出红色旅游之外，在这次国内旅游交易会上，推出了三大联合经典产品。一是“开天辟地党的创立”主题线路，这是一条以中国共产党创立和中共主要领导人活动踪迹为主线组成的两省一市线路产品；二是“革命理想星火燎原”主题线路，这是一条由先烈史迹、战争遗址和革命根据地等红色景点组成，重点突出革命先烈前赴后继和中国共产党发展星火燎原；三是“英杰奋斗改革成就”主题线路，这是一条由先烈史迹、革命遗址和改革开放典型成就等景点组合，突出中国革命的艰难险阻和改革开放的勇往直前。
    北京、陕西等地也将红色旅游作为重点推介。国内旅游界人士认为，30条全国红色旅游精品线和100个全国红色旅游经典景区名录公布后，各有关省区市发展红色旅游的积极性空前高涨，红色旅游与自然景观旅游相结合，与历史人文旅游相结合，让游客在畅游锦绣河山中获得精神的升华，将开辟新的旅游经济增长点和发展空间。
〖-ZW/正文〗
