〖ZQ/总期〗17264〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相重申要解决日俄间领土问题
    日本首相小泉纯一郎16日在静冈县下田市举行的《日俄通好条约》签订150周年纪念仪式上致词时，重申要解决日俄两国间的领土问题。
    据此间媒体报道，小泉在致词中说，日俄关系中剩下的唯一障碍是北方领土（俄方称南千岛群岛）问题，双方应该解决这一问题，并构筑旨在缔结和平条约的面向未来的日俄关系。
    俄官员称向中韩出口天然气东线方案最佳
    俄罗斯工业和能源部15日发表声明说，该部门认为向中国和韩国出口俄东西伯利亚和远东地区天然气的东线方案最佳。根据俄工业和能源部制定的东线方案，在伊尔库茨克州科维克金气田开采的天然气将全部用于俄国内需要，俄萨哈林地区开采的天然气将用于出口到中国和韩国等亚太国家。
    穆沙拉夫开始对印度进行非正式访问
    巴基斯坦总统穆沙拉夫16日下午抵达印度拉贾斯坦邦首府斋浦尔，开始对印度进行为期两天的非正式访问。
    17日上午，穆沙拉夫将同印度总理辛格一起观看印巴板球比赛，然后与印度领导人举行一系列会谈。
    这是2001年7月穆沙拉夫与时任印度总理瓦杰帕伊在印度阿格拉市举行会晤以来对印度的首次访问。
    我军作战越野指挥车辆又添“新丁”
    帕拉丁军用作战越野指挥车近日在某工厂交车，总装备部、北京军区等有关部门领导出席了交车仪式，这是郑州SUV帕拉丁越野车首次服役军队。（李杰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
