〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某飞行学院25年培养学员可装备50个飞行团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养/空军某飞行学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈汉忠、陈益源报道：空军某飞行学院狠抓教员队伍建设，将竞争机制引入教学，激发了大家潜心飞行教学的积极性，使一大批飞行尖子脱颖而出，全院86.8％的飞行教员成为空军特级和一级飞行员。
    在教学实践中，这个学院从实战需要出发，培养学员对高新技术装备的适应能力及在复杂背景条件下的应变能力和处置能力。同时，学院还着眼未来战争的实战需要，在全军院校率先开展了“双语教学”，保证学员能用两种以上不同国家的语言，在空中直接和指挥员对话。元旦前夕，空军对该院毕业学员的跟踪调查材料表明，截至学院院庆25周年时，该院先后培养的飞行学员可装备50个飞行团，成了名副其实的歼击机部队飞行员的“摇篮”。
〖-ZW/正文〗
