〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢是这样炼成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于“小老板”从军的系列调查之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝传更罗茂夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/“小老板”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队是座革命大熔炉，无数优秀儿女在此经受锤炼。“进来是块铁，出去是块钢”，是这种锤炼的真实写照。然而，在新形势下怎样把“小老板”炼成一块好钢，却令带兵人颇费心思。
    自打“小老板”进军营，“炼钢”的情形就发生了一些微妙的变化。8小时之外，你到连队就会发现这样一种现象――众多的官兵以谦恭的心情向“小老板”讨教市场经济ABC，研究他们入伍前创造过的辉煌。
    问题远远不止这些。某高炮旅一连指导员李川道发现，不少干部骨干在当学生的同时，竟忘记了自己的职责，遇事就对“小老板”高看一眼，甚至对他们的缺点错误也迁就照顾起来。他暗自思忖，在军营，应该“热”的是战术技术，而不是经商术。
    某防化团观测连指导员薛振喜也有过困惑，但他和李川道一样，最终都走出了误区：“适应不是迎合。我们的责任是培养拿枪杆子保卫祖国的‘四有’军人，而不是玩秤杆子的生意人。‘小老板’虽有这样那样的优长，但他们还不是一个合格战士。如果不做好艰苦细致的思想工作，那就很难把他们炼成一块好钢。”
    “小老板”苗清松当兵不到两个月，就花掉了2000元。在他眼里，雇人站岗、洗衣服是等价交换，看老乡、会朋友是感情投资。但革命人生观教育终于使他明白，人怎样活着才有价值，钱怎样花才有意义。如今，他不仅改掉了花钱大手大脚的毛病，而且还给父母寄钱，帮战友解难。为了当一名合格战士，他刻苦训练，当上了团里的“武状元”。事实给人以启发：只有始终坚持思想政治工作的原则性和战斗性，才能把“小老板”炼成一块好钢。
    当然，“炼钢”并非抹煞个性，更不是按照带兵人的好恶去重塑一个“我”，而是因人而异，按照“小老板”不同的素质和成长规律，把他们锻造成品种不同的“钢材”。在某通信团二连，被誉为“小指导员”的“小老板”张金清，是个很有个性的人物。他身体力行的座右铭是“橡皮脑袋八哥嘴，蛤蟆肚子兔子腿”。指导员赵风刚对这个“油嘴滑舌”的小老板很看不惯，曾下决心把他改造成“少说话、多干活”的人。可后来，他把张金清的座右铭琢磨一番，发现里面包含着可取之处：“橡皮脑袋”，即不怕碰钉子；“八哥嘴”，指能说会道善交际；“蛤蟆肚子”比喻不计较小事；“兔子腿”，则是能跑能颠，办事讲效率。如此一分析，赵指导员觉得只要引导小张丢掉其中的油滑成份，他还是可以成为一块“好钢”的。通过大量细致的工作，张金清成为班里骨干。
    经历过商战的激烈搏击，品尝过无数次失败与挫折的滋味，“小老板”们一般比同龄人更讲实际。用某团五连经过3年商的“小老板”徐军的话来说，就是“信眼睛不信耳朵，信行动不信说教”。某旅七营营部小陈任制造了一个检验营领导的机会。这个和父亲一同挣下百万元资产的“小老板”，自认为家中啥也不缺，就缺一个党员。眼看3年服役期满，入党还没希望，他便让父亲带来两块金砖来“敲门”。当教导员冯欣郑和营长彭松世严辞拒绝并对他们父子进行了善意的批评后，小陈的内心受到强烈震撼：“就凭营领导清正廉洁这一点，也够我学两年的。”看来，打铁先得自身硬。冯教导员道出了众多带兵人的心声：“真正打动小老板心灵的不是权势，不是命令，而是带兵人高尚的品格、出类拔萃的才能、对战士真切的关怀和以身作则的模范行动。”
〖-ZW/正文〗
