〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有特长的新兵走上训练场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，新兵来到军营后已开始紧张的集训。今年我部的新兵素质较高，许多人有一技之长，如会烹饪、能写会画、会维修电器等。个别负责新兵训练的单位由于人手不够，就让一些有特长的新战士在正课时间帮助抄材料，搞宣传栏，甚至抽出来到招待食堂掌勺做饭。新战士小李入伍前经营个体餐馆，新兵开训快一周了，他每天都在招待所做饭，至今还没上过训练场。这种现象应引起重视。新兵训练是打基础，训兵单位不能只从自己的一时需要出发，而应对战士的成长和部队长远建设负责，确保新兵训练的人员落实和时间落实。
    为此，建议让那些有特长的新战士走上训练场，以有利于培养其良好的军人素质，使他们在未来的部队建设中发挥更大的作用。
    55251部队 韩昶国
〖-ZW/正文〗
