〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张震副主席会见哈国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中哈关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 中央军委副主席张震今天下午在这里会见了来访的哈萨克斯坦国防部长努尔曼甘别托夫大将及其一行，双方进行了亲切友好的交谈。
    张震说，中国现在政治稳定、经济发展、社会安定，全党全军全国各族人民紧密地团结在以江泽民为核心的党中央周围，都在学习和贯彻邓小平关于建设有中国特色的社会主义理论，并将沿着邓小平提出的有中国特色的社会主义道路走到底。
    他说，中国奉行独立自主的和平外交政策，不以意识形态的异同来处理国家关系。他指出，中国军队不会去侵略别人，但也绝不允许别人侵略中国。中国人民解放军要忠实地保卫国防，捍卫中国的社会主义制度，同时参加社会主义建设。
    他表示，中国军队执行的是积极防御的国防方针，有决心和信心保卫国家安全。
    努尔曼甘别托夫对中国经济建设取得的巨大成就表示钦佩，并称哈萨克斯坦可以借鉴中国的经验。
    国务委员兼国防部长迟浩田上将会见时在座。RW：努尔曼甘别托夫；访华；张震；会见努尔曼甘别托夫
〖-ZW/正文〗
