〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世丰张桂林陈阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波罗的海三国建立联合部队
    爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛三个波罗的海国家去年十一月决定建立一支拥有六百五十多人的联合部队。这支部队在三国联合指挥下进行活动，将在今年举行首次军事演习。联合部队将被训练成一支执行联合国维持和平使命的部队。（陈世丰）
    英出售原战略核基地
    据日本《读卖新闻》报道，位于英国首都伦敦以西约八十公里的格利纳姆科门空军基地目前正在出售。该基地曾是英国的战略核基地，为美军使用。前年，美军把该基地移交英方。
    格利纳姆科门基地面积约四百万平方米，拥有可起降各种军用、民用飞机的跑道。（张桂林）
    俄哈建立宇航联合部队指挥中心
    去年九月一日，哈萨克斯坦――俄罗斯航天部队指挥中心开始运转，正式担负对拜科努尔航天发射场和卡拉干达、阿克秋宾斯克等地航空航天部队的指挥任务。该中心是根据俄哈去年八月签署的建立航天联合部队的协定，在丘拉坦原苏联航空航天中心的基础上组建的。（陈阳）
〖-ZW/正文〗
