〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴作栋会见刘华清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清会见新加坡国防部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新（加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡1月12日电 新加坡总理吴作栋今天下午在总统府会见了中华人民共和国中央军委副主席刘华清上将。
    会见时，吴作栋说，新中两国关系发展很快，很好。新加坡政府鼓励新加坡企业家到中国投资，而且也鼓励新加坡企业家和第3国的企业家一起到中国投资，这种投资不但对中国的经济发展有好处，也可以增加新加坡的经济效益。
    刘华清赞扬新加坡在经济建设、城市管理和社会秩序方面取得的成绩，并表示，新加坡有些经验值得中国借鉴。
    刘华清说，中国正在致力于经济建设，需要一个长期和平稳定的国际环境，特别是和平稳定的周边环境。他说，东盟国家加强团结，共同发展，中国感到高兴。中国特别需要同东南亚国家建立长期友好的关系。
    双方还认为，亚洲在21世纪充满希望，要共同为21世纪的亚洲而努力。
    今天上午早些时候，刘华清会见了新加坡国防部长杨林丰。
    刘华清重申，中国一贯坚持按照和平共处5项原则处理同世界各国的关系，包括同所有亚洲和东南亚国家的关系。
    陪同刘华清出访的中国人民解放军副总参谋长徐惠滋中将今天会见了新加坡武装部队三军总长黄维彬中将。RW：吴作栋；会见刘华清；刘华清；访新加坡
〖-ZW/正文〗
