〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建伟傅昌郎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浙江物资站28年无报废物资
    本报讯 丁建伟、傅昌郎报道：南京军区后勤部浙江物资供应站，从采购的组织到各类物资验收、保管、发放，每个环节都有严格规定，坚持实施科学管理，同时与军内外40个单位建立了信息咨询网络，使许多库存的物资通过调剂串换得到及时处理，因而建站28年无报废物资。去年12月中旬，这个供应站被评为全军物资系统业务管理先进单位。
    战士李任祥被电视台聘请为节目主持人
    本报讯 李洪学、王同彦报道：日前，济南军区某坦克团五连战士李任祥经过考试，被驻地电视台聘请为《军事生活栏目》业余主持人。去年10月，驻地电视台正式成立后，决定招聘两名《军事生活栏目》主持人，在80多名选手中，李任祥以熟练的业务技能和良好的军人素质，赢得了评委们的好评，被电视台聘用。
    战士解中富编写谜语五百条
    本报讯 崔连玉、马林华报道：某团六连战士解中富编写的《谜语500条》，日前被团里印发连队，颇受官兵喜爱。
    小解入伍后，一边搞好本职工作，一边钻研谜语知识，及时把生活中捕捉到的“浪花”制作成谜语。每制好一条，他就请大家提意见，直到都满意为止。他编写的《谜语500条》，融趣味性、知识性、文学性于一体，深受战士欢迎。其中有126条谜语被军内外报刊采用。
    干事李良国被聘为经济理论研究员
    本报讯 高传立报道：某炮团组织干事李良国在工作之余，钻研经济理论，加深对发展社会主义市场经济的理解，先后发表20余篇经济研究文章。最近，他被地方经济研究中心特聘为研究员。李良国业余时间积累了400多张资料卡片，写出了近百万字的读书笔记。他写的《对经济发展战略阶段性与超阶段性发展的思考》被《经济杂志》刊登后，受到专家的好评。近几年来，李良国被作为特邀代表，先后6次出席地方经济发展战略学术讨论会。RW：李任祥；李国良
〖-ZW/正文〗
