〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗终生难忘的体验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里记述的，是美国军事观察员科利海军上尉在柬埔寨死里逃生的惊险一幕。
    科利是美国华盛顿邦哥海军潜艇大队的潜艇技师。他说，去年7月5日，他自愿申请到柬埔塞执行联合国维和任务。9月7日，他同另外两名联合国军事观察员和一名当地翻译，驱车前往柬西北部的暹粒地区。当他们驾车想绕过一座被毁坏的桥头时，突然，越野车触压了1枚反坦克地雷。“顿时，我的头部好像被什么东西猛敲了一下，立即昏迷过去。我真不知道自己是如何爬出车子的，但我敢肯定没有经过车门。”
    科利的车触雷时，一个荷兰的警戒小组正跟随其后，立即投入了抢救。随后，一架联合国直升机抵达事故地点，将伤员抢送至医院。
    医生从科利身上取出一块4.2厘米的弹片，他的耳膜也被地雷的强大冲击波震裂，需要动手术。
    “我试图帮助坐在我后面的喀麦隆军事观察员，可惜这位上尉未逃厄运，当场被炸死了。”科利躺在病床上，神情抑郁。他接着说：“当天我们行走的那条路是多次来往的路线，我们想不到会出什么问题。但结果，我们还是触雷了。”在柬埔寨，地雷对维和人员构成了极大的威胁。约80名死于柬埔寨的维和人员中，只有30人是死于敌意的开火。科利认为自己是幸运的，能活着返回美国，身体没留下残疾。
    当问他痊愈后是否仍参加维和行动时，科利风趣地说：“即使挨雷炸了，也还是值得的，因为起码亲身体验到了什么是真正的战争。”（蒋建平编译）
〖-ZW/正文〗
