〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗读者咨询顾问；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读者向您致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友读者之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读者咨询顾问：
    从《读者之友》第六期上读到《他们都是读者之友》一文，方才知晓：原来《读者之友》有你们这些“顾问”在幕后辛勤耕耘，默默帮忙。读着读着，我仿佛看到一位位顾问为读者忙碌的身影。《读者之友》为读者所喜爱，这“军功章”里有你们的一半。
    黑龙江省绥化预备役师 李子祥
    读者咨询顾问：
    从12月18日军报上读到《他们都是读者之友》一文，我深深地被你们的奉献精神所感动。看到钟蔚鑫同志病故的消息，我悄悄流下了热泪。从照片上看，有的顾问满头银发，有的身体似乎不太好，为此，我给全体读者咨询顾问提个醒：在继续热忱为读者服务的同时，请千万注意保重自己的身体！
    37623部队 邓全生
    读者咨询顾问：
    读了《他们都是读者之友》一文，我十分感动。我把此文连同你们的照片剪下，收藏在我的日记本里永久保存。作为一名普通读者，我感到你们和我心连心，是我的知己，是我心中的楷模。你们不辞辛劳、不计得失，甘愿为别人送温暖的精神，将鼓励我向生活挑战。
    84833部队 金胜利
    读者咨询顾问：
    《他们都是读者之友》一文见报后，我部领导被读者咨询顾问们的奉献精神所感动。为减轻你们的“负荷”，我部决定成立“战友咨询小组”，并经常到基层特别是新兵营及小、散、远单位帮助战士排忧解难；对于基层官兵提出的问题，能答复的立即答复，不能答复的集中向“读者之友”请教。一个好汉三个帮，你们欢迎这样的助手吗？（当然欢迎，并希望这样的“战友咨询小组”逐渐地多起来！编者）
    84885部队战友咨询小组 张富成
〖-ZW/正文〗
