〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定方向奉献精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺工作会议经验摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中国人民解放军军乐团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想建设/军乐团的队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军文艺工作会议上，6个单位介绍了他们贯彻执行邓小平文艺思想和江泽民主席对军队文艺工作的重要指示，繁荣军队文艺、活跃部队文化生活和加强文艺队伍建设的经验和体会。这里摘要刊登他们的经验介绍。 ――编者
    严格治团 加强队伍建设
    军乐团是在毛主席亲自倡议下成立的，担负着党、国家和军队重大内外事司礼演奏任务。自1952年建团以来，我们共圆满完成了4500多次内外事司礼演奏任务，迎送过100多个国家的国家元首、政府首脑和军事代表团，完成了国庆大典及全国党代会，人大和政协会议等重大活动的司礼演奏任务。同时，我们坚持文艺工作的正确方向，继承我国丰富的民族艺术遗产，借鉴国外先进的军乐演奏艺术，认真研究和探索军乐艺术的规律，形成了有民族和军旅特点的表演风格，受到了国内外各层次观众的赞誉和喜爱。
    在新的历史条件下，如何加强军乐团的凝聚力、战斗力？我们认为，最重要的是通过强有力的政治思想工作，教育全团同志时刻牢记肩负的历史使命和社会责任，崇尚和发扬为军乐艺术献身的精神，发展军乐事业，培养军乐人才，抵制拜金主义思想的侵蚀。近年来，党委“一班人”坚持以邓小平同志新时期军队建设的思想为指导，要求各级班子成员和艺术骨干从自己做起，树立强烈的革命事业心和工作责任感，面对社会上出现的一些不良现象对部队的影响，强调按军队的条令条例、规章制度严格管理队伍，用对党的文艺事业无限忠诚、对军乐艺术的献身精神凝聚人心，要求每一个军乐战士都要有高尚的追求，保持自身的尊严和纯洁，决不为金钱的诱惑所动。全团同志都能明确军乐团的创作、演出和完成任务，是高度统一、密切协同、精益求精的集体行为，献身军乐艺术，要有严格的组织纪律来保证。在日常的工作中，我们始终用条令条例来严格管理部队，建立健全各项规章制度，从而保证了军乐团的正规化建设。
    中国人民解放军军乐团
    牢记肩负的使命和职责
    几年来，在总政首长的亲切关怀下，我们团先后推出了话剧《中国，一九四九》、《天边有一簇圣火》（军艺首演）、《冰山情》、《鱼水情》、《李大钊》等5台大戏，2台独幕剧和小品晚会，以及目前已进入彩排审查阶段的反映测绘兵生活的多幕话剧《摸天》。此外，还拍摄了近30部（集）电视剧，其中包括在中央电视台播出后受到很高评价的电视片《中华之门》。
    我们的创作特点是在注重作品的社会效益的前提下，坚持“两条腿”走路，一条是反映部队生活的现实题材，一条是重大的革命历史题材。以文艺形式反映部队现实生活，对于向人民群众宣传介绍我们的部队，对于鼓舞部队广大干部战士的斗志有着不可替代的作用，因而也是我们部队文艺团体义不容辞的责任。这几年，我团用很大的气力推出的《天边有一簇圣火》、《冰山情》、《鱼水情》等，就属于这类作品。至于创作重大历史题材的话剧，我团则更具有得天独厚的优势。无论是编剧、导演、演员、舞美，对驾驭、表现此类题材都有一定的经验和实力。这主要是得益于建团以来所形成的传统和思想的艺术的积累。近几年创作的这类题材的作品有《中国，一九四九》和《李大钊》。
    通过创作演出实践，我们深切地体会到，不深入生活，就很难创造出生动、鲜活、有时代气息，与肩负的使命、职责、地位相称的好作品。我们强调创作人员必须深入部队的实际生活，到基层连队、海岛边防、抢险救灾第一线以及改革开放走在前面的经济特区去，使之在创造角色时能有一个形象、生动、准确的依据。
    总政话剧团
    攀登世界高峰 创造艺术精品
    我们战士杂技团从1951年成立以来，在各级领导的关怀下，在部队广大指战员及兄弟文艺团体的帮助下，在努力攀登世界杂技艺术高峰、创造现代杂技艺术精品，培养德高艺精的新人方面，取得了一些成绩。尤其是近十年中，在国内和世界各种大赛中，共获得16枚金牌，成为我国获得金牌最多的文艺团体。
    要艺术繁荣，要攀登高峰，就要引进竞争机制，强化精品意识，创造出更多更好的反映时代气息的艺术作品，就要从我们这个时代和社会背景入手，研究和掌握时代的脉博，反映这个时代的特征和观众的审美需求。目前，许多国家的马戏团开始注重表演方式的探索。由于我团最早认识到了这个问题，先走了一步，在杂技节目中追求和表现新的创作观念，反映时代气息，节目就更为成熟一些，所以在比赛中能够取得较好的成绩。
    集体创作，是我团自50年代一直沿用至今的、富有成效的创作方法。这种创作方法使战士杂技团在全国杂技界树立了一种“一直有创新”的形象。现代杂技艺术的审美形态具有写实与写意、具体与抽象、现实与超现实等多种表现手法。把这种要求知识面很广、工作量很大的现代杂技艺术的创作任务交给一两个人去完成，具有很大的难度。因此，我们始终坚持群策群力、集体创作的方法。一个节目方案的制定，往往要经过无数次反复，最后确定科学完整的方案，再分配一人或几人去实施，最终攻克难关，取得艺术上的突破。
    我国从事杂技艺术事业的人有10万之多。要在众多的杂技团体中保持领先地位，是件非常不容易的事情。在这种情况下，我们只有努力探索，走精品之路，搞别人没有的东西，搞别人虽然有但不精的东西。只有这样，才能永远走在世界杂技的前列。
    广州军区战士杂技团
    深入生活 到时代洪流中去
    在地方一些文人沸沸扬扬忙于“下海弄潮”之际，南京军区政治部创作室的作家、艺术家不为所动，志向不改，追求不变，劲头不减，创作成绩斐然：1990年以来，共发表和出版长篇小说5部，中篇小说15部，短篇小说数十篇，长篇报告文学30余部，中短篇报告文学百余篇，完成和播出的电视连续剧数百集，专题片十多部，话剧、电影文学剧本十多部，散文数十篇，诗歌集2本，文学理论和文艺评论文章数百篇。美术创作在全国和全军举办的画展中屡有作品入选，多数美术家都举办过个人作品展。这些作品无论在思想上，还是在艺术上，都达到了较高的境界，取得了良好的社会效果。
    生活是创作的唯一源泉，深人生活是推出精品的必由之路。我们要求创作人员到部队基层去，同广大官兵保持密切联系，在现实生活实践中汲取取之不尽、用之不竭的创作素材和灵感。军区政治部提倡作家、艺术家根据自己的年龄、身体状况和创作实际，采取代职、蹲点、当兵锻炼、选择生活基地等形式，定期或不定期地下到部队体验生活。
    我们要求创作人员深入生活，就是要求作家和艺术家既“投身”又“投心”，既“深入”更“心入”地贴近生活，理解生活，反映牛活。我们要求创作人员在深入部队的同时，把感受本地域的文化传统、风俗人情和文化观念，也作为深入生活的一个方面。我们组织上鼓励作家和艺术家积极参加社会上的各种采风和文化交流活动，创作室不少作家都有自己的生活联系点，这些对增强作家、艺术家的文化底蕴大有益处。
    南京军区文化部
    繁荣军事题材电视剧创作
    海政电视剧制作中心在近5年中，先后创作、拍摄电视剧、电视片100多部集，其中五十余部（集）在全军、全国评比中获奖。从1989年起，连续4年获6项“飞天奖”的剧目奖和个人奖，此外还创作、排演了话剧和小品晚会5台，其中两台话剧分别获全军一等奖和二等奖。
    军队的文艺作品应当姓军，应当义不容辞地把军事题材放在创作的首要位置。为此，我们组织创作人员反复学习邓小平同志关于新时期文艺工作的一系列重要论述，进一步从思想上明确了部队文艺工作者的使命就是为广大官兵提供更多更好的优质精神食粮。热情讴歌我军官兵的献身精神，反映他们的情感，追求和业绩，是军队文艺工作者的天职。军旅生活不仅不是束缚我们艺术想象力的题材范畴，相反却是取之不尽、用之不竭的创作源泉。因此，我们每年都安排创作人员下部队深入生活，为创作打下牢固的情感基础。
    军事题材的特殊，不仅在于其反映的军人生活本身，更在于和其它职业相比所特有的价值观念以及国家、人民对这个职业的特殊要求。坚持军事题材为主，就必须正视并艺术地反映这种特殊性，以爱国主义、革命英雄主义和奉献精神为军事题材的基调，并以表现军人所特有的价值观念作为艺术的主导追求。正是基于上述认识，我们所创作的话剧《海军世家》、《远岛之光》，电视剧《天边有群男子汉》、《蓝色国门》等一系列军事题材作品，无一不是把军人放在历史与现实的交叉点上来表现，以新的视角展示现代军人在商品大潮中的价值观念，从而使所塑造的军人形象的情感、思想、行为的描写更加贴近生活，更加生动准确，得到了广大观众的好评。
    海政电视剧制作中心
    发扬光荣传统 坚持为兵服务
    为贯彻落实军委领导关于“全军各专业文艺团体要深入部队为基层演出服务”的指示，去年3月至7月，二炮文工团先后组成8支小分队，分赴地处12省15市25个县的所属部队进行慰问演出，先后演出196场，举办声乐、美术、舞蹈辅导班45次，培养业余文艺骨干750多人次，赠送书画作品245幅，修理文化器材57台件，受到了广大基层官兵的欢迎和好评，荣立了集体三等功。
    如何在不断提高为兵服务的质量和效果上下功夫？
    首先要养成一种求真务实的思想作风。部队文艺工作者必须用严格的军人标准来严格地要求自己，在政治上坚决听党的话，明确在新形势下党对文艺工作总的要求是促使人们振奋精神，鼓舞斗志，培养和陶冶人们的高尚情操；明确军队的文艺工作者要通过自己的作品和演出，不断歌颂部队中的新人新事新气象，激励广大干部战士的战备训练和工作热情.明确文工团不仅要多给基层演好节目，还要帮助基层解决在文化生活方面的实际问题，使部队建设长期受益。其次是在生活作风上要淡泊朴实。要继承和发扬老红军的优良传统，大力弘扬中华民族的传统美德，在生活享受方面要艰苦朴素，在名利地位方面要淡泊，树立正确的人生观、价值观。再就是要把基本功搞得扎外实实。既要按照不同专业的艺术规律，在技巧的高度、难度、精度上下功夫，还要着眼于到基层演出可能遇到的各种复杂情况和困难条件，认真搞好基本功训练和身体素质训练。文工团要逐步建立起具有时代特点、具有部队驻地特点和二炮特点的节目库，这不仅对深入持久地坚持为兵服务具有重要的现实意义，而且对文工团的长远建设、对二炮部队的政治建设都将产生积极而深远的影响。
    第二炮兵政治部文化部
〖-ZW/正文〗
