〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辨析身边事探讨人生理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展群众性自我教育活动效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/自我教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、特约记者张月奎报道：“某战士在探家期间贩运蔬菜，没有按时归队，受到处分，但他却认为赚了800元换个处分值得，他的认识对不对？”“某战士在农场劳动时，掏钱雇老乡的毛驴车替自己拉稻子，你怎样看待这件事？”这是北京军区某红军师在群众性自我教育活动中，一些连队官兵开展“辨析身边事、探讨人生理”的讨论题。
    这个师从发展市场经济条件下部队出现的新情况、新问题中，挑选出160多个典型事例，组织大家运用学到的理论进行分析。有的连队先让当事人“我说我”，然后组织大家开展评论。有的连队通过征集优秀答案、评选最佳发言求得共识。某团五连一名获得10个训练荣誉证书的训练尖子，退伍后安置受冷遇，而一名获得二级厨师证书的炊事员退伍时，却被一家饭店以月薪1000元的报酬聘用，有些战士感到搞训练不如学技术。连队便联系这一典型事例，组织官兵讨论“什么是军人的价值”、“怎样衡量训练荣誉证和等级厨师证的分量”等问题，大家各抒己见，互相启发。这个连队还组织官兵参观连队“训练成果展”，听部队老首长和地方领导讲军人的职责和使命。官兵们普遍反映，由于探讨的是身边的事，容易吸引官兵参与，加之这种辨析、探讨是民主平等地展开的，互相之间不同的观点、看法甚至批评，都容易理解、接受。
    这个师开展人生观、价值观的群众性自我教育活动，使干部战士感到合心思对口味，受到触动。集团军政治部最近对部队思想情况进行的调查表明，全师官兵思热稳定，士气高涨，好人好事层出不穷，呈现出催人奋进的氛围。
〖-ZW/正文〗
