〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面试验整体合成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区汇总去年训练改革成果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/改革成果汇总/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月11日讯 记者郭建跃、通讯员崔长生报道：北京军区各部队军事训练改革成果近日汇集北京。过去的一年，试点单位已编写出陆军各兵种专业的军事训练新纲目初稿，撰写了上百篇研讨战法与训法的论文，改革了摩步师6个课题的指挥程序，研制革新了一批与训练改革相配套的训练器材。
    北京军区在训练改革的指导上，着眼于提高现代技术特别是高技术条件下的作战能力。为此，在训练改革试点单位的确定上，包容了各兵种专业和不同类型的部队，使训练改革成为所有部队、所有兵种的共同努力目标；在训练改革内容上，可用“全面试验，整体合成”来概括。一些训练改革试点部队的领导告诉记者，他们在改革成果的生成和运用上，主要突出战斗力这一效益，每一项成果一出台，首先要拉到训练场上去验证。去年在千里机动、强渡黄河等几次演练中，都将改革成果推上去检验论证，完善修改，使训练改革健康地向前发展。
〖-ZW/正文〗
