〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新装备容不得老习惯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军官兵对训练效益的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁隗铁军张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练改革/新装备与老习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “驾驭现代化装备的‘骏马’，需要现代‘骑术’”。刚从白山黑水演练归来的某机械化集团军罗军长对记者说：现代化的装备带来了训练消耗的倍增，“训不起”的问题相当突出，我们要靠有限的训练投入，生成高水平的战斗力，必须改变部队组织训练的方式方法和训练保障观念。
    消耗大未必效益好
    这个集团军在装备实现机械化之初，许多指挥员对随之产生的训练消耗的倍增认识不足，训练体制和方法上的一些“老习惯”并没有引起人们足够的警惕。于是这样的事还在训练场上发生：
    训练体制上新兵老兵“一锅煮”。训练一年一轮回，每回都是新兵老兵同坐一班车，从“一二一”开始起步。这对新兵是必须的，对老兵却是重复，意味着消耗了宝贵的训练费用，而没有产生新的训练价值。
    靠摩托小时喂出训练标兵。某营为培养一名驾驶员当训练标兵，从每个连抽出8个训练摩托小时给这位驾驶员“吃小灶”。训练标兵培养出来了，但这是以数倍于其他驾驶员的训练消耗换来的，他的先进性在哪里呢！可人们习惯了“哪个神枪手不是子弹喂出来的”这一思路。
    随意拉出来遛遛。某部装备了新型战车、自行火炮，于是各路人马蜂拥而来看“新景”。每迎接一次，都要他们把新装备拉出来遛遛。这种毫无训练价值的“遛法”，一年不知耗掉多少摩托小时。
    训练场的上述现象，对我们这支在过紧日子中实现现代化的部队，无疑是不允许的。
    “黑洞”是怎样形成的
    有人比喻，上述现象是训练场上出现的一个“黑洞”，它无形中吞掉了我们本来就很不宽裕的训练费用。令人忧虑的是，一些部队的领导对这种浪费，远远没有像对待泔水桶里丢了没有吃完的馒头那样予以应有的重视。
    分析中，大家感到在背后作怪的有两个诱因：
    其一，训练方式没有适应新装备。某团郭副团长谈道：过去步兵连的战术训练，主要靠两条腿跑。一次跑得不好，可以跑两次、三次，这种训练消耗，主要是汗水和体力。当履带和汽车轮代替了战士的两条腿，而一些指挥员还习惯按那种“一遍不行来两遍”的老训法去提高训练成绩。头脑中只有训练成绩意识，很少有训练消耗观念。
    其二，没把时间当钱用。记者采访中明显感到，对上级以货币形式发到手中的训练经费，各级用得都很精心。但对上级用“计划经济”的方式拨下来的摩托小时，用时似乎没有从自己兜里往外掏钱的感觉。这就提出一个值得深思的问题：我们在教育部队注意节约每一个铜板的同时，还必须强化时间就是金钱、就是战斗力的观念。
    给训练成绩划个价
    记者了解到，这个机械化集团军为解决这些问题，作了许多尝试：
    ――改革旧的组训方法。如在驾驶员学习汽车驾驶时，炮手随车练行进间操炮瞄准，车长随车练运动中通信。他们说这是花一分钱收三分益。
    ――广泛开展模拟训练。他们不等不靠，制作了一大批模拟训练器材，通过模拟训练，减少装备磨损和摩托小时、油料的消耗。
    这些方法带来了可喜的效果。然而，某炮团陈洪海团长认为，要从根本上解决这一问题，必须给训练成绩划个价，即把训练消耗和训练成绩的评定挂在一起。
    他们通过调查论证，将各专业完成每个训练课题所消耗的摩托小时、油料等因素与训练成绩综合在一起进行分析评定，按照训练消耗的“投入”与训练成绩的“产出”，确定最佳比率，并以此评定训练成绩优劣。这样做就把部队训练“逼”上了降低“消耗”、提高“效益”的道路。
    陈团长告诉记者：面对投入到训练场上的有限“成本”，谁能有效地使用它，谁就能够更快地提高战斗力。从这个意义上讲，提高训练质量的竞争，也是降低训练“消耗”的竞争。作为今天的指挥员，头脑里应该树立这样的训练效益观。
    这笔帐人人都要清楚
    部队演练归来，面临一年一度的老兵退伍工作。记者了解到，某师150余名服役期满的坦克、装甲车、自行火炮驾驶员继续留队。为什么？
    阎师长对记者说：我们给大家算了一笔帐，以履带车辆驾驶员为例，留下的这150余名驾驶员，大都经过百多个摩托小时的训练，现在1摩托小时价值近千元，这150人为部队战斗力的生成和巩固多留一年，是一笔多么宝贵的训练财富啊！
    这种强烈的训练效益观念是被新装备逼出来的。令记者感动的是，那些本来想走而没有走的驾驶员，都能理解此举。他们对记者说：为部队战斗力的巩固，我们做一点牺牲值得。
    某炮团于政委告诉记者，部队换新装备后，有些官兵以为履带代替了步行，坐在车上看瞄准镜按电钮代替了趴在地上据枪瞄准，而淡化了苦练意识。为此，我们也给大家算了一笔帐，过去打一发子弹等于消耗半公斤小米，现在打一发导弹等于消耗2万公斤小米。如果打“瞎”一发导弹，是多大的浪费啊：听了这些，战士们真正感到了自己手中新装备的份量，训练场上自然叫响了“地上苦练车上精练”、“向苦练要效益”的口号。
〖-ZW/正文〗
