〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金鑫向中外记者介绍我国税制改革情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新老税制过渡比较平稳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建兴丁坚铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗税制改革/新老税制过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （人民日报记者李建兴新华社记者丁坚铭）国务院新闻办公室今天在北京举行中外记者新闻发布会，国家税务总局局长金鑫就我国的税制改革问题作了介绍，并回答了中外记者提出的有关问题。
    金鑫说，‘从今年1月1日起，我国对工商税制进行了大幅度的结构性改革，目前列入税制改革方案的主要税种，包括增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税、资源税和土地增值税等都已经出台。从10多天的实施情况看，新老税制的过渡是比较平稳的。
    金鑫特别就外商投资企业和外国企业的税制改革问题作了介绍。他说，这次税制改革实施后，1991年7月1日生效的外商投资企业和外国企业所得税法不改变，包括其中规定的种种税收优惠也不变。涉及外商投资企业和外国企业税制变化的主要是，去年底经八届全国人大常委会第五次会议通过的外商投资企业和外国企业也要适用全国统一的增值税、消费税、营业税等税种的决定，这个决定从1994年1月1日起施行。
    金鑫说，由于税制结构的变化、纳税环节的改变，产品之间、企业之间的税收负担仍然不可避免地会发生有升有降的变化。对此，国家将通过一些必要的政策措施来保证新老税制的平稳过渡。RW：金鑫
〖-ZW/正文〗
