〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只缘英雄徐洪刚三地结成友好县〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文博〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常言道，有缘千里来相会。他们的“缘”是“见义勇为的英雄战士”徐洪刚。
    去年8月17日，驻河南渑池某部战士徐洪刚，探家乘公共汽车途经筠连县巡司镇时，与污辱一妇女的4名持刀歹徒英勇搏斗，身负重伤。事后，渑池县、筠连县和徐洪刚的家乡彝良县为救治徐洪刚脱险，为宣扬徐洪刚的英雄事迹，都做了大量工作。
    这次，陈县长、赵副书记应济南军区领导机关的邀请，赴济南参加授予徐洪刚“见义勇为的英雄战士”荣誉称号命名大会。从郑州下飞机后，他们转道去渑池，走访慰问当地军民和徐洪刚。3县领导聚谈时，感谢部队培养教育出了一大批像徐洪刚这样的英雄，为社会主义精神文明建设带了好头。三县领导还商定缔结友好县，以便今后互相学习，互相支援，联手协作，把两个文明建设搞得更好。RW：徐洪刚
〖-ZW/正文〗
