〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣毅仁会见罗马尼亚客人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （记者文继华）国家副主席荣毅仁今天上午在此间会见罗马尼亚国务部长兼经济改革、战略协调委员会主席米尔恰・科谢亚率领的罗政府代表团时表示，中国的改革会充分考虑到国家和人民的承受能力，妥善处理改革、发展和稳定三者的关系。
    在向客人们介绍中国改革开放等方面的情况时，荣毅仁说，中国的经济体制在过去十几年发生了巨大变化，国民经济得到很大发展，人民生活水平有了显著提高。
    他说，计划和市场都是手段，只要有利于国民经济的发展，这两种手段都可以运用。我们建立社会主义市场经济体制，就是要把社会主义基本制度和市场经济有机结合起来，在积极有效的国家调控下，市场机制对资源配置起基础性作用，实现效率与公平高水平的结合。
    他强调，中国下一步的改革总体上仍然采取循序渐进、逐步过渡的方式。
    会见中，荣毅仁对代表团的来访表示欢迎。RW：科谢亚；访华；荣毅仁；会见科谢亚
〖-ZW/正文〗
