〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以“金桥”；“金关”；“金卡”三大工程为龙头〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家重大电子信息工程起步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洪洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家电子信息工程/“三金”工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院副总理邹家华代表国务院发来贺信，希望全国电子办积极抓好国民经济信息化和传统产业改造的任务，继续贯彻抓应用、促发展的方针，搞好产用结合。国务委员宋健到会并讲话。他说：信息化深入到人类社会生产活动和社会生活的各个领域，是一个不可避免的潮流，要勇敢地引导和推动这个潮流，使电子信息技术逐步成为社会生产和社会服务的一个支柱产业。现在，一些设想了多年的电子信息化系统工程已经开始进入实施阶段，全国电子办要把这些工程作为国民经济信息化的基础设施抓紧抓好。
    “三金”工程是当前我国国民经济信息化的三项主要工程。它包括“金桥”、“金关”、“金卡”三大工程。“金桥”工程是指建立国家公用社会经济信息网。这个网运用光纤、卫星、微波、程控、无线移动等多种手段，与邮电系统数据网互为备用，并与各部委和各省市的信息数据专用网互相连通，从而达到提高我国宏观经济调控和决策水平、加强信息资源共享能力的目的。“金桥”工程的实施从“金关”、“金卡”工程起步。“金卡”工程即电子货币工程，这也是我国金融电子化和商业流通现代化的重要组成部分。目前“金卡”工程已在鞍山市进行试点，这里将成为我国第一个电子货币城市。试点城市范围还将进一步扩大。“金关”工程是国家对外经济贸易信息网工程，即通过电子资料交换的方式来进行贸易。目前这一工程进展很快，已在海关建成18个自动化报关系统，在北京等10个主要进出口岸60多个作业现场应用；一些大的进出口公司和企业也都建立了自己的电子资料交换系统。
〖-ZW/正文〗
