〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国政府发表联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国政府承诺今后不批准法国企业参与武装台湾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中法关系/联合公报/台湾问题/法国企业与武装台湾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 中华人民共和国政府和法兰西共和国政府决定发表如下联合公报：
    中华人民共和国政府和法兰西共和国政府联合公报
    法兰西共和国总理爱德华・巴拉迪尔先生的特使雅克・弗里德曼先生于1993年12月23日至28日访问了北京。
    雅克・弗里德曼先生受到李鹏总理和钱其琛副总理兼外长的接见，并与姜恩柱副外长举行了会谈。
    经过会谈，双方达成以下结论：
    双方认为，中法两国应在建交原则的基础上，恢复传统的友好合作关系。
    中国方面重申了在台湾问题上的一贯原则立场。法国方面确认，法国政府承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。
    中国方面重申，向台湾出售任何武器都损害中国的主权、安全和统一，是中国政府坚决反对的。考虑到中方的关切，法国政府承诺今后不批准法国企业参与武装台湾。
    中国政府和法国政府愿意加强政治磋商，举行定期会晤，发展两国间的经贸合作。中方表示，欢迎法国企业在中国市场上平等参与竞争。
    双方商定，法国总理爱德华・巴拉迪尔先生将于近期对中国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
