〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国二十一世纪的重要武器系统――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军属地空导弹”系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴举〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“军属地空导弹”系统/美国武器系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为21世纪美国部署的“第一种重要武器系统”――“军属地空导弹系统”，预定于2002年投产，并逐步装备100个火力单元。
    “军属地空导弹”系统，是美国于1992年初决定研制的，拟以其取代“霍克”和“霍克”改型导弹。
    “军属地空导弹”系统的主要设计思想是，可从卫星、空中预警机等多种平台接收目标数据，能与美国盟军的作战管理、C3I履系统和传感器网联通；装备两部独立工作的雷达，分别对付战术弹道导弹和飞机；导弹装有主动雷达导引头，可同时拦截中低空飞行的巡航导弹、有人或无人驾驶飞机、6―10枚高度约10公里的战术弹道导弹等多个目标；火力比“霍克”导弹强，而操作人员少30―50％；雷达装在独立的车辆上，当火力单元的雷达被摧毁或出现故障时，整个系统仍能作战；地面机动性能好，便于空运。
    据报道，该系统将用于支援陆军军级部队作战，为行进中和驻防的部队提供掩护，并将成为美国战区弹道导弹防御体系中最内层的拦截武器。（徐兴举）
〖-ZW/正文〗
