〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失明英雄的阳光世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在一次冬训百米障碍考核中，因速度太快，左膝关节被扭伤，没想到现已留下了后遗症，疼痛一直伴随着我。从此，我笑颜消失了，整天愁眉苦脸，沉默寡语，看到战友们活蹦乱跳，有说有笑的，而自己却成了个半残疾人，心里难受极了，望《读者之友》能给我一点安慰。
    武警北京二总队战士 江梦
    江梦同志：
    前些天我们已给你写去了一封信。今天再向你介绍一位残疾军人的事迹，希望对你能有些帮助。
    ――编者
    元旦前夕，记者路过金城兰州，多次听人说起战斗英雄骆牧渊身残志不残、有功不吃功，甘愿向他人播洒阳光、奉送温暖的事儿，被深深感动了，决定采访这位已脱去军装的伤残军人。
    我们走进骆牧渊的办公室。好家伙！骆牧渊站在跟前就做一座铁塔，加之粗门大嗓，笑声朗朗，若不是昔日战伤留下了满脸斑痕，还有隐藏在墨镜后的那已失明的双眼，谁也不会想到他是个伤残人。一见面他就说：“我活得很充实、很快乐。因为，我不仅仅能感受到阳光，更重要的是，我喜欢‘种太阳’。”这位具有诗人气质的战斗英雄，出口成章，富有诗情。
    甘肃漳县那片贫瘠的黄土地，是骆牧渊的老家。1986年，16岁的他虚报两岁参军，成为一名工兵战士，并创造了排雷最高纪录。当他又朝着第617颗地雷走去时，这颗地雷意外爆炸，使骆牧渊失明了。由此，他被誉为“排雷大王”，荣立一等战功。那时，他刚满17岁。
    17岁，他走向人生辉煌的顶点；17岁，他也永远和光明告别，伴随他的将是漫漫长夜。
    当组织决定让他进荣军院时，他婉言谢绝了。骆牧渊说：“我最不爱听的话，就是好心劝我让国家养起来算了，因为我还年轻，我仅仅失去了一双眼睛，我不能躺在功劳簿上坐享其成。”
    1987年11月，骆牧渊来到兰州市盲人学校，成了一名普普通通的青年盲人学生。这个曾经发表了几十首诗歌的战士诗人，这个具有浓烈诗人气质的战斗英雄，从此，要用手去触摸、用心去感受、用脚去探索原来那个阳光明媚的世界。他先后创作、发表诗歌100多首，军事博物馆收藏了他两首诗。
    1989年初，骆牧渊在一次诗歌朗诵会上朗诵了自己写的《人生的意义就在于不停地走》。就是这首诗，打动了兰州电机厂女工朱莉的心灵，并最终使这位爱好文学、健康活泼的姑娘成为英雄的妻子。在同年5月举行的婚礼上，他又深情地朗诵了这样一首诗：爱情的玫瑰在天地间自由生长/生命的手掌捧出一枚永恒的太阳/不要把爱情涂上彩云/我们的爱情像太阳挂在天上。
    爱情在向他捧出美丽笑脸的同时，也给骆牧渊带来了一道难题：没有住房。此事传到当时任省委副书记的卢克俭那里，他语重心长地说：“我们甘肃没有几个这样的英雄，一定要把他的事情办好……”穆副省长也批示有关部门尽快解决。在省委和省政府的关怀下，骆牧渊有了一个温暖的家――两室一厅。
    失去眼睛，并没有使骆牧渊沉沦；获得爱情，也没有使骆牧渊陷入陶醉；但受到党和政府的照顾，却使他坐卧不安。他说，他不想当个“接受器”只接受别人的阳光，他要给予别人阳光、给予别人温暖。于是，他自费学按摩，想为更多的病人解除痛苦；他借款办书店，想为人们提供更好的精神食粮；他花钱请老师教音乐，想用自己的歌喉为观众多唱一些健康向上的歌曲……但是，所有这些都未能满足他的心愿。他从自身经历中悟出一个道理：社会不可能给残疾人提供一条比健康人更便利的成功之路，成功的路只有一条――奋斗。他常常这样问自己：“我算是残疾人中最健康的人了，为什么不能为残疾人多干点事呢？”
    1992年5月，一个叫田家鸣的残疾人走进了骆牧渊的生活，他俩志趣相同，联系17名残疾人，自筹资金107万元，办起了一家公司，当年安置残疾人37名。
    那天，骆牧渊坐在副总经理的办公室内，风趣地对我们说：这是一家世界上最奇特的公司，总经理田家鸣是个瘸子，我这个副总是个瞎子，还有的部门经理是侏儒，就连我的生活秘书也是个手指被切断的小伙子。可是，我们的大脑都很健全，丝毫也不比健全人差。我们创办公司的目的就是要为残疾人闯出一条全新的生活道路。他扳着指头告诉我们：现在公司的发展前景很好，我们准备用赢利所得，先给残疾人建7.7万平方米的商品住房。下一步就要为残疾人创办福利医院、学校、书店、幼儿园、印刷厂、综合服务公司、文化服务中心等等。总之，要让残疾人更多地感受到社会的温暖。
    我们从短暂的采访中感受到：骆牧渊看不见阳光，他内心却是一个充满阳光的世界。倘若我们人人都能像他那样热心于“种太阳”，热心于潘洒阳光，那末，我们社会主义的春天就会更加阳光灿烂！
    瞧，骆牧渊一家笑得多开心！（照片）RW：骆牧渊
〖-ZW/正文〗
