〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心目中的指导员〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友说说心里话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说说心里话/心目中的指导员/军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名班长。3年多的部队生活，使我有幸结识了很多指导员，虽然他们来自五湖四海，却都有着对理想和事业的执著追求，对工作勤奋刻苦的敬业精神，尤其是对战士成长进步倾注了大量心血。但我也看到个别指导员不那么使人信服的一面，并时而听到战士的议论。那么，战士心目中理想的指导员是个什么样子呢？我觉得起码应具备以下几个方面：
    在知识水平上能成为我们的老师。
    能够平等对待战士，尊重和关心战士。
    能够有效地做战士的思想工作。
    要有良好的自身形象。
    我想，在以上几个方面做好了，指导员的良好形象就会树立起来，就会受到战士们欢迎，做战士的思想工作也就有说服力了。
    81219部队四连四班长 宋加刚
    宋加刚同志的一番心里话真诚、实在，相信不光是指导员，其他所有带兵干部都能从中受到教育。同时这也给我们一个启示：如果官兵之间、上下级之间、战友之间，都能经常地这样说说心里话，加强沟通与理解，对于我们做好各项工作、增强相互团结，无疑很有益处。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
