〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的英军快速反应部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马润福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事航天小霸王杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军研究/英军快速反应部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英军的快速反应部队组建于1982年，目前编有第5空降旅、第3海军陆战旅、第22特种兵团，战斗与后勤保障分队、空军航空兵和海军舰船。
    英国快速反应部队的战斗编成是根据当前局势和遂行任务的特点确定的，必要时还可得到陆、海、空军的加强。该部队的人员、武器和军事装备始终保持着100％的在位率和完好率，并随时处于战斗准备状态。在接到命令72小时后，它可立即在世界任何地区展开作战，其先头部队在24小时内可抵达作战地区。
    由20人组成的规划组是快速反应部队平时唯一的常设指挥机关。其任务是密切注视世界局势，预先制定快速反应部队的派出方案。战时，将在规划组的基础上组建联合司令部，其人数可增至500人。
    据报道，到1995年，英军参加北约快速反应部队的兵力将有第1装甲师、第3机械化师、第24空中机动旅、第3海军陆战旅、特种部队、空军航空兵、海军舰船及战斗和后勤保障分队。其中，第3机械化师、第24空中机动旅、第3海军陆战旅和特种部队，还将作为本国的快速反应部队。它们的编成是：第3机械化师（1.6万余人）：编有司令部、第1和第19机械化旅、第5空降旅、侦察团、防空火箭团、陆军航空兵团等。装备114辆作战坦克，188门野战火炮，18门PC30火箭炮，3672件反坦克器材（包括210个反坦克导弹发射装置），36个防空导弹发射架，302辆战斗装甲车和48架战斗直升机。
    第24空中机动旅（6000人）：编有司令部、3个空中机动营、炮兵团、陆军航空兵团、工程兵团、运输团和保障分队。装备18门野战火炮，1746件反坦克器材（包括126个“米兰”式反坦克导弹发射装置），143辆装甲车和36架陆军航空兵直升机。
    第3海军陆战旅（5000人）：编有司令部、3个海军陆战营、轻型火炮团、给养和后勤勤务团、航空兵中队等。装备24门105毫米火炮，72个反坦克导弹发射装置，34架直升机和80件登陆器材。（马润福）
〖-ZW/正文〗
