〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民关怀暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚成全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说说心里话/心目中的指导员/军民情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北方的冬季天寒地冻。去年12月上旬，我独自执行装载军用物资的列车押运任务，谁知途中一场大雪，气温骤然降至―29℃。为了保证物资的安全，我白天黑夜都呆在冰窖一般的车厢里，脚手冻得失去知觉，感到身上没有一丝热气，看着冻成冰块的饮水、冰冷的干粮，想着还有遥远的路程，我的心也冷了。
    列车到达义站编组时，我在车厢外一边啃干粮，一边拚命跺着脚，以驱走严寒。这时，车站打扫积雪的职工发现了我。看着我因睡眠不足而红肿的眼睛，冻得发青的脸，还有手中冰凉的干粮，他们一阵议论：“这么大的孩子，在家可能还在父母面前撒娇。”“我真佩服当兵的，地方上押这么一趟车至少要赚上千元，他们却不图任何报酬。”……
    伴随议论即来的，是亲人般的关怀。
    一位大妈给我打来热水，眼含热泪地说：“孩子，辛苦你了，快喝一点暖暖身吧。”
    一位大姐给我打来热气腾腾的饭菜：“同志，快把它吃了。”
    一位大哥找来一床被子扔到车厢内：“兄弟，晚上多盖一点。”
    一位小姑娘找来一个热水袋，装上热水塞到我怀中。
    这一份份关怀，一句句暖心的话语，像一股股暖流注入我全身。我立正向亲人们敬了一个军礼。几天来，在困难面前我没有屈服，没有掉下一滴泪，这时我的泪水竟夺眶而出。在这异乡的土地，在这素昧平生的人们面前，我感受到了家庭般的温暖，慈母般的爱护，兄弟姐妹般的关怀。同时，从这里我也进一步看到了祖国人民的可爱，懂得了为什么千万热血男儿甘愿远离家人，默默奉献出自己的青春、甚至生命而毫无怨言。人民，我们的母亲，你们真挚的爱，是我们军人力量的源泉。
    81940部队62分队 龚成全
    DW：81940部队62分队
〖-ZW/正文〗
