〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵爱“表现”自己错了吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名新战士，在书法、唱歌方面有点小特长，新兵连组织学歌没有教员，我便毛遂自荐；新兵连要出黑板报，我又主动担任“编辑”，并在几个新兵连的评比中夺得第一名。为这，我多次受到营、连干部的表扬。但也因出招来了周围一些战友的议论。有的说我“逞能”、“耍聪明”，也有的指责我爱“表现”自己。现在，我真不知该怎么办才好，难道爱“表现”自己真的错了吗？
    54886部队新战士郑鸣
    郑鸣同志：
    你主动发挥自己的才能，为连队、为战友服务，这样的爱“表现”不但没有错，而且好得很！
    军营是个大家庭，要把这个“家”建设好，光靠一两个人操心哪成？如果大家不管干部还是战士，是新兵还是老兵，来个八仙过海，各显神通，有多大劲出多大力，还用愁这个“家”不红火！
    怎么对待别人的闲言碎语？第一，别往心里去。做啥事要等别人不说三道四才去做，那就永远一事无成。只要认准了是对的，干部队建设有益，就坚定不移地去做，不必耳朵根太软，为别人的议论所左右。第二，对别人的议论也不妨作点积极的分析，比如看看自己有没有这种情况，即对于能显山显水的事儿往往爱“表现”，而对于那些既苦又累且默默无闻的事情则无动于衷，甚至退避三舍。如果是这样，就难怪别人有议论了。即便如此也不必泄气，你说得对我就照你的办，以后“议论”自然就会变成赞扬。第三，为连队做事人人有责，多数同志也都有这种愿望，所以，有些事如能与有同样特长的战友一道去做，就不必单枪匹马干，这既有利于把工作做得更好，又可避免别人产生误解。另外，自己有特长不可洋洋自得，看不起人，要知道每个人都有自己的优点和长处，既要学会尊重别人，更要善于取人之长补己之短。
    这三条主意管不管用？你不妨一试。有什么情况咱们还可以再商讨。（郅辛）
〖-ZW/正文〗
