〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能一丑遮百俊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，某连因出训练事故，从排长到营长处理了一大串，连长虽正在休假，也不明不白挨了处分。这样的例子并非个别。一旦出了事故，问题都来了，这也不是那也不好，立功、受奖、评先进更是“一风吹”了。
    这种处理事故的方法，乍看起来似乎很严肃，实际上是简单从事，步入了“一丑遮百俊”的思维误区。其结果，很难叫人服气，也很容易使人从反面接受教训，产生消极保安全的心理。
    出了事故，自然要严肃处理，也理当追究责任。但是，必须坚持实事求是，具体分析，弄清是主观原因所致还是客观因素造成，是工作没跟上还是做了大量工作而难于避免的，切不可不查是非根由，不分青红皂白，把复杂的事情简单化，把简单的事情复杂化。退一步说，即使是属于工作疏漏的责任事故，也不能以偏概全。好比一个人长了一个疮，能说他是一身烂肉吗？好比一朵鲜花有个斑点，又怎能否定它的艳丽呢？当然，对于极个别的重大恶性事故自当别论，但全盘否定恐怕也有失公允和辩证吧！
    尤其值得强调的是，要通过严格要求、严格训练的积极措施减少事故，而决不能干那种因噎废食的蠢事。有的汽车连只有几个老司机开车，其它车辆都封存起来，消极保安全；有的单位明明车辆闲着，却雇地方车拉粮拉菜，“花钱买安全”；还有的怕出事，不搞手榴弹实弹投掷，不让坦克兵搞合成训练，宁可漏训求安全，等等。从近期效应看，这似乎加大了安全系数，但一有紧急情况，技不娴熟，武不精湛，不吃大亏才怪呢！这种“保得眼前安，留下今后患”的做法，实在不可取。当然，严格要求，严格训练，有时难免出点事，但为了提高战斗力，少出大事故，付出一点必要的代价还是值得的。为保安全而影响和削弱战斗力，那才是真正的得不偿失，也有悖于防事故的目的。
    这里，笔者并无意为事故张目，为当事者解脱，但为了坚持实事求是，提高部队战斗力，还是要斗胆说一句：不要“一丑遮百俊”。
〖-ZW/正文〗
