〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子进军营家长想些啥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连心桥/新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者下连时偶尔发现，55365部队新兵连的10名班长分别给每个新兵家长写了一封信，向家长介绍他们的子女入伍后在部队的生活、学习、训练情况，并收到许多家长的回信。每封回信的字字句句情深意切，抒发了战士家长对带兵人的感激之情和殷切希望，读来感人至深。征得同意，现把新战士刘波的父亲给刘波的班长尹德权同志的回信推荐给军报。
    55365部队 柴利华
    尹班长：
    很高兴收到你的来信，我们全家向你表示感谢。
    自刘波走后，我们一直担心，担心他不适应部队生活；担心他像在家里一样自由散漫；担心他表现不好给班长、给部队添麻烦；担心他生活不能自理而有病有灾；直率地说，还担心像传闻的那样新兵受老兵的欺负，等等。班长同志可能会体谅到新兵家长对子女的这种心情吧！但刘波在第一封信中，就介绍了部队很好，班长待他们很亲等情况。这次，你在百忙中又给我们写信，介绍刘波的情况，我们非常高兴，对刘波的担心也比以前少多了，很感激你！
    刘波是我们的独生儿子。说真的，不舍得叫他离开我们。但我和刘波的妈妈都当过兵，他的几个舅舅也都是军人。他在这种家庭和环境中长大，从小就向往当解放军，从小爱看打仗的小画书和电影、电视，我们也鼓励他实现这种理想，再说正像一支歌中所唱的那样：“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家？”
    不过，像刘波这样从小在城里长大的独生子女，初到部队，定会在管理方面给部队带来一些困难。作为家长，衷心地希望部队对他严格要求、严格训练，通过锻炼和培养，使他成为真正的“兵”，成为保卫祖国、建设祖国的有用人才。拜托了――绿色的军营！拜托了――亲爱的班长同志！
    班长同志，你是刘波踏入军营所接触的第一个老战士、第一任班长，你肩上的担子很重！你的行为、形象、工作等等，对他有直接的影响（我也曾是个兵，所以说话很直爽，恕我直言）。希望你及所有的班长同志，对新战士严格按照部队的条例条令进行管理。“当兵不吃苦，不能尽义务；武艺练不精，不算合格兵”。从严要求，既是部队的需要，也是家长的希望。从年龄上讲你们又是新兵的兄长（尽管大不了几岁），也应多多关心、爱护他们，从政治上、技术上、生活上关心。以上所说的是我作为一名家长的心里话，不对之处请批评。
    刘波的父亲 刘新春
〖-ZW/正文〗
