〖ZQ/总期〗13152〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要不要向战友作解释？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编读热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我有一件心事向您倾诉：一天晚上，我站完第一班哨，正想上床休息，忽听邻铺上发出嗡嗡的响声。我穿上鞋走去一看，只见邻床战友睡得正酣，可他的收音机躺在一侧还没有“睡去”。我想，收音机一宿不关，电池会毁的，再说也会影响大家睡眠。我刚伸手要关掉开关，忽然这位战友睁开了眼睛。我用手一指收音机说：“它还在响！”“我还没有睡，正听着呢！”他说这句话什么意思呢？想起来了，不久前他原先的收音机不知丢哪儿去了，这台是他才买来的。是不是他怀疑我拿了他的收音机而故意下的圈套呢？可我并没有拿他的收音机。向他解释吧，说明我“做贼心虚”；不向他解释又说明我默认了，我不知怎么做才好。本想做好事却被人误解，真让人苦恼。请郅辛编辑给以指点。
    54858部队 墨林
    墨林同志：
    不知是哪位先人说过：世界上的烦恼大都是自找的。我觉得你就有点“自寻烦恼”。那位战友并没有提出对你的怀疑，更重要的是你本来就没有这种意图，又何必有这么多顾虑。退一万步讲，即便这真是“圈套”，也不必担心，只要身子正，何惧影子斜？随着时间推移，彼此间了解增加，一切没有根据的怀疑并不难消除。倒是过多的猜忌，既给自己增添烦恼，更可能损害战友间的信任。
    所以，依我之见，在目前情况下，你既没有必要向那位战友解释什么，也不必为之苦恼，往后相处嘛，该怎么着还怎么着。（郅辛）
〖-ZW/正文〗
