〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市市长焦若愚在庆祝建军五十四周年军民联欢大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民团结如一人任何困难都能克服〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/军民团结/四化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今天，我们首都军民共聚一堂，热烈庆祝中国人民解放军建军五十四周年。首先，让我代表北京市人民政府和全体人民，向人民解放军各总部、各军兵种和驻京部队全体指战员致以节日的祝贺和亲切的慰问！
    五十四年来，英雄的中国人民解放军在党的领导下，建立了伟大的功勋，在我国革命的历史上，写下了光辉的篇章。经过长期的人民战争，打败了强大的敌人，解放了全中国。建国以后，战胜了帝国主义、霸权主义的侵略、破坏和武装挑衅，维护了国家的安全和独立。在新的历史条件下，人民解放军不断得到壮大和提高，保卫和参加了社会主义革命和社会主义建设事业，成为人民民主专政的坚强柱石和伟大祖国的钢铁长城。
    在首都建设中，人民解放军也作出了重要贡献。驻京部队、机关在郊区建立了一千多个支农点，积极支援首都的农业建设；密切配合公安部门，维护了首都的社会治安；配合学校，辅导青少年进行有益的课外活动；组织民兵训练，参加抢险救灾；绿化美化首都环境，帮助群众防病治病。基建工程兵部队进行了大量的民用住宅建设，完成和基本完成了一、二期地下铁路工程以及二环路的地面工程等等。总之，驻京部队、机关对首都各方面工作支援很多，成绩很大。在这里，我代表北京市人民政府和首都人民对人民解放军各总部、各军兵种和驻京部队表示衷心的感谢。
    当前，我们全党全军全国人民面临的任务，是要把我们的国家，逐步建设成为具有现代农业、现代工业、现代国防和现代科学技术的，具有高度民主和高度文明的社会主义强国。我们的任务非常光荣，也十分艰巨，需要我们同心协力，共同奋斗。我们必须进一步恢复和发扬军政之间、军民之间紧密团结的优良传统，把首都军政关系和军民关系搞得更好。
    今年“八一”前后，北京市要广泛地开展以军政军民大团结为主要内容的纪念活动。要热情宣传人民解放军半个世纪以来的丰功伟绩和建设现代化革命军队的新成就。积极宣传拥军优属和驻京部队拥政爱民的先进事迹，以及军民团结建设社会主义精神文明的新风貌，大力加强军政团结、军民团结的革命传统教育。
    深入开展向雷锋同志学习，进一步开展向解放军学习的活动，在建设社会主义精神文明中，认真学习解放军的好思想、好品德、好作风、好经验。
    各级政府和有关单位，要对当地驻军广泛开展走访活动，虚心听取意见，认真解决军政军民关系中存在的实际问题，进一步增强军政、军民团结。
    各单位要普遍检查一次“拥军优属公约”执行情况。要全力支持和帮助部队搞好战备训练。要加强和改进对优抚对象的优待工作。要搞好军队干部的转业、退休和战士复员退伍的接收安置，以及军队家属的工作安排和子女入学等工作。
    半个世纪以来的中国革命历史证明，军民团结如一人，任何困难我们都能克服，我们的目的一定能够达到。让我们首都军民更加紧密地团结在党中央的周围，认真学习和贯彻党的十一届六中全会精神，为振兴中华，实现四化，为按照中央关于首都建设方针的四项指示把首都建设得更加美好而奋斗！
〖-ZW/正文〗
