〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部副部长陈光在庆祝建军五十四周年军民联欢大会上讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为增强军政军民大团结促进四化建设而努力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝建军节/军政军民大团结/拥军优属RW：陈光/民政部副部长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    今天，在我们伟大祖国首都北京，党政军民欢聚一堂，热烈庆祝中国人民解放军建军五十四周年。让我代表民政部向中国人民解放军指战员，致以节日的祝贺！向烈军属、残废军人、复员退伍军人致以亲切的慰问！
    我们是在庆祝党的六十周年和十一届六中全会胜利闭幕不久，来庆祝今年“八一”建军节的，这就具有特别重大的意义。六中全会是我党历史上具有重大意义的会议，是我们党和国家拨乱反正、继往开来的一个新的里程碑。这次全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，对于统一全党、全军、全国各族人民的思想，团结一致向前看，同心同德搞四化，具有非常重大的意义和深远的影响。我们要认真学习、深刻领会、全面贯彻《决议》和胡耀邦同志在庆祝建党六十周年大会上讲话精神，坚持马列主义、毛泽东思想，紧密地团结在党中央周围，进一步贯彻执行党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，加强军政军民团结，下定决心，排除万难，为把我们的国家逐步建设成为现代化的、高度民主的、高度文明的社会主义强国而努力奋斗！
    中国人民解放军是在中国共产党领导下的新型的人民军队，是全心全意为人民服务的军队，她已走过了五十四年光辉的战斗历程。中国革命的胜利，主要是依靠我们党领导下的这支人民军队，同人民团结一致，通过长期革命战争战胜强大敌人取得的。没有这样一支人民的军队，就不可能有我国各族人民的解放和我们国家的独立。没有这样一支人民的军队，就不可能建设强大的社会主义国家和巩固人民民主专政，即无产阶级专政。建国以来，人民解放军在新的历史条件下得到壮大和提高，在保卫和参加社会主义革命与社会主义建设中，发挥了人民民主专政的坚强柱石作用。无数事实都证明了中国人民解放军确是伟大祖国的钢铁长城。当前国际上由于霸权主义的威胁，战争的危险依然存在，我国各族人民不但要饮水思源，更要居安思危，要象爱护眼睛一样，爱护解放军，支持和帮助解放军。要珍视军政、军民之间的亲密关系，为不断增强军政、军民团结，促进四化建设而努力。
    拥军优属是我国人民的优良传统。在新的历史条件下，要把这个优良传统进一步发扬光大起来。城乡人民都应积极为人民子弟兵，为烈军属和残废军人，多做好事，认真检查拥军优属公约的执行情况，在全国人民群众中，进一步树立起“拥军优属、人人有责”的社会风尚。优抚工作和复员退伍军人的安置工作，是拥军优属的重要组成部分，它对于支持部队建设，鼓舞士气，有着直接的作用。我们各级民政部门一定要发扬成绩，克服缺点，调查新情况，解决新问题，尽心竭力地把优抚和复员退伍军人安置工作做好。我们希望广大烈军属、残废军人、复员退伍军人同志们，不断提高社会主义觉悟，积极参加四化建设，发扬革命传统，争取更大光荣。
    最后，祝同志们节日愉快，身体健康！
〖-ZW/正文〗
