〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向敢于登攀的勇将学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺我国女排赢得世界大学生运动会女排冠军〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中国女排胜利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国大学生体育代表团参加世界大学生运动会以来，不断传出捷报，创造了不少优异成绩。29日，我国女子排球队继分组比赛中以零比三输给古巴队之后，毫不气馁，时隔一天，她们在冠亚军决赛时，顽强战斗，敢于登攀，以三比零的战绩挫败古巴队，赢得了世界大学生运动会女排冠军的光荣称号。消息传来，人心振奋，全国军民受到了极大鼓舞。
    我国女排的运动员和教练们，无愧为顽强战斗、敢于登攀的勇将。长期以来，我国的篮球、排球、足球三项球类活动，没有进入世界先进行列，引起了人们的普遍关心。这次我国女排带了个好头，首先实现了冲出亚洲、走向世界的美好愿望。她们在思想、技术、作风上，作了充分的准备和艰苦的磨炼，终于掌握了精湛的球艺，锻炼出顽强的作风，培养成一支敢于向世界高峰进军的坚强队伍。尤其值得称道的是，我国女排登上冠军的宝座决不是一帆风顺的。她们战胜的对手古巴队，是实力雄厚、世界著名的排球劲旅；而且在两天前的分组赛中，我国女排又曾败给古巴队一场，这就更增加了困难。但是，我国女排失败之后决不灰心，在强手面前再接再厉，终于攀上胜利的高峰。
    我国女排的运动员和教练们，为我们树立了爱国主义和革命英雄主义的榜样。我们要学习她们为赶上世界先进水平，不甘落后，奋起直追，不畏艰险，敢于登攀的精神。只要有了这种精神，我们在建设现代化社会主义祖国、建设现代化革命军队的任务中，就一定能征服“十八盘”，跃上“南天门”，到达“玉皇顶”，取得更大更新的成就。
〖-ZW/正文〗
