〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣人心弦的中古女排之战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国女排在大学生运动会上勇胜古巴队夺得冠军经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余志和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子排球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中古一战，绝非通常意义上的冠、亚军争夺战。人们记得，四年前，在索非亚举行的第九届世界大学生运动会上，由于古巴队先以三比一胜中国队，后来，在观众认为没有理由输的情况下输给了苏联队，中国队只得屈居第五名。次年，古巴队在夺得世界女子排球锦标赛冠军后，更是风靡排坛，不可一世。然而，在这次运动会上，两国女排又“狭路相逢”了。
    7月27日，双方在半决赛中首次相遇。还在此前一天，古巴队就表示将以三比○取胜。比赛中，由于中国队不适应古巴队的打法，中国队果然以○比三失利。中国队员承受着失败带来的压力，但是没有气馁。有的队员说：“在哪里跌倒，就从哪里爬起来！”
    说来也巧，两国女排的第二次交锋仍被安排在布加勒斯特“弗洛雷亚斯卡”排球馆。但是，古巴女排作为一支实力雄厚的队伍，弹跳力好，扣杀凶狠，防守严密，中国队第二仗能取胜吗？不少观众都为中国队担心。
    古巴队一开局就以三比一、五比二、九比四领先。中国队教练袁伟民马上要求暂停，向队员面授机宜。接着，中国队依靠郎平在四号位的重磅扣杀和其他队员在三号位的频频快攻，一鼓作气连拿八分，反以十二比九领先。但古巴队也不示弱，又利用前冲发球和有力扣杀把比分扳成十三平。谁胜谁负，难见分晓，场上气氛极度紧张。热情的罗马尼亚观众挥动中国的五星红旗和罗马尼亚的三色旗，为中国队员助威。此时，深知首局胜利意义的古巴队换人。但中国队在争得发球权后，由梁艳和陈招娣在二号位迎着对方的来球，双双跳起拦网，成功了！十四比十三。接着，张蓉芳又在四号位挥臂猛扣，终于以十五比十三拿下第一局。
    第二局，双方的争夺更为激烈，比分交替上升，先后打成三平、七平。古巴队拚命利用发球破坏中国的快攻，但未能奏效；古巴队的凶狠扣杀，也变成了中国队拦网得分的好机会。轮到“重炮手”郎平发球了，只见连发两个球都有去无回，使得场上的比分迅速拉开。终局时，电动记分牌上的“古巴”国名下亮着阿拉伯数字――“8”。
    在第三局比赛中，中国队的一传和拦网更为出色，而古巴队在慌张、急躁中连连失误。中国队在一比二暂时落后的情况下，沉着应战，连得十分，演出了女排比赛中精采的一幕。经验丰富的古巴队为了挽回败局，要求暂停后，依靠发球、拦网和扣杀取得五分。中国队能否顶住古巴队的凶猛反扑成了一个问题。但中国队是沉着、冷静的。这支队伍中既有久经沙场的老将，又有郎平、梁艳等后起之秀。年仅二十岁的梁艳初登世界赛场就以漂亮的快攻和拦网打得虎虎有威，而被罗马尼亚排球专家称为“世界最佳女排运动员”的郎平，在同伴的密切配合下，四次扣中，最后又拦网成功，使中国队以十五比九赢得最后一局。
    战斗结束后，赛场上举行了发奖仪式，中国女排运动员第一次登上了世界性比赛领奖台的最高一级。领头的是队长孙晋芳，接着是郎平、周鹿敏、曹慧英、杨希、周晓兰、朱玲、梁艳、陈亚琼、陈招娣、张洁云、张蓉芳。
    迎着赛场上冉冉升起的五星红旗，罗马尼亚一位排球教练评论说：“这场比赛显示了中国女排是世界上第一流的。罗马尼亚人民的心向着中国。”
    然而，在胜利面前，中国教练和运动员向记者表示：中国队还有许多弱点，今后任务更加艰巨，要认真总结经验，特别是失败的教训，加强训练，争取在今年11月的东京世界杯赛取得好成绩。
〖-ZW/正文〗
