〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陶冶情操的乐园 增长知识的课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某师普及文化活动中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国平陈荣坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某师文化活动中心在全师大面积普及，对部队正在进行的精神文明教育活动，起到了有力的促进作用。不久前，总政领导同志来到这个师检查工作，赞扬他们文化活动开展得活跃，对指战员学文化、学政治很有帮助，也有利于增进干部战士的身心健康。
    5月中旬，武汉部队在这个师召开了文化活动中心现场经验交流会，推广他们的经验，并授给这个师一面“办好文化活动中心，建设社会主义精神文明”的锦旗。
    目前，这个师的师、团两级有文化活动中心，连有俱乐部，有的营也成立了文化活动中心。文化活动中心的活动室布置精细，室内内容丰富，室外环境优美。战士们把活动室誉为“军营一景”。有个俱乐部挂的一幅对联上写着“你乐我乐大家乐，兵欢官欢共同欢”。这正是文化活动中心给军营带来一派蓬勃生机的真实写照。某团政委王家水说：“建立文化活动中心以后，我们总结了‘六多六少’：爱部队‘大家’的多了，想个人‘小家’的少了；看革命书籍的多了，传不健康书籍的少了；唱革命歌曲的多了，哼靡靡之音的少了；参加集体活动的多了，节假日、课余时间逛马路的少了；尊重领导、团结友爱的多了，顶顶撞撞的少了；讲礼貌、做好事的多了，不文明的现象少了。这里面文化活动中心的功劳不小。”
    图书室和阅览室只要开放，总是坐无虚席，从连到师，大体如此。在这里干部战士可以从五百多种报刊和五万四千余册书籍中增长知识。文化活动中心照顾到群众广泛的爱好。乐于欣赏音乐的，可以到音乐室去吹拉弹唱；喜欢下棋的，象棋、军棋、围棋任你选择；喜欢照像的人，到摄影室，既可拍照，又可学习摄影技术。文化活动中心还为报名高考的战士及时提供数、理、化等学习资料，让六十年代初大学毕业的干部上辅导课。前两年这个师考取院校的只有二人，去年被部队和地方院校录取的就有十七人。
    （黄国平、陈荣坤）
〖-ZW/正文〗
