〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政领导同志接见战斗英雄、支前模范、拥军先进人物代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦主任高度评价法卡山、扣林山战斗的胜利，深切感谢艺术家、大学生和人民群众对部队的激励和鼓舞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱华布武将王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/拥军模范RW：韦国清/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报七月三十日讯 来京参加庆祝建军节五十四周年活动的战斗英雄、支前模范和拥军先进人物代表，今天上午兴高采烈地走进了人民大会堂。总政治部主任韦国清，副主任黄玉昆、史进前、华楠，在这里亲切接见了他们。
    被接见的有十八名同志，他们是老英雄黄万丰、赵孝庵，“科研试飞英雄”王昂，铁道兵“模范共产党员”范金贵；一九七九年参加对越自卫还击作战、中央军委授予英雄称号的李金斧、羊才良、黄招强、乔胜清、褚万林；来自广西法卡山前线的战斗英雄梁天惠，来自云南扣林山前线的“智勇双全的副连长”李桂林，九勇士之一何如坤；支前有功人员阮明汉、陈发贵；拥军先进人物，《九骏图》作者沈彬如、江波，广西民族学院十位女大学生代表罗小莹、赵荣辉。
    韦国清主任代表中央军委和总政治部，对十八位代表表示热烈的欢迎。他高度评价了法卡山、扣林山战斗的胜利。他热情赞扬了艺术家和大学生对部队的激励和鼓舞，向他们表示深切的感谢。韦国清同志勉励新老英雄要互相学习，交流作战经验，要求大家提高警惕，随时准备给予敢于来犯之敌以毁灭性的打击，保卫四化建设。
    梁天惠和李桂林向总政首长汇报了法卡山和扣林山战斗经过。他们一致表示，决不辜负党和人民的期望，在守卫祖国边疆的斗争中，再立新功。广西民族学院十位女大学生代表罗小莹在发言中决心以英雄为榜样，攻克科学堡垒。
    老画家沈彬如代表苏州吴门画苑向总政治部赠送了国画《三骏图》。他说：“这三匹骏马象征着陆海空三军在现代化建设中一日千里，奔腾向前。”沈彬如在接见大厅当场挥笔，画了一匹扬蹄长啸的奔马，祝贺建军节。书法家江波即席书写了对联：“长征道路英雄史，保卫山川将士功”。韦国清代表总政治部向吴门画苑回赠了五十枚对越自卫还击作战纪念章。
    陪同接见的有总政有关部门负责同志姚抗、吕村夫、刘宗卓、翟鸣武、杜越凯、周之同、彭飞。
    （本报记者 朱华布、武将、王建国）
    七月三十日，总政领导接见了参加“八一”纪念活动的英模、拥军先进人物代表。图为接见过程中，老画家沈彬如当场作画。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
