〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京，向现代化迈进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘林春朱丹赤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京经济建设成果/科技发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化古都 科技新城
    北京是一座具有古老文化传统的著名城市，金、元、明、清都曾在此建都，名胜古迹璨若繁星。但近百年来，北京的科学事业却犹如沙漠中的幼树弱苗，不但得不到扶植和培育，还备受三座大山的摧残与破坏。直至1949年，北京只有几个研究所，科技人员总共才八十余名，与国计民生相关的科技成果微乎其微。北京市的地方科研事业几乎是一片空白。
    建国三十二年来，首都的科研事业突飞猛进。仅中国科学院在京的研究所，已由建院时的十所发展到1980年的三十七所，科技人员由八十五名增加到一万二千多人，其中高级科技人员就等于建院时在京科技人员总数的十二倍多。如今，北京地区全民所有制单位的高级研究人员，就等于解放前全中国科研人员的四倍多。
    首都的科技工作者为发展我国的现代科学技术作出了卓越的贡献。他们或独立作战，或与外省市自治区科技工作者协作，取得了许多具有国内先进水平和接近、达到国际先进水平的科研成果。据统计，三十二年来仅北京市所取得的重要受奖科技成果就有二千二百多项。原子能、半导体、计算机、激光等新兴科学技术，在首都得到了迅速的发展和应用。原子弹、氢弹、导弹的试验成功，人造卫星的发射和回收，牛胰岛素的人工合成，这些集中标志着我国科学技术水平的重大成果，其中包含着首都科技人员的智慧和辛勤劳动。三十二年间，首都的科研人员在数学、物理学、化学、天文学、力学、地学、生物学等众多学科的基础理论研究方面也作出了出色贡献。中央书记处关于北京工作的四项指示下达以后，广大科技人员建设首都的热情空前高涨，以高度的政治责任感，为把首都建设成为科学文化最发达的城市积极献计出力。仅1980年，首都科技工作者就首都建设的现实课题，向有关部门提供咨询建议五百多项，其中一些重大建议已成为领导决策的科学依据之一。（刘林春）
    向立体交叉发展的首都交通
    首都北京的城市交通，开始从平面交叉向立体交叉发展。二环路的初步开通，就是一个新的起点。
    二环路基本上是沿原内城城墙基础上建设的。当你驱车行驶在二环路上就会看到，古老的墙高垛密的旧城不见了，只留下正阳门、箭楼、德胜门等几座门楼，成为历史的陈迹。在宽敞的快车线上，潮水般的车队，显示着建设中的首都朝气蓬勃的气象。
    最吸引人的还是立交桥。路经西直门时，一座宛如数道长虹纵横飞架的三层转盘式交叉大桥便展现在眼前。桥下没有湍湍急流、点点征帆，但见桥上桥下各种车辆如梭似箭。这座立交工程南北长四百五十米，东西长五百四十米，占地四点五公顷。整个工程由四座匝道桥、两座慢车桥、十二座环型桥、一座支线桥和三万五千平方米的路面组成，分三层组织交通。站在桥上凭栏环视，只见上下两层机动车飞驰，自行车在中层行驶，快车与慢车各行其道，不必担心不同速度车辆之间的交叉和干扰，保证了行车、行人安全。这是设计人员结合我国自行车多的实际情况设计的，颇具匠心。据说这座立交桥全部建成后每小时最大通行量，机动车为六千辆左右，非机动车为二万辆左右。参加设计和施工的人员向我们介绍说，这座立交工程的下面是地铁交叉双层车站，加上地上三层立交，地下地上一共是五层立体交叉，全高达三十二米，相当于十一层楼房的高度。
    立交工程是现代化城市建设的重要标志之一。从1973年以后，北京开始大批兴建。长达二十三点三公里的二环路新建有十座立交工程：西直门、德胜门、建国门、东便门（铁路与公路交叉）、复兴门、阜成门等。这些工程都建在主要的放射路口上。有的富丽堂皇，有的气势雄伟，有的简单轻快。
    目前，环城地铁正在加紧建设中。展望环城地铁开通后，二环路地上地下的立体交通功能会更加可观。（朱丹赤）
    从零点七万米到一千一百一十六万米
    ――记北京市毛纺工业三十二年的变化
    一九八○年，北京市生产各种呢绒一千一百一十六万米，比一九四九年的零点七万米增长一千五百九十多倍，这一变化是何等巨大啊！
    解放前，北京只有一个毛纺织厂，即清河毛纺织厂，它建于一九○八年，最初叫溥利呢革公司，拥有纱锭四千八百个，毛织机五十八台，是当时国内最大的毛纺织厂。但是，在解放前整整四十年间，生产不但没有得到发展，反而日趋凋落。到解放前夕，清河毛纺织厂的设备已破旧不堪，纱锭比建厂时减少了三分之一，只能生产两三种劣质呢子，被称为“麻袋呢”。
    新中国的建立为北京毛纺织工业的发展开辟了广阔的天地。党和人民政府根据北京在毛纺织方面有一定基础和地理上靠近内蒙古牧区等特点，积极扶持北京发展毛纺织工业。毛主席亲切接见清河毛纺织厂的工人，朱委员长亲临这个厂视察，给广大职工极大的鼓舞。清河毛纺织厂经过改造和扩建，变成了三个大毛纺织厂，清河镇已经成了初具规模的“毛纺织城”。
    目前，北京的毛纺织厂已由解放初期的一个发展成为十八个，纱锭增长到五万九千多个，毛织机和其他织机增加到二千五百多台，生产能力仅次于上海、江苏，名列全国第三，经常生产的品种有二三百个，花色有上千种。北京毛纺织厂生产的天鹅牌高级单面花呢和北京绒毯厂的平厚大衣呢，荣获国家金质奖章。清河毛纺织厂的羊绒花呢和北京绒毯厂的羊绒大衣呢，荣获国家银质奖章。还有十一种其他毛纺织品被评为全国名牌产品。北京毛纺织品中获得金银奖和名牌的产品总数，居全国第二。
    由于北京的毛纺织品质地好，花色对路，不仅畅销国内市场，而且行销世界五大洲。仅去年一年，全行业创造的利润和税金已超过了全部固定资产原值，为增加国家收入、回笼货币作出了贡献。（徐人仲）
    北京市公共交通发展成就表
    项  目    1949年     1980年   增长倍数
    公共电、汽车   164辆     3002辆    17倍
    运营线路     11条     121条    10倍
    营业线路总长度  76公里    1444公里  18倍
    运送乘客     2885万人次  23.8亿人次  81倍
    （夏俟生）
    正在绿化的前三门大街（本栏照片宋连峰摄）
〖-ZW/正文〗
