〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国244个县（市）基本消灭血吸虫病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗消灭血吸虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月30日电 我国血吸虫病流行地区，已有70％的县（市）基本消灭血吸虫病。这是中共中央血防领导小组工作会议宣布的。这次工作会议于7月22日至26日在上海举行，会议着重讨论了如何巩固成绩、进一步消灭血吸虫病的问题。
    从1956年在全国血吸虫病流行地区全面开展防治工作以来，到现在已有广东、广西、福建、江苏、上海五个省、市、自治区的所有疫区，以及浙江、四川等七个省的部分疫区共二百四十四个县（市）基本消灭血吸虫病。1958年最早送走“瘟神”的江西省余江县，二十多年来坚持查消灭净残存钉螺，复查复治遗留病人，至今已连续九年未查到钉螺。上海市嘉定县原来疫情比较重，从1970年基本消灭血吸虫病后，县里仍然抓得很紧，又反复进行了将近十年的防治工作，到1979年已基本消灭血吸虫病。
    会议交流和总结了一些地区基本消灭血吸虫病的经验。要求各级党委在部署这项工作时要抓计划，抓思想教育，抓组织发动和队伍建设，并且针对新情况，制定政策和措施。
〖-ZW/正文〗
