〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届世界大学生运动会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国运动员共获得十枚金牌、六枚银牌和五枚铜牌〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第十一届世界大学生运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会/11届/我国体育成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特7月30日电 历时十二天的第十一届世界大学生运动会，7月30日下午在这里胜利闭幕。
    来自五大洲近九十个国家和地区的五千人，参加了这次象征“青春、友谊与和平”的国际体育盛会。在这次运动会上共刷新了近五十项世界大学生运动会纪录，有三十一个国家的运动员获得了奖牌。中国运动员在女子排球、跳水、体操和田赛等项目中，取得了可喜的成绩，共获得了十枚金牌、六枚银牌和五枚铜牌。
    闭幕式于下午四点在布加勒斯特“八・二三”体育场举行。运动会组织委员会主席科・菲利帕什和国际大学生体育联合会主席普・涅比奥洛先后致辞，赞扬本届运动会的圆满成功。在国际大学生体育联合会会歌的乐曲声中，国际大学生联合会的会旗徐徐降下。当涅比奥洛把会旗转交给下一届世界大学生运动会东道国加拿大的代表时，象征本届运动会的巨型火炬熄灭。数千名罗马尼亚少年儿童演出了精彩的大型团体操。演出结束时，数百只气球悬挂着标志着世界大学生运动会“u”和“再见”字样的彩旗，冉冉升上天空。
    闭幕式后，罗马尼亚大学生足球队和军队足球队进行了比赛，欢送五大洲的青年朋友。
〖-ZW/正文〗
