〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京正是早晨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗默雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海看日出，别是一番风情。火盆儿似的太阳一从晓雾里跃出，便依偎着白塔，宛若有情有爱似的。这时，琼岛、五龙亭……都如罩在紫微微的纱笼里。那一湖涟漪，宛然成了胭脂水……登上琼岛再一望，太阳又升高了，满城金灿灿，煞是好看。
    多美呵，北京早晨六点钟！
    然而，黎明孕生在残夜。在宜人的清晨里回顾苍凉的过去，怎不更加珍惜眼前的每一缕明媚的霞光，每一片带露的碧叶，每一丝清爽的晨风？此刻，我多想到陶然亭西湖北的“幽亭喜雨”里小坐，寻一寻哪里曾是烂苇塘和野坟堆？我多想在长安街邀一位老人聊聊，问一问“晴日飞灰，雨天泼墨”的旧街该如何难行？我甚至想驱一辆轻骑，纵贯数十里长街，数一数新崛起了多少高楼广厦。哦，旧北京满目疮痍，建国三十二年，它忽而变得多么妖娆！打开北京最新的版图，北京站、大会堂、民族宫象长街联缀的一颗颗明珠。还有最新版图都来不及标上的一簇簇高层居民楼，真赛似蓝天上的一片片彩云。仔细一算，与解放前相比，北京建筑面积增加三点九倍，沥青路增加十倍多，公共电、汽车增加了十七倍。这片古老的土地上，出现了第一条地下铁路，第一座立交桥，第一幢拔地十七层的高楼……三十二年，历史长河短暂的一瞬，人民却等于又兴建了近四个北京呵？！
    我没有到陶然亭小憩，也没有在长安街漫游，饮水思源之情驱使我信步天安门广场，伫立在人民英雄纪念碑的浮雕前遐想：从公元1840年起，多少先辈在漫长的黑夜中苦斗？浮雕上的先驱们前仆后继，叱咤风云。他们舍身以求的，不正是如今这绚丽夺目的晨光么？永远难忘，1921年7月成立了中国共产党，从那时起，长夜才透出一线熹微的光亮。镰刀斧头旗指引着人民，终于从黑夜走向拂晓，迎来了美丽的晨光！
    晨光里，长安街上已涌起滚滚人潮，乘车的，骑车的，步行的，节奏都是那样紧迫。是啊，党中央书记处已发出建设现代化首都的号召，谁的心里不是一团火？北京更加光辉灿烂的蓝图，在人们心坎里绘就：不远的将来，这世界少有的历史名城，将以中心城区为花蕊，装点得宛若硕大的国花牡丹。到那时，北京不仅是一座优美、清洁、具有第一流水平的现代化城市，不仅是全国文化科学技术最发达、教育程度最高的城市，而且在社会治安、社会秩序和道德风尚方面，北京也将成为全国的模范，成为全世界朋友更加倾慕的地方。我深信这就是北京的未来。
〖-ZW/正文〗
