〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在伊朗境内又发生激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7月29日讯 伊拉克和伊朗军队近日又在伊朗境内的西部和南部战线进行了激烈的战斗。
    据伊拉克武装部队总指挥部27日晚发布的战报说，战斗在西部的萨尔波尔―扎哈卜、苏马尔以及南部战线的阿巴丹等地区激烈进行。这一天，伊拉克部队击毙伊朗士兵五百二十四人，击落伊朗军用直升飞机五架，摧毁坦克和军用车多辆。伊拉克声称，这是它在十个多月的战争期间打死伊朗士兵的最高数字之一。
    战报还说，伊拉克步兵在向阿巴丹附近的伊朗坦克阵地发起攻击后，伊朗士兵的“尸体散布在战场上，随处可见”。
    另据伊朗波斯通讯社报道，伊朗议长拉夫桑贾尼昨天在议会开会时宣称伊朗军队最近取得了胜利。他说：“在夏天最热的日子里，在沙漠上，（伊朗士兵）采取了最快最强有力的军事打动，他们迫使敌人后撤七公里。”
    27日当选为伊朗总统的拉贾伊当天打电报给陆军司令扎希尔内贾德，为塔拉赫、萨切特和卡赫库尔地区战线的伊朗士兵祝捷，说他们“将在战场上发挥重要作用”。
〖-ZW/正文〗
