〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共庆中国人民解放军建军五十四周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都军民举行盛大联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政副主任梁必业、民政部副部长陈光、北京市市长焦若愚先后讲话，强调要响应党中央号召，加强军政军民大团结，为贯彻六中全会精神，实现四化作出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝中国人民解放军建军/54周年/军民联欢/军政军民大团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出席联欢大会的，有驻京部队干部战士代表，有国家机关和首都各界的代表，有为无产阶级革命事业奋战大半生的离休老同志的代表，有来自广西、云南边境前线的战斗英雄、支前模范的代表，有军属、烈属和荣誉军人的代表。
    大会在雄壮的《中国人民解放军进行曲》中开始。
    总政治部副主任梁必业在讲话中说，我军五十四年的历史，是军政军民骨肉相亲、团结战斗的历史。战争年代，人民群众为支援我军作战贡献了一切力量。建国以后、我军在现代化建设的各个方面，包括教育训练、战备、演习、边防海防建设和施工、生产等等，也都得到了人民政府和人民群众的有力支持。对此，我代表部队指战员向各级政府和各族人民群众，表示衷心的感谢！
    他说，党中央指示，在纪念“八一”建军节前后，地方和军队要以加强军政军民大团结为主要内容，认真开展拥军爱民、拥政爱民活动。我们要响应党中央的号召，军队和地方密切配合，发展三中全会以来拥政爱民、拥军优属活动的成果，研究新的情况，运用新的经验，进一步做好军政军民团结工作，发扬军政之间、军民之间紧密团结的优良传统，把全国军民的意志和力量集中到建设社会主义现代化强国这个伟大的目标上来。
    民政部副部长陈光代表民政部向中国人民解放军指战员，致以节日的祝贺，向烈军属、残废军人、复员退伍军人致以亲切的慰问。
    他说，中国人民解放军是在中国共产党领导下的新型的人民军队，是全心全意为人民服务的军队。无数事实都证明了中国人民解放军确是伟大祖国的钢铁长城。我国各族人民不但要饮水思源，更要居安思危，要象爱护眼睛一样，爱护解放军，支持和帮助解放军。要珍视军政、军民之间的亲密关系，为不断增强军政、军民团结，促进四化建设而努力。在新的历史条件下，我们要把拥军优属这个优良传统进一步发扬光大起来。
    北京市市长焦若愚代表北京市人民政府和全体人民，向人民解放军各总部、各军兵种和驻京部队全体指战员致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    他说，在首都建设中，人民解放军作出了重要贡献。今年“八一”前后，北京市要广泛地开展以军政军民大团结为主要内容的纪念活动。要热情宣传人民解放军半个世纪以来的丰功伟绩和建设现代化革命军队的新成就。积极宣传拥军优属和驻京部队拥政爱民的先进事迹。各级政府和有关单位，要对当地驻军广泛开展走访活动，虚心听取意见，认真解决军政军民关系中存在的实际问题。
    出席联欢大会的各方面负责人有耿飚、杨尚昆、韦国清、杨得志、宋任穷、张爱萍、韩先楚、杨勇、王平、陈锡联、康克清、王国权、陈光、张凯、段君毅、贾庭三、赵鹏飞、叶子龙、雷洁琼、陆禹、张震、伍修权、何正文、刘华清、迟浩田、孔原、江文、刘凯、黄玉昆、史进前、华楠、胥光义、范子瑜、李耀、白相国。
    参加联欢大会的还有各军兵种、国防科委、国防工办、军事科学院、军事学院、政治学院、后勤学院、北京部队负责人，李耀文、刘道生、高厚良、王定烈、杨银声、杜剑华、李水清、陈鹤桥、黄新廷、邱相田、谭善和、王六生、陈再道、吕正操、旷伏兆、李人林、黎光、贾乾瑞、马捷、钱益民、李如洪、张翼翔、陈中民、聂济峰、谢有法、解方、曹诚、傅崇碧、罗应怀。
    今晚的军民联欢大会是由总政治部、民政部、北京市人民政府联合举办的。会上，放映了八一电影制片厂新近摄制的影片《解放石家庄》。
    （梁必业、陈光、焦若愚同志的讲话全文见第二版）
    图为联欢会会场。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
