〖ZQ/总期〗8603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810731〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扣林山后方的战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余泽江林杰张友谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一组发生在云南边防前线某医院的故事。这里听不到扣林山的大炮轰鸣，但故事同样动人心弦。 ――编者
    不拿枪，同样是战斗
    中午，下班号已经响过好一阵了，检验技师周素珍仍然全神贯注地扑在一台显微镜上。她脸上挂着汗珠，正仔细搜索着血涂片上每一点可疑的迹象，如同战士们搜索残敌一般，认真而又紧张。
    突然，化验室的门被推开了，托儿所的陶阿姨抱着一个四岁的小女孩走进来。
    “妈妈，妈妈！”听到喊声，周素珍抬起头来，她下意识地瞄了一眼手表，这才知道已经快两点了，自己和孩子都还没有吃饭。
    周素珍忘记吃饭，忘记孩子，这已经不是第一次了。扣林山地区战斗打响之后，有两位伤员的伤口发生细菌感染，好几种抗感染的药物都用上了仍不见效，紧张的气氛顿时笼罩着整个医院。周素珍象一名百倍警惕的侦察兵，一刻不停地通过自己的显微镜监视着伤员伤情的每一点细微变化。
    与妻子一样，周素珍的爱人李洪智也是医院的检验技师。为了迅速查明导致伤员伤口感染的细菌种类，他十万火急地奔赴扣林山前线，收集资料，采集标本。返回医院后，他又和同志们一起，夜以继日地进行细菌培养。就在他紧张工作的时候，自己的肌体却遭到病毒的侵袭，头痛，胸闷，高烧，时刻都在折磨着他。李洪智瞒着领导，瞒着周围的同志，也瞒着自己的妻子，照样一刻不停地工作，终于和大家一起查清了危及伤员安全的细菌种类，为临床科的抢救工作提供了可靠的依据。然而，一天上午他自己却一头栽倒在检验台上，这时大家才发现，他患了重伤寒，体温已高达四十点二度。
    如今，那两名伤口受到感染的伤员早已转危为安，而李洪智经过这场大病之后，原先乌黑的头发却撒上一层白霜。
    是战友，怎能不相亲
    “他醒了，他醒了，钱应林醒过来了！”
    5月23日下午四点多钟，实习护士李华忘记了病房里要“保持安静”的规定，情不自禁地高声喊叫起来。
    医护人员们听到这个喜讯，纷纷涌到钱应林床边，争相祝贺他脱离了危险。
    钱应林在5月7日的战斗中头部负伤，手术后一直处在昏迷状态。在那漫长的十八个日日夜夜里，医护人员们怀着何等焦急的心情，盼他醒过来啊！卫生员杨燕的妈妈千里迢迢来医院看女儿，杨燕顾不上陪伴她，却没日没夜地陪伴着昏迷不醒的钱应林；当钱应林的伤情出现波动的时候，外一科副主任毛文昆亲自守候在他的床前，两天两夜很少休息……
    李华姑娘一开始就给钱应林“上特护”。昏迷中的钱应林需要输血给氧，吸痰导尿，身上经常插着五六根管子。李华整天忙得团团转，平均每天只能休息四个来小时。领导看她实在太累了，想把她换下来。李华回答说：“不，钱应林为祖国负了伤，他不醒来，我就不下特护！”
    钱应林醒过来后，李华怀着更饱满的热情和更强烈的希望，投入帮助他迅速康复的工作。
    5月27日，上级决定用直升飞机把钱应林转往后方医院继续治疗，在等候飞机的这段时间里，不知是谁最先脱下上衣，用手托着，为钱应林遮太阳，随后，一件件上衣接连脱了下来，眨眼功夫，钱应林的担架上空就出现了一顶奇特的凉“篷”。钱应林感动得哭了。
    我热爱，光明的生活
    边防某部战士向章民在扣林山战斗中失去一条腿。这个刚满十七岁的新战士，躺在病床上，心情很不平静：我为什么没有牺牲呢？如果牺牲了，那是为祖国，为人民，值得，光荣！象这样，今后怎么生活？
    细心的女护士张学荣察觉到了向章民的心思。这天，张学荣上夜班，发现向章民辗转反侧，毫无睡意，便等半夜下班后，找了几份报纸，又回到向章民床边。她先读了几段祖国各地群众来信慰问边防战士的消息，接着又给他讲了几个党和人民关怀边防战士的故事。向章民的指甲长了，张学荣掏出指甲剪，一边认真地帮他修剪指甲，一边深情地给他讲革命战士对待伤残的正确态度。
    第二天，张学荣上班时特意带来一本《钢铁是怎样炼成的》，送给向章民阅读。从那以后，每天都有人给他读报；他的床头经常摆着大家送来的《革命烈士传略》、《革命英雄故事》等书籍；卫生员姜萍时而还在病房里为他跳个舞或是唱支歌。……
    六月十八日晚饭后，护士长纪开武找来一辆双轮小推车，又请来两位轻伤员推着向章民去街上走一走，散散心。小推车出了医院大门，街上的群众纷纷向他们投来尊敬的、关怀的和爱抚的目光；有的挤过来，深情地同向章民握手；有的还要用东西慰劳他们……
    向章民又睡不着觉了：“党和人民这样关心我，生活是这样光明，而我……”他心潮起伏，思绪万千，毅然拿起笔给连队党支部写了一封汇报信，首先汇报入院以来伤情恢复的情况和自己的思想变化，然后写道：“等装上假肢后，我一定争取重返前线，杀敌立功。万一我不能回连队，也要做个对人民有用的人，在不同的岗位上，为祖国的四化建设贡献力量！
    余泽江 林杰 张友谦
〖-ZW/正文〗
