〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中红舞鞋旋转“桃李杯”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军艺舞蹈系参加第八届“桃李杯”全国青少年舞蹈比赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秉礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中红舞鞋旋转“桃李杯”
    ――军艺舞蹈系参加第八届“桃李杯”全国青少年舞蹈比赛侧记
    盛夏时节，一项有着“中国舞蹈奥斯卡”美誉的舞蹈赛事――第八届“桃李杯”全国青少年舞蹈大赛，裹挟着青春的激情，为我们带来一道丰美的精神盛宴。
    从本届比赛开始，“桃李杯”舞蹈比赛被正式纳入中国文化艺术政府奖――文华奖系列赛事。作为改革后的首次比赛，它吸引了全国107所院校、2789名选手，是历届参赛院校和选手最多的一次。
    为了此次“桃李杯”，军艺早在去年4月就开始了精心准备，通过举办各种形式的选拔赛，多轮淘汰，优中选优。19名教学经验丰富、思维活跃、创新意识强的教员，组成了一支强有力的指导和编创队伍，平均每名参赛选手都有2至3名老师专门为其辅导。
    凭着对舞蹈事业无比的挚爱和敢于吃苦、勇于挑战的决心，在长达1年多的备战中，师生们几乎放弃了所有的节假日，把全部的时间和精力都用到了排练上。无论排练厅外面雨雪阴晴，学员们的练功服总是浸满汗水。寒暑假里，排练厅也依然活跃着师生们忙碌的身影。功夫不负有心人，在这枯燥乏味甚至近乎残酷的强化训练中，学员们的技术水平不断提高，一个个参赛作品日渐成熟。
    比赛中，军艺的选手们不仅以军人特有的气质风度，让评委与观众的眼睛为之一亮，而且以新颖传神的舞蹈语汇，丰富准确地表现出作品思想。维吾尔族学员玉米提是上届民间舞少年组金奖得主，今年他携作品《巴郎》代表军艺参加了民间舞青年组的比赛。音乐刚刚响起，他那极富感染力的表演便引起了观众极大的观赏兴趣。接着，他以帅气而矫健的舞姿和维吾尔族少年特有的自信，旋风般地征服了评委与观众，一举摘得了表演金奖。群舞《一片羽毛》表现了一群候鸟在迁徙途中所经历的生死磨难，激发了人们对于生命本体的关爱。在不到7分钟的表演过程中，剧场内先后8次响起热烈的掌声。作品以其独特的审美意境、诗意的舞蹈语汇和新颖的舞台表现形式，赢得了评委和观众的一致好评，荣获表演和剧目创作两项金奖。
    经过10天紧张激烈的角逐，军艺师生又一次证明了自己的实力。他们以“6项一等奖，16项二等奖，15项三等奖，10项优秀奖”的优异成绩，为军队赢得了新的荣誉。评委们一致公认，军艺的作品有思想、有品位、有内涵，显现出军队文艺工作者丰硕的艺术创作成果。
    “桃李杯”的帷幕已悄然落下，而那群身着戎装的舞蹈精灵却依然跳跃于观众的记忆中。是军徽给了他们灵感，还是执着成就了他们？从那一双双旋转在舞台上的红舞鞋中，我们不难找到答案。（张秉礼）
    群舞《一片羽毛》 俞根泉 摄
〖-ZW/正文〗
