〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界不再伤悲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月11日，一座由俄罗斯人民献给“9・11”恐怖袭击受害者的纪念碑，在与世贸中心遗址隔河相望的美国新泽西州贝永市揭幕（上图）。这座镀铜纪念碑名为“悲伤的泪滴”，碑高30.5米，碑体中部的透空裂口悬挂着一个长12米、重4吨的泪滴状钢质球体。
    “9・11”的悲剧已过去整整5年了，但划刻在全人类心头的伤痕仍然没有愈合。5年来，世界一直面临着恐怖主义的威胁，“悲伤的眼泪”还在地球上的许多地方流淌。
    俄总统普京在写给贝永市市长的信中说，将这座纪念碑送给美国人民，是为了使这样的罪恶今后不再发生。那么，如何战胜恐怖主义，令悲剧不再重演呢？
    5年来的事实证明，光靠军队、武力是远远不够的。美国哈佛大学教授约瑟夫・奈前不久表示，过度使用“硬实力”，甚至将恐怖主义和宗教信仰联系起来，挑动“文明的冲突”，只会带来灾难性的后果。国际社会应以谋求共同安全、构建和谐世界为理念，通过共同发展来彻底清除恐怖主义的滋生土壤，才是解决问题之道。（张天南）
〖-ZW/正文〗
