〖ZQ/总期〗1777817778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中星-22号A”通信卫星发射成功国防大学组织学员赴井冈山开展衔接式教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗VV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中星-22号A”通信卫星发射成功
    本报北京9月13日电唐振宇、记者赵波报道：今天凌晨0时02分，我国在西昌卫星发射中心用“长征三号甲”运载火箭发射了“中星-22号A”通信卫星。火箭升空25分钟后，卫星顺利进入近地点207公里，远地点42000公里，倾角25度的预定轨道。发射取得圆满成功。
    “中星-22号A”是一颗大容量地球同步轨道通讯卫星。它的发射成功，可以使我国实现不同频段、不同区域的互联互通，为用户提供多种通信服务，将为我国国民经济建设做出重要贡献。
    专家对记者说：西安卫星测控中心将通过创新测控模式和精密控制，实现“中星-22号A”卫星与另一颗同类型卫星“双星共位”。相对于单星而言，“双星共位”对轨道保持控制要求更高，两星既不能越出预定轨道、相互碰撞和遮挡，也不能影响太阳电池阵、控制敏感器和通信天线的正常工作，而且每个卫星还要维持一定的轨道姿态。西安卫星测控中心将通过遥控指令操作，保证卫星始终保持正确的空间姿态，从而使双星在保持适当间距的同时，相互协调完成通信保障任务。
〖-ZW/正文〗
