〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把责任感体现到党委决策中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第174医院党委立足长远抓好军事斗争准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚奕/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2 检验一届班子的事业心责任感强不强，不仅要看这届班子办了多少件实事，解决了多少实际困难，更重要的是看这届班子是否对部队建设的长远负责，是否对军事斗争准备负责。第174医院把事业心责任感体现到党委决策中，以高度负责的精神将市场与战场进行了很好的结合，将眼前利益和长远利益进行了很好的融合，将医院的发展与未来战场救护需求进行了很好的对接，他们的做法值得借鉴。
    本报厦门9月12日电龚奕、记者代烽报道：第174医院野战训练场上硝烟弥漫，数十名身着迷彩服的医护人员，时而跃进，时而隐蔽，灵活机警地向“目标”接近。转眼间，10多名伤员被分类转移至野战医疗方舱，进行紧急施救。第174医院院长魏培德今天告诉记者：“从7月初开始，医院坚持每周一、三、五下午利用1小时时间进行战备训练。这是医院把事业心责任感纳入党委决策，立足长远抓好军事斗争准备的一个实际举措。”
    这所医院曾是某集团军的直属医院，1999年转隶给某分部后，借助市场经济的大潮，几年之内迅速崛起，发展了一些特色科室。前年初，在筹划医院今后发展方向时，医院发生过一次大的争论，有些人主张继续向市场倾斜，大力发展生殖、体检等创收效益高的科室。针对这种片面认识，党委会上“一班人”统一了思想：部队医院姓“军”为兵，在未来战争中担负着战场救护的重任，应当在科室建设水平实现整体提高的基础上，大力发展与战场伤紧密相关的科室。
    针对战场上烧伤人员多的情况，他们突破科室编制局限，筹建了烧伤科，购置了烧伤悬浮治疗床、药浴缸等设备，并组织相关医务人员到专科医院和学校进修学习。经过两年多的发展，烧伤科已具备了收治重度烧伤病人的能力。他们还把与战场伤紧密相连的骨科分为3个区，发展成为3个各具特色的病区，每年抽调骨科人员参加各种演习任务，既提高了战场救护技术，又储备了一批技术骨干人才。医院还积极引导医务人员紧盯战场救护搞科研，规定凡是与战场救护相关的科研课题一律开“绿灯”，在人力、物力、财力上全力保障。近年来，医院先后投资300多万元进行战场伤的研究，获军队科技进步二、三等奖10项，国家专利10项。传统的诊疗包采用双层布包装，每半个月要进行高压灭菌一次，不仅工作量大，而且使用不方便。他们专门设计研制了便携式诊疗包，采用了环氧乙烷灭菌，成本大为降低，有效期长达两年，更适用于战场救治和战备储存。
    科学的决策充分体现了党委“一班人”强烈的事业心责任感。近两年来，医院还未雨绸缪，大力加强了战备基础设施建设，投资500多万元建起了战备器材库，配齐储足未来战场救治所需的各种医疗器材和药品。8月下旬，上级有关部门检查了医院的战备情况，高兴地称该医院是一所有能力保障打仗、打胜仗的医院。
〖-ZW/正文〗
