〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛与马尔代夫总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中马两国人民有着悠久的友好交往历史。建交34年来，在和平共处五项原则基础上，两国关系健康顺利发展。近年来，双方高层交往增多，各层次交流日趋活跃，各领域合作稳步展开。马尔代夫政府坚持奉行一个中国政策，支持中国统一大业。我们对此表示赞赏和感谢。中马关系堪称大小国家平等相待、真诚合作、和睦相处的典范。
    加尧姆说，马中人民有着深厚的传统友谊，两国一直保持着密切的合作关系。双方高层互访不断，促进了双边关系的深入发展。马政府和人民衷心感谢中方多年来对马国家发展所作出的重要贡献，也非常感谢中方对马海啸灾后重建所给予的慷慨帮助。加尧姆强调，一个中国政策是马对华政策的基石，马政府将继续奉行这一政策。
    胡锦涛表示，为了把新世纪的中马友好合作关系提高到新的水平，两国领导人可通过多种方式及时就共同关心的重大问题交换意见。加强各级别、各部门的对话与交流，进一步增进政治互信。双方可充分发挥互补优势，扩大基础设施建设、工程承包、渔业等领域的合作，积极探讨合作的新途径、新方式，推动两国经贸合作深入发展。双方还可进一步加强旅游、文教、青年等领域的交流与合作，鼓励两国民间更多地往来。在彼此关切的重大问题上，继续保持沟通，加强配合，相互支持。中方认为，国际社会应关注中小国家的利益和安全，以实际行动帮助小岛屿发展中国家发展经济，提高应对各种灾害的能力，实现可持续发展。
    加尧姆说，马中都致力于经济社会发展，遵循《联合国宪章》宗旨和原则，具有广泛的共同利益。马方高度重视对华关系，愿与中方加强政治交往和旅游、金融、基础设施、渔业、农产品加工等领域的合作，将马中友好关系提升到新的高度。马方赞赏中方在联合国等多边场合强调重视中小岛屿国家的安全和发展关切。
    会谈后，两国元首出席了中马经济技术合作协定等合作文件的签字仪式。
    会谈前，胡锦涛主席在人民大会堂北大厅为加尧姆总统访华举行欢迎仪式，全国人大常委会副委员长成思危、国务委员唐家璇、全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提、台盟中央副主席吴国祯、中国驻马尔代夫大使孙国祥等出席了欢迎仪式。
    9月12日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂北大厅为马尔代夫总统加尧姆访华举行欢迎仪式。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
