〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年的世界体坛，已经目睹了一些伟大传奇人物的离去。
    当柏林奥林匹克球场见证了齐达内与大力神杯擦肩而过的背影，当美网的阿瑟阿什中心球场送别了36岁的老将阿加西，当意大利蒙扎赛道成就了舒马赫的又一个辉煌并听到“车王”赛季结束就退役的消息时，我们不仅要问，还有多少传奇人物即将离去？
    告别总是充满伤感的。“我试图用微笑告别，但我真的做不到。”60个ATP巡回赛冠军，8个大满贯冠军，惟一一个同时拥有四大满贯冠军与奥运会金牌的男子选手……阿加西在职业网坛书写了一段跨世纪的传奇，当他告别自己的舞台时，竟泪流满面。
    告别不无遗憾。尽管三度加冕世界足球先生，尽管曾以精湛的脚法与流畅的艺术足球改变了这项运动的轨迹，齐达内还是未能为法国再次捧回金杯。
    告别留下的是丰碑。没有人能否认，舒马赫是F1历史上最伟大的车手，他已经获得了7次世界冠军，就连他的死对头都尊敬地表示，或许无人能打破“车王”留下的诸多纪录。
    问君去日，有人还似君否？当车迷、球迷泪眼、内心空落地怀念着即将离别的传奇人物时，他们不知道何时才能有人填补自己内心的空白。
    然而，世间万物皆如此，“花开自有花落时”。那些在各自的领域超越时代的英雄虽然写下了职业生涯的句点，却留给世人无尽的怀念、回味与期待的空间，这不就够了吗？（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
