〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“演练评估系统”执法“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――目击某集团军对演练成果开展精确量化考评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄雪斌/张乡林/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “演练评估系统”执法“中军帐”
    ――目击某集团军对演练成果开展精确量化考评
    秋天的沂蒙山区，处处洋溢着收获的喜悦。济南军区某集团军依托潍坊军事训练协作区与海空军部队联手上演的联合作战“活剧”中，精确量化评估系统给演练带来的可喜变化，给记者留下了深刻印象。
    “两辆装甲车遭‘敌’炮击损坏，命令维修分队在10分钟内赶往抢修地点。”前方保障群指挥员接到导演部发来的“敌情通报”后，迅速派出抢修分队。记者留意到，抢修队一出发，信息采集员即开始跟踪实拍。然而，尽管抢修队动作麻利，但由于遭“敌”炮火袭击时处置不当，还是晚了30秒到达抢修地点，被演练评估系统当场判了低分。
    “科学量化评估让事实说话，用数据评判，令人心服口服。”担任此次演练执行导演的某集团军马参谋长说，严格的军事训练考核就是方向标，要引领军事训练向实战化、正规化方向发展，就必须由概略评估向精确量化评估转变。此次联合实兵演练，他们打破传统做法，按照以行动结果评估能力的基本思路，引进开发了“部队演练评估系统”，并把考试考核贯穿演练全过程，逼着各参演部队一路真演实练，不敢有丝毫马虎。
    记者在演练实施计划上看到，他们区分指挥控制、机动、防护、打击、综合保障5大类行动，在演练各个阶段设置了首长机关和分队指挥控制、火力打击、摩托化机动、情况保障、防化学袭击等15个具体行动的采集评估项目，首长机关、营连干部的指挥组织才能，官兵的作战能力和心理素质都建立了相应数据库，有效克服了演练针对性不强，打人情分、印象分的问题。
    平时严格要求多一分，战时胜算就多一分。演练6昼夜，一路险情，每个动作、每个战斗环节都经受着实战的考验。在指挥控制中心，记者捕捉到这样一幕：航渡中，“蓝军”以航空兵、战役战术导弹和海军舰艇等对“红军”实施破坏性攻击，企图阻止其航渡进程。“红军”指挥员指挥护航战机重创“蓝军”护卫舰后，引导舰艇编队对“敌”护卫舰艇编队实施超视距导弹攻击，成功将其全部击沉。数据显示：“红军”情况处置得当，被评判为优秀。
    硝烟还未散尽，总部和军区有关部门领导，以及院校专家和信息采集员，一个个都被请进了“中军帐”。上千条作战信息数据在这里逐个“回放”。大家围绕“演练评估系统”摆出的6个方面的“短板”，反思原因，共谋良策。信息化“裁判”，让陆海空各参演部队的力量优势、保障资源得到有效整合，联合作战效能得到充分发挥。（本报潍坊9月11日电）
    黄雪斌 本报特约记者 张乡林 刘学农
〖-ZW/正文〗
