〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑屹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到家的第二天，父母正为给我准备午餐忙得不亦乐乎，而我则舒舒服服地躺在沙发上，手里拿着遥控器，不断调换着电视频道。“丁零零……”电话响了。
    “您好！”我期待着同学的来电，迫不及待地拿起听筒。“你好！是岑屹吗？”主任一下听出了我的声音。“到！”我也听出了是他。“平安到家了？”“报告主任，到了！”“父母都好吗？”“好！”“那就好。在家多干点活，要是让老人说你当了几年兵还不懂事，回来我可要严厉批评你！”“主任，您放心吧！”放下电话，我赶紧跑进厨房帮忙去了。
    休假期间，我牢记着主任的话，除了和同学小聚之外，帮父母做了不少家务。“丁零零……”主任的电话又到了。“岑屹，这些天在家表现如何？”“主任，我勤快着呢，干了不少活，父母轻松多了。”“不错，口头嘉奖一次！不过我还要提醒你，千万别把写作放下。家、亲情，这些都是激发我们创作灵感的源头，你现在身临其境，一定要用心体会，争取写出好作品。”我狠狠地拍了一下脑门：“主任，谢谢您的提醒，我差点把这个‘富矿’忽略了。”
    休假还有几天就结束了，正当我准备归队时，主任再次打来电话。“假期就快结束了，收收心，按时归队，路上注意安全。”嘱咐的同时他又说，“对了，你的探家体会完成得如何了？回来我可要验收！”“保证按时交到您手里！”
    放下电话，我心想：有这样的领导关心帮助，真是我的福气！
    函授学员 岑屹
〖-ZW/正文〗
