〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海十座领海基点石碑建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为《中华人民共和国领海及毗连区法》等法律的实施提供了重要依据，也是海军官兵为维护我国海洋权益所做的又一重要贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李义保/汪鲁迅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波9月12日电李义保、特约记者汪鲁迅报道：记者在东海舰队某侦测船大队采访时获悉，经过海军官兵历时两年的艰苦作业，东海辖区的10座领海基点石碑今天全部建成，为《中华人民共和国领海及毗连区法》等法律的实施提供了重要依据，也是海军官兵为维护我国海洋权益所做的又一重要贡献。
    领海基点石碑，是维护我国海洋权益和宣示主权的重要标志。领海基点标志的设立、维护和保养，对于维护我国海洋权益、巩固海防建设、保护海洋环境、加强海洋管理等具有长远的战略意义和重大的现实意义。领海基点标志分基座和主体两部分，质地均为花岗石，总重约1.5吨。石碑正面上部刻有中华人民共和国国徽，中部刻有“中国领海基点”，下部为基点所在地名称。基座上刻有“中华人民共和国政府立”，字体均用红漆描绘。
    东海舰队某侦测船大队于两年前领受了领海基点标志的建设及测量任务。该大队党委抽调技术专家和业务尖子成立了领海基点建碑专项任务小组，抽调60多名精干力量组建领海基点建设分队。领海基点大多远离大陆，自然条件十分恶劣，分队官兵风餐露宿，忍受蚊虫的叮咬和烈日的炙烤，对基点的地理位置、地质结构、地理略图、水深、潮汐、气候等进行详细勘测。由于很多岛屿面积小，测区暗礁多，军用船艇根本无法靠泊，只能租用地方的小渔船。一个基点的测量有时需要分队官兵在恶劣的海况下连续作业数十天。
    如何从风浪较大的海面上把沉重的石碑立上岛屿，也是摆在分队官兵面前的一道难题。官兵们将石碑捆绑在巨型泡沫筏上进行运输登岛，然后靠人力将石碑抬到基点安装好。在位于浙江舟山东部的某岛屿，机械设备在这个寸草不生的荒岛上根本无法使用，官兵们冒着生命危险，经过8小时的奋战，硬是将石碑抬上了岛，准确地安放在海洋国境经纬点上。
    在两年多时间里，分队官兵累计航程8000海里，攀爬岛礁数百座，用勇敢和智慧在千里海岸线上矗立起一座座象征国家主权的丰碑。
    新闻链接
    领海基点是计算领海、毗连区和专属经济区的起始点。1958年9月4日，我国政府发表了关于领海的声明宣布：中华人民共和国的领海宽度为12海里。这一原则性声明，确立了我国领海的范围和基本制度。1992年2月25日第七届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议通过的《中华人民共和国领海及毗连区法》第三条规定：中华人民共和国领海的宽度从领海基线量起为12海里。中华人民共和国领海基线采用直线基线法划定，由各相邻基点之间的直线连线组成。中华人民共和国领海的外部界限为一条其每一点与领海基线的最近点距离等于12海里的线。1996年5月15日，我国政府宣布了大陆领海的部分基线和西沙群岛的领海基线。
    题图：领海基点建设分队官兵正在描绘领海基点标志。
    陈晓雷 摄
〖-ZW/正文〗
