〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美警察自由搏击赛中方优势明显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周青梅/禹志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙9月11日体育专电（记者周青梅、禹志明）中美警察自由搏击赛11日在长沙贺龙体育馆举行。中方选手在七个重量级别的比赛中发挥出色，取得6胜1平的优异战绩。
    当晚可容纳6000多人的贺龙体育馆内座无虚席，观众被一幕幕精彩的搏击场面所吸引，现场不断爆发出热烈的掌声和助威声。整场比赛共设66、71、76、81、86、91公斤以及91公斤以上共七个重量级别的角逐。除在81公斤级的比赛中主队的邢文龙与客队的麦特・佛西战成平手外，其他六个级别的比赛中国选手石雪葵、刘泽东、邢金喜、张海川、姜济明和姜尚龙都分别战胜各自对手，取得胜利。
    这一赛事由中国公安部、中国前卫体育协会主办，公安部前卫长沙训练基地和湖南省公安厅承办。据了解，参赛选手均为两国现役警察。中国选手是从武警、特警和防暴警等警种中经过层层选拔，并且都是近年来在国内外搏击赛上屡创佳绩的高手，许多人都荣获过全国散打和警体竞赛的名次。美国选手则是从美国各州警界搏击精英中挑选出来的高手，他们在搏击技法上秉承了美国传统的简捷、速效、一招制胜的格斗风格。
〖-ZW/正文〗
