〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中网公开赛次日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队两对男双选手晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对中网2号种子赫巴蒂/舒特勒，王钰和李捶攀忠徊，首盘两人都死死守住自己的发球局，不给对方破发的机会。在关键的抢七局，中国组合积极上网，在网前形成的屏障有效地牵制了对手的发挥，以7比6赢得第一盘。中国选手乘胜追击，第二盘第一局就成功破掉对方的发球局。赫巴蒂和舒特勒虽然屡屡凭借丰富的经验挑出后场高球，打到中国队的空当，但这对临时组合由于磨合时间短，很少打出精彩的配合。在观众的助威声中，王钰/李醋钪找7比5赢得第二盘。
    在第一个比赛日，于欣源/曾少眩击败了中国台北选手卢彦勋和巴拉圭选手戴嘎多的组合。这样，中国队有两对男双选手晋级。
    在男双奏凯的同时，目前世界排名第484位的中国队头号男单王钰，今日下午不敌斯洛文尼亚选手格雷格齐。至此，两位持外卡参赛的中国队男单选手已经全部被淘汰。
    当日，赛会头号种子、克罗地亚名将柳比西奇直落两盘击败了日本选手添田高，晋级男单次轮。柳比西奇的世界排名是第3位，在今年的美网中，他在首轮败给了西班牙选手洛佩斯。但洛佩斯却在中网首轮遇挫，被赛会四号种子、新星安西奇淘汰。另一位克罗地亚选手卡洛维奇连胜两盘击败了俄罗斯选手莱多瓦斯基夫，卡洛维奇身高2米05，被称为当今网坛的第一巨人。
〖-ZW/正文〗
