〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建“川藏线保障网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――川藏兵站部巴塘大站创新服务保障模式的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康红旗/张抒雷/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建“川藏线保障网”
    ――川藏兵站部巴塘大站创新服务保障模式的探索
    同样的兵站，同样的人手，昔日连一个连队都难以保障，如今可以同时优质保障8个连队。9月上旬，笔者来到这个兵站，谈及川藏线保障新模式，大家感慨地说：“这是巴塘大站以科学发展观为指导，构建‘川藏线保障网’带来的可喜变化。”
    科学管理突破人员“瓶颈”
    一个不到30人的兵站，平均每天接待800余人，官兵经常从凌晨3点起床忙到深夜12点，难有片刻休息。人手少、任务重一直困扰着兵站领导，特别是遇到有人生病出差，保障工作就更为困难。
    为解决人手不够的问题，他们对兵站所有人员进行厨师、汽修、油料等技能培训，要求勤务人员除本职外还必须再掌握一技之长，保管员既要保管好物资又要会熟练操作油枪，厨师不仅要能做一手好菜，还要会排除一般车辆故障。他们广泛开展技术比武，规定熟练掌握两门以上技术的评为年度“多能手”，在比武中夺冠的评为“岗位之星”，凡获“多能手”和“岗位之星”的官兵，战士在考学、选取士官等方面优先，干部晋职优先。如今，巴塘大站所属兵站每个官兵都掌握了2至3门保障技术，走出了昔日“一人离岗，保障告急”的困境。
    技术革新提高保障质量
    由于川藏线上泥石流、塌方、雪崩等自然灾害频繁，上线车队到达各个兵站的具体时间难以确定，兵站供应的热食经常因等待时间长而变成冷菜冷饭，不少上线汽车兵因此落下了肠胃病。
    大站新班子上任后，把目光瞄准了技术革新。站长马维刚7次往返康巴高原和内地选材配料，经过半年多攻关实验，首台多功能保温餐车亮相川藏线。这种新型餐车既保温保鲜，又环保卫生、高效节能，将做好的饭菜放入车内只要轻轻一按电钮，片刻就可以端出热气腾腾的饭菜。
    保温餐车发明后，大站定做了44台下发到兵站，又从内地购置了切菜、切肉、榨汁等机械配发各兵站。如今，原来需10个人干的炊事工作，现在只需1人就能轻松完成。无论车队提前还是晚点，汽车兵每进一站，都能吃上可口的热菜热饭。
    科学种养增强保障效益
    多年来，高原兵站蔬菜和肉食品全在几千里以外的内地购买。由于运输路况差、时间长，近1/3的鲜菜在途中被压坏，这样高的损耗使得副食采购成本居高不下，大站服务保障各项经费年年超支。
    为降低副食采购成本，大站党委盯上了科学种植这条路。大站所属兵站平均海拔在3500米以上，其中两个兵站海拔4000多米，气候恶劣，不适合搞种植、养殖。为此，大站投资36万元，帮助理塘、荣喜、左贡兵站建起了半地下温室和保温畜禽圈舍。竹卡兵站土质差，大站就采取“东土西运”的方式，在河滩、乱石堆上开垦出优质菜地20余亩，并选派干部战士到内地参加养殖培训。如今，兵站的蔬菜、肉食部分实现自给，仅去年就种植了27个品种的蔬菜，出产鸡、鸭、鱼、兔等2.75万公斤。
    康红旗 张抒雷 本报特约通讯员 刘道国
〖-ZW/正文〗
