〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捧一束康乃馨献给你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在教师节之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘小琼/郭星/秦永才/赵贵军/陈长征/苏权智/邢保平/田效飞/盛繁民/李江涛/方劲松/安雷/张津铭/董玉方/徐晓婷/张慧/张雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声号角凭空鸣，二话不说披衣起，三尺讲台稳站立，四季寒暑守清贫，五指紧握细粉笔，六（流）汗水，七（齐）努力，八方贺，九州庆，十日桃李报园丁。
    ――西安通信学院3队学员刘小琼
    摘几片彩云，剪几缕霞光，拂去老师额上的风霜；采几篮月色，撷几把繁星，抹去老师鬓角的沧桑；捧几颗露珠，拾几丝花香，驱走老师脸上的疲惫。愿天下的老师青春永驻，幸福安康。
    ――成都军区某团士官郭星
    在不起眼的黑板上，你写下的是真理，擦去的是功利，摒弃的是虚荣；在那普通的讲台前，你传授的是知识，演绎的是师德，浓缩的是人生。
    ――西安通信学院科长秦永才
    一块黑板，集聚求知与渴望；一支粉笔，描绘知识与梦想；一根教鞭，连接课堂与战场；一颗忠心，紧系学员与国防。
    ――西安通信学院学员 赵贵军、陈长征
    您是春雨，滋润着我们的心灵；您是火种，点燃了我们的激情；您是阶梯，承载着我们的脚步；您是蜡烛，照亮了我们的前程。加减乘除，算不尽您作出的贡献；诗词歌赋，颂不完对您的崇敬。
    ――西安通信学院毕业学员 苏权智、邢保平
    有一种事业叫教书育人，有一种奉献叫报效祖国，有一种风格叫无怨无悔，有一种骄傲叫桃李三千。在你们的节日里，祝福所有教员一生平安！
    ――南京政院新闻系学员田效飞
    迷惘彷徨时，您是航标灯，指引我们前行的方向；遭受挫折时，您是避风港，抚慰我们心灵的创伤；失意颓废时，您是策马鞭，激发我们奋起的勇气；得意忘形时，您是清醒剂，驱除我们思想的迷障。
    ――成都军区某团股长盛繁民
    军校园丁的多彩人生――白色粉笔，黑色黑板，棕色教鞭，蓝色希望，绿色心情，黄色脸颊，灰色双鬓，红色人生。
    ――西安通信学院干事 李江涛、方劲松
    鱼说，你看不见我的眼泪，因为我在水里；水说，我看得见你的眼泪，因为你在我心里。我们是那一条条历经成长喜乐的鱼，而老师就是把我们永远装在心里的水。
    ――南京政院新闻系学员安雷
    有时会因一句话而感动，因为真心；有时会为一种精神所敬佩，因为诚心；有时会被一股暖流所包围，因为爱心。在特殊的节日里，发个短信，因为感激――“老师，您辛苦了！”
    ――南京政院新闻系学员张津铭
    用灵魂丈量讲台的三尺距离，用汗水浇灌青春的美丽花冠，用博爱点燃求知的不灭火炬。擦去名利的光环，您明亮的双眸已熬成两枚滚烫的血滴，您躬耕的身影已瘦成一支淡泊的粉笔。
    ――成都军区某团士官董玉方
    芳草无语，频频点头，是对露珠的感恩；彩蝶无言，轻轻曼舞，是对鲜花的亲吻；教师无悔，默默奉献，是对祖国的赤诚。
    ――南京政院理论1系学员徐晓婷
    如春风播送欢笑的琴声，如夏雨滋润温馨的梦境，如秋霜染红心灵的枫叶，如冬雪落满博大的胸襟。愿辛苦了一年的您，收获满园的桃李芬芳。
    ――南京政院理论1系学员张慧
    一分快乐，一分欣慰，一分幸福，一分喜悦，一分感激，一分平安，一分成功，一分舒心，一分惬意，一分德馨。十分的祝福送给您，我亲爱的老师。
    ――南京政院理论2系学员张雄
〖-ZW/正文〗
