〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗22位红军勇士英名永存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（47）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多好的战士啊！打下了泸定桥，却连姓名也没有留下。”今天下午，记者来到泸定，当年见证过22勇士夺取泸定桥的李国秀老人，抚摸着碗口粗的铁链喃喃自语。
    伴着老人的追思，记者眼前重现了那惊心动魄的一幕。1935年5月29日，由王开湘（后被更正为“黄开湘”）、杨成武率领的红四团，经过两昼夜120多公里急行军，飞夺泸定桥。22名红军勇士手持驳壳枪，背插马刀，腰缠手榴弹，冒着雨点般的子弹，在铁链上匍匐战斗，仅用两个多小时就攻占了东桥头。由此，红军长征突破了最后一道水上天堑，从根本上摆脱了国民党军队的围追堵截，走向最终胜利。
    怀着无比的敬意，记者走进“红军飞夺泸定桥纪念馆”，拜谒这支队伍的杰出代表――22勇士。在大厅中央，22根方形纪念石柱整齐地矗立着。记者发现，只有最前排的5根柱子写着名字，仅最中间一根刻着头像。“一个英雄的城市，却不知英雄是谁，这是最大的遗憾。”现年67岁的原泸定县人大主任王永模介绍说，由于战事吃紧，当年飞夺泸定桥时牺牲了4位勇士，其他18位勇士也大多没留下姓名。1966年2月，王永模调入泸定县委宣传部工作。从那时起，他开始关注22勇士，展开了长达40年的追寻历程：在北京，他从杨成武口中得知了廖大珠、王海云、刘金山3位勇士的姓名；在江西和天津，他找到了第4位勇士刘梓华的名字、日记、档案和照片。纪念馆里刘梓华勇士的雕像就是根据他找到的照片雕刻的，而刘梓华纪念柱也由此成为22根纪念柱中最完整的一根。在接受记者采访时，王永模也通过本报更正了一些书籍或报道上出现的错误：22勇士之一“李金山”应为“刘金山”；刘梓华并不是解放战争时牺牲在天津城下，而是1951年因患恶性淋巴瘤病逝，时任天津廊坊军分区副参谋长；“23勇士”、“24勇士”之说并不正确，因为刘梓华档案显示，他曾在1936年因遗失“十八英雄奖章”受过党内警告处分，如此算来，加上飞夺泸定桥时牺牲的4位，正好是22位勇士。
    在王永模家中，记者见他正在写《红军长征过泸定》一书，其中《追寻红军飞夺泸定桥22勇士四十载》一章里有这样的字句：查资料、读史书、看报纸，远赴北京、上海、江西、贵州、山东等10多个省市调查访问，行程2万余里……“这也是我的二万五千里长征，就是为了让22勇士早日在纪念柱上团圆。”王永模说。
    9月的泸定县城，灿烂的太阳犹如一枚巨大的勋章，照耀着这里的一草一木。22勇士不仅随队创造了前所未有的急行军纪录，创造了飞夺泸定桥的奇迹，也创造了这座英雄的城市。
    （本报泸定9月12日电）
    本报记者 梁蓬飞
〖-ZW/正文〗
