〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上高原何惧高山病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区总医院攻克高山病的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈辉/陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，西藏军区一场诸兵种联合战役演练在海拔5000多米的高原打响，参演部队没有一例因高山病出现非战斗减员，展示了西藏军区总医院攻克高山病的成果。
    演练地域地势险要，高寒缺氧，官兵们上山常常出现头痛、头晕和呕吐症状。用现代医学解释，这就是人在高海拔地区出现的急性高山病症状。多年来，西藏军区总医院致力于防治高山病研究。经总部批准，该院成立了全军高山病研究中心，设立了专门收治高山病患者的高山病科，建立了拉萨制氧站。院长李素芝带领高山病中心医疗专家跑边防、上哨所，对海拔4000米以上地区高山病发病机理展开广泛深入地调研，在预防与治疗、用药等方面做了大量卓有成效的工作。历经30多年的攻关，我国防治高山病的第一种口服药物“高原康”问世。时隔一年，“红景天虫草露”、“花虫胶囊”等一批防治高山病的强效药物又在这里诞生。李素芝说：“氧气能治疗高山病，但不能从根本上去预防。用药物支持治疗，使人们进入高原就立即适应高寒地区恶劣的气候条件，才是最终目的。”
    今年初，总部及成都军区医疗论证机构会同国内高山病专家40余人聚集该院，对他们创造的成果和摸索的治疗方法、措施进行论证，确认该院近10年来未发生一例急性高原病致死的患者。随着第一瓶氧气、第一套治疗方案、第一颗“高原康”胶囊的诞生，困扰高原官兵的急性高山病被彻底攻克了。
    “军队医院首先得服务官兵，科研成果更应运用到战场”。每年冬天，西藏高原含氧量稀薄，官兵极易患上高山病，他们在冬天来临前就派出专车将“高原康”、“红景天虫草露”等抗缺氧药物送到边防连队、哨所官兵手中，有效地预防了高山病的发生。（陈辉 陈怀祥）
〖-ZW/正文〗
