〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张新宽：600余方藏品情系汉画砖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫新光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张新宽：600余方藏品情系汉画砖
    距今2000年左右的中国汉代用于墓室或祠堂的砖制艺术品――600余方汉画像砖，如今落户青岛崇汉轩汉画像馆。而这些颇富特色的秦汉美术史料实物的主人，就是被誉为“中国汉画砖收藏第一人”的原济南军区某预备役高炮师副师长张新宽。
    张新宽与汉画像砖结缘纯属偶然。上个世纪80年代初，还在济南军区某高炮旅任职的他，在参加一次地方施工时看到，当地老百姓把捡到的有许多平面浮雕画像的藏青色或褐黄色的大砖，用锤子砸成碎块，当作铺路石用。后来，张新宽陆续发现，在乡下，这种砖常常被百姓用来砌猪圈、垒砖墙，还有许多精美的出土砖石被露天四弃遭受风雨。他冥冥之中觉得，这些带“画”的砖可能大有来头，毁了怪可惜，就动了收藏的念头。
    后来，张新宽从《河南汉画像砖拓片精选集》一书中了解到，汉画像砖是一种表面有模印、彩绘或雕刻图像的建筑用砖，它形制多样、图案精彩、主题丰富，深刻反映了汉代的社会风情和审美风格，是中国美术发展史上的一座里程碑。从上个世纪60年代开始，河南的汉墓中相继出土了许多汉画像砖，这些砖上绘有阙楼桥梁、车骑仪仗、舞乐百戏、祥瑞异兽、神话典故、奇葩异卉等，内容珍奇，画技古朴，是研究我国汉代特别是东汉时期政治、经济、文化、民俗的宝贵文物。当时，仅仅拥有18块汉画像砖的张新宽产生了抓紧收藏的紧迫感。他说服家人，倾其所有，四处托人打听汉画像砖的下落，现已收藏了600余方极具艺术价值的砖石。
    多年来，张新宽收藏汉画像砖一直得到了众多师长和朋友的支持。空军某部的一位领导，特意寄来珍贵的原拓书；艺术家陈增胜赠送5幅绘画精品，以让他“聊补收藏急需”；著名书法家张杰三、高小岩还欣然提笔为他的展览题字……可以说，正是这些师友的支持造就了“砖痴”张新宽。
    如今，已从领导岗位上退下来的张新宽，全身心地投入到研究汉画像砖和传播汉文化上来。他曾感慨地说：“国家允许藏宝于民，收藏正当时，作为军人，在保护文化遗产方面，应该力所能及地尽到自己的责任。”张新宽告诉笔者，他要将他的崇汉轩汉画像馆作为院校和研究者的研究基地，让更多的人认识画像砖，享受汉文化所带来的美和情趣。（矫新光）
〖-ZW/正文〗
