〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席中欧工商峰会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/吴黎明/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与芬兰总理万哈宁举行会谈
    据新华社赫尔辛基9月12日电 （记者陈贽、吴黎明、明大军）2006年中欧工商峰会12日在赫尔辛基举行，国务院总理温家宝出席峰会并发表了题为《坚持互利共赢加强合作创新》的演讲。
    在与会人士的热烈掌声中，温家宝发表演讲。他首先介绍了中国经济发展，特别是中国的市场前景。他说，中国市场是日益开放的市场。实行对外开放是我国坚定不移的基本国策。加入世贸组织以来，中国信守承诺，不断扩大市场开放，取消了所有非关税措施。中国市场是潜力巨大的市场。依靠内需拉动经济增长，是中国长期的战略方针。中国有13亿多人口，随着城乡居民收入增加和消费结构升级，市场需求巨大。中国市场是合作共赢的市场。中国既是出口大国，又是进口大国。中国通过对外经贸合作，得到了自身需要的资金、技术和管理经验，推动了经济结构调整。外国投资者也在合作中获得了丰厚利润。中国市场是日益规范的市场。我们恪守加入世贸组织的承诺，对涉外法律、法规进行了全面清理。随着中国经济市场化程度的不断提高，各类要素市场日臻健全，市场中介组织逐步完善，市场竞争秩序进一步规范，为国内外企业开展公平竞争提供了制度保障。
    谈到中欧经贸合作，温家宝说，经过30多年的发展，中欧关系特别是经贸关系更加成熟，合作领域不断扩大。欧盟已成为中国最大贸易伙伴、第一大技术来源地和第四大外资来源地。中国则是欧盟第二大贸易伙伴。互利共赢的中欧经贸关系，不仅给双方人民带来了实实在在的经济利益，而且成为中欧关系发展的坚实基础和强大动力。
    温家宝说，中欧经济互补性很强，合作空间广阔，双方经贸合作正站在新的起跑线上。应进一步扩大合作领域，创新合作模式，提高合作层次，推动经贸关系迈向新的高峰。他对推进中欧经贸合作提出了四点建议：第一，拓展各类技术合作。第二，加强能源和环保合作。第三，深化农业和服务业合作。第四，推动中小企业合作。
    据新华社赫尔辛基9月12日电 （记者梁贵和、赵长春、钱彤）国务院总理温家宝12日同芬兰总理万哈宁举行会谈。双方就双边关系和其他共同关心的问题深入交换了看法，重点探讨了如何在新形势下进一步推动中芬在双边和多边领域的交流与合作。
    为不断扩大和深化中芬双边互利合作，温家宝提出：第一，密切高层往来与政治对话。在开展政府间交往的同时，加强议会、政党、学术研究等部门的交流。保持在中欧和亚欧会议框架内的合作与协调，及时就重大国际事务进行沟通与磋商。第二，扩大贸易、增加相互投资。中方欢迎更多芬兰企业到中国投资兴业，也鼓励和支持中国企业进入芬兰市场。发挥各自优势，扩大在可持续发展、社会保障等方面的合作。第三，深化科技合作，促进科研机构在前沿学科和高层次人才培训等方面的合作。第四，加强在节能、环保等方面的经验交流。
    11日晚，温家宝前往中国驻芬兰大使馆，看望了使馆工作人员、华侨华人、中资机构和留学生代表。
〖-ZW/正文〗
