〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实验室里打响攻坚战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――后勤指挥学院作战后勤指挥实验室科研创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗潮头聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一支年轻的队伍，平均年龄只有32岁；这是一个高学历的群体，全部拥有硕士以上学位；这是一支特别能战斗的团队，9年取得20多项科研成果，其中两项获军队科技进步一等奖。走进后勤指挥学院作战后勤指挥实验室，浓浓的信息化气息和蓬勃的青春朝气扑面而来。
    常言说，“兵马未动，粮草先行。”然而，后勤保障覆盖面宽、专业门类多、保障方式复杂，实现后勤信息化面临重重障碍。面对困难，李同敬主任带领年轻的攻关队伍立下誓言：要走就走在前列，要干就干得最好。
    1997年，实验室刚刚成立不久，就承担了“作战部队后勤指挥模拟系统”的研制任务。面对众人怀疑的眼光，李同敬带领课题组一头扎进部队进行调研，终于找到了突破口。经过两年刻苦攻关，该系统研制成功，并获军队科技进步二等奖，被推广到全军140个单位。
    此后，实验室瞄准学科前沿攻难克险，在后勤信息化建设中开拓了一个个新领域，先后完成了20多个课题，成功研制了战术、战役、战略三级后勤指挥系统，使我军后勤指挥训练迈入了网络化、集成化、作业自动化的新阶段。
    2002年，某大型指挥作业训练系统研制成功时，曾受到一位专家质疑：研制这么重大的系统，为什么不多采用一些高新技术，以便评奖时更有优势？李同敬的解释十分简单：系统是为部队实战研制的，部队使用起来方便、好用，比获奖更重要、更有价值。
    科研人员无不希望开拓新领域，然而李同敬和他的同事们却甘愿把大量心血花在老成果上。某后勤指挥自动化作业系统3年前就已结项，并推广到部队使用。然而科研攻关却并没有因此结束，他们多次对这一成果进行系统改造、技术升级，使其不断更新换代，持续在部队作战训练中迸发新活力。近年来，他们研制的科研成果100%在部队推广应用，80%的成果经过不断改进、升级，成为先进、实用的“精品成果”。
    作战后勤指挥实验室30岁以下的年轻人占了一半多。他们几乎个个都有骄人的成绩，人人都有获奖、立功或提前晋职的经历，有人把这个实验室称为“英才培训营”。
    2001年从二炮工程学院毕业分配到实验室的毕胜没有想到，当年他就加入课题组并承担重要任务，走到了攻关前沿。项目负责人吴耀武不但将自己积累的大量资料毫无保留地提供给他，而且手把手地帮助他论证方案、设计框架，始终是他的坚强后盾。
    “有了困难相互帮，有了荣誉相互让”，是实验室多年形成的好作风。像毕胜那样的“幸运事”，几乎在实验室每个年轻人的身上都有过。老同志热情帮，年轻人比着干。正是这样一种风气，为年轻人提供了脱颖而出的成才环境。近年来，这个实验室被列为军队重点实验室，先后被总后评为先进党支部、学习成才先进单位，并荣立集体三等功。（李欣 秦军）
〖-ZW/正文〗
