〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理霍华德会见徐才厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米立公/唐迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉9月12日电 （记者米立公、唐迎）澳大利亚总理霍华德12日会见了正在此间访问的中国中央军委副主席徐才厚，双方就两国关系和共同关心的问题坦诚友好地交换了意见。
    霍华德欢迎徐才厚访问澳大利亚。他说，澳大利亚很高兴看到中国的发展。中国的繁荣不仅有利于中国，也有利于世界。澳中关系十分紧密，两军关系发展也很顺利，我们热切地希望继续加强双边关系。
    徐才厚说，中方从战略高度重视发展同澳大利亚的关系，对发展两军交流与合作持积极态度。我们愿继续努力，积极落实两国领导人达成的共识，深化两军合作关系，为两国关系的发展做出贡献，使两军关系成为不同社会制度、不同文化背景的国家军队之间互利合作的典范。徐才厚还阐述了中国坚持和平发展道路、推动建设和谐世界的理念。
    此前，澳国防部长纳尔逊和外交部长唐纳分别与徐才厚举行了会见，双方就两国两军关系以及共同关心的问题广泛深入地交换了意见。会见中，徐才厚重申了中国在台湾问题上的原则立场。澳方表示，澳政府将坚持奉行一个中国的政策。
〖-ZW/正文〗
