〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某旅建立优秀军事人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/蒲丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    北京军区某摩步旅党委着眼新时期军事斗争需要，严把重要军事岗位人才选拔关，保证重要军事岗位全部由优秀军事人才担任。9月初，旅党委启动旅“优秀军事人才库”，提升旅优秀军事干部李建良为作训科科长。
    李建良两次参加集团军组织的尖子参谋比武竞赛，分别获得第一名和第二名，被树为“参谋尖子”；就读研究生期间，他每年都被评为“优秀学员”；担任战勤科长期间，他多次出色完成上级交给的重要任务，发表学术论文36篇。
    “以李建良为代表的优秀军事人才走上重要岗位，在全旅营造出一个优秀军事人才吃香的氛围，激发了全旅官兵练兵成才的动力。”旅政委杨振国介绍说，2003年全旅本科学历军事主官不到10%，能够胜任重要岗位的军事干部也不多。为此，旅党委下定决心，出台一系列培养军事人才方案，通过制定严格的军事干部任职资格考核制度、建立军事人才库等措施，对优秀军事人才实施跟踪培养。
    一系列得力措施，让一批优秀军事人才脱颖而出。截至目前，全旅有78名优秀军事干部被破格提拔到重要岗位。（耿磊 蒲丰）
    就事论理
    注重用人导向作用
    俗话说，春种一粒粟，秋收万粒籽。人才建设需要种子的作用，种子培育需要适合的土壤。优秀军事人才没有发挥才干的舞台，容易“营养不良”，造成人才的浪费；同样，难当重任的人走上重要岗位，也往往“水土不服”，给部队建设带来不利影响。把优秀军事人才放到重要岗位锻炼，这既是新时期军事斗争准备的需要，也是人才成长规律的要求。因此，在人才队伍建设过程中，我们只有坚持“能者上、平者让、庸者下”的用人原则，才能维护公平，保护和激发人才成长动力，催生出大批优秀军事人才。重要军事岗位由优秀军事人才担任，不仅给优秀人才提供了茁壮成长的沃土，而且可发挥用人的导向作用，引领和激励更多优秀军事人才快速成长。（余俊成）
〖-ZW/正文〗
