〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推迟联合军演折射俄美关系变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桂芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月5日，俄罗斯国防部宣布推迟原定于9月21日至10月8日在下诺夫哥罗德与美国举行的“托尔高―2006”联合军事演习。自俄美两国于1993年开始举行联合军事演习以来，推迟演习这还是第一次。
    推迟联合军演的原因是，俄罗斯拒绝向美军参演士兵提供法律豁免，美国建议扩大演习规模和使用美军装备等事宜也未能获得俄方首肯。事实上，这些只是技术性的问题，背后折射出的却是俄美关系出现了一些新的变化。
    军事关系从来都是隶属于政治关系的，政治关系的亲疏很大程度上决定着军事关系的远近。俄美政治关系近年来历经曲折，尤其是今年以来，从5月份美国副总统切尼在立陶宛对俄内外政策大加批评，到八国峰会前后美国再次拒绝俄加入世贸组织，再到最近美参议院国际事务委员会主席理查德公开将俄罗斯与伊朗、委内瑞拉一同视为对美国安全构成威胁的“能源邪恶轴心国”，都使美俄关系蒙上了阴影。在缺乏政治和战略互信的前提下，俄美军事合作本来就是象征意义大过实质意义，推迟军演这一事件更突出了两国政治关系逐步回归国际现实的趋势。
    俄美军事关系经过十多年的发展，最初的热络并不能掩盖双方的矛盾，现在趋向务实也就成为一种必然。北约不断东扩，使俄感受到空前强大的安全压力。俄在叙利亚建立军事基地，坚持向伊朗提供防空武器，并同委内瑞拉加强军事合作，也使美国心存芥蒂。前不久，美国宣布对俄国防武器出口公司和“苏霍伊”公司进行制裁，招致俄罗斯的强烈抗议。此次俄宣布推迟联合军演，既是双方军事矛盾变化的反映，某种程度上也还原了俄美两军关系的本来面目。
    受总体国力的局限，俄罗斯对美国在军事领域此前多有妥协和退让。近几年，随着经济实力的大幅提升，俄表现出重振军事实力的信心和决心，在俄美军事关系中的自主性也不断增强。对此次在俄罗斯领土上进行的联合演习，美国却提出其参演士兵应享有法律豁免权的要求，使俄罗斯感到自身主权受到轻视甚至侵犯，自然难以接受。同时，美国坚持实行自己的演习方案的态度，也让俄方非常反感。通过宣布推迟军演，俄罗斯既向美国明确表达了维护国家尊严和主权利益的坚定态度和决心，也显示出俄罗斯在发展与美国的军事关系时更加注重自主性。作为一个欲重振雄风的大国，俄罗斯自然不会屈尊就驾。
    当然，此次事件对俄美两军关系的影响是有限的。毕竟，俄美两军联合军事演习的种类较多，运作方式也较为成熟，推迟“托尔高”联合演习这样规模小（仅陆军）、人员少（200余人）、级别低（中级军官和士兵参加）、样式单一（通过计算机模拟部队战斗行动）的军事合作，很大程度上只不过是俄方的一种姿态，并不会对两国军事关系构成大的影响。况且，俄军方已经明确表示，随着技术和法律问题得到解决，“托尔高―2006”联合演习还会按照正常程序举行。但是，一叶知秋，此次事件折射出的俄美两国军事关系的某种变化趋势，是令世人关注的。（王桂芳）
〖-ZW/正文〗
