〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心和觉悟不能只用捐款多少衡量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《100元爱心款捐出之后……》引发的讨论〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小黄的心情是一面“放大镜”：很多时候，在随大流或不甘人后的心理驱使下，大家往往忽略了捐款的本义――
    71613部队干事吕晓宏：看了8月30日《读者之友》专版刊登的《100元爱心款捐出之后……》，我认为，小黄借钱捐款可以理解。为什么？按照正常人的思维，生活在一个集体里，谁也不愿被别人排斥或小看，所以，他借钱捐款既属无奈，又“合情合理”。
    77223部队士官吴武民：我理解小黄。我举个例子吧：如果你是一名士官班长，虽然家庭特别困难，可班里的义务兵献爱心时捐了200元钱，那你怎么好少于他？
    解放军第264医院张星：部队是个战斗集体，“见第一就争”的争先意识已在官兵心中扎根。尽管上级可能一再强调，捐款不做要求，但单位与单位之间，个人与个人之间，仍然会自觉不自觉地进行比较。只不过因为家庭困难，这种矛盾在小黄的身上表现得更突出一些。
    77680部队李浩：捐款时参照其他战友捐多少，同时也在乎其他战友对自己的看法，这样的心理恐怕大家都不陌生，也不难理解。但是，对于献爱心这件事，我们应该看清楚，想明白。献爱心的目的是什么？不是为了别人的评价，是为了尽自己的一片心、一点力，给遇到困难的人一些帮助，让他们感受到温暖，给他们战胜困难的勇气。想清楚了这些，就不会本末倒置，瞻前顾后。
    66197部队干事刘旭：“勿以善小而不为”，无论多小的“善”，都是一份爱心，爱心没有大小之分，只要是真诚的，就不应该受到蔑视。而如果献爱心时包含了一点点的不情愿或暗暗的比较，就违背了它的本义。
    96225部队杜向阳、徐勉：《论语》里有句话：“君子病无能焉，不患人之不己知也。”意思是说，君子只忧愁自己没有才能，不忧愁别人不了解自己。只要怀有爱心和同情心，尽力而为、问心无愧就好，大可不必枉自猜度，给自己带来不必要的痛苦与麻烦。
    71602部队王勇超：是的，小黄遇到这种情况，应该勇敢地面对现实，摆正自己的心态，将家庭的实际困难选择适当时机说出来，同时表明自己愿意帮助李大爷的态度和立场，相信连队干部和战友们一定会理解的。
    77148部队贾其华：在献爱心的过程中，对于因家庭困难而捐款少的战友，我们应该给予充分的理解和宽容，以减轻他们的心理压力和经济负担。
    捐款不应成为负担，捐多捐少需要辩证地看，需要量力而行――
    南京政治学院研究生范从林：捐款捐物捐出的是一片爱心，爱心没有多少之别。一个拥有百万资产的人和一个只有几百元现金的人，如果同时捐出了100元钱，虽然他们捐款的数目相当，可他们的爱心能相提并论吗？再者，有些人捐得很多，却并不是发自内心，而是迫于舆论压力或是“作秀”，那他们的觉悟又从何谈起？因此，爱心与觉悟是不能只用捐款多少来衡量的。
    94371部队许定国：千里送鹅毛，礼轻人意重。经济拮据的人捐助10元钱或许比富翁捐助1000元钱更令人感动，这就是捐款中绝对量与相对量的辩证关系，也反映了捐款须量力而行的道理。
    武警陕西总队张蛟龙：献爱心，我们既要有心还需有力。如果不根据自身实际，让爱心变成沉重的负担，就失去了它原本的意义。就拿小黄的事来说，如果李大爷知道了小黄借钱给他捐款，他能坦然接受吗？
    68243部队列兵曹毅博：我家里经济状况一直很不好，父亲为了供我们兄妹三人上学，一直在外打工。去年他患病住院，花了很多医疗费，正上大二的我，为了减轻家里负担也锻炼自己，选择了参军入伍。当时我每月有100多元的津贴，除了买生活用品外还剩下一些。想起上学时接济过我的老师和同学，我就把津贴拿出一半捐给学校的贫困助学基金。钱寄出一个月后，我收到老师的回信：“你的心意同学们心领了，我代表同学们谢谢你。但鉴于你的家庭状况，我们还是希望你把这些钱积攒下来寄给家里。我们为你感到骄傲。”后来，我按照老师的话去做了。我想说，献爱心不能盲目，要从自己的实际出发，有多大能力使多大劲，否则，被捐助者也会不安的。
    武警北京总队九支队排长王秀祥：小黄借钱捐款，说明捐款已经超出了他的经济许可范围和承受能力，这样就失去了献爱心的意义。每个人的收入不同，负担也不同，没有可比性，献爱心，有能力的就多做，没有能力的就少做，这才是实事求是的态度。
    自愿是捐款的前提，捐款多少是官兵的自由，献爱心不能变了味――
    78188部队金丽娟：捐助，从来没有被动强制的意思，是完全出自主观意愿的行为。可以说，自愿是捐款的前提，而捐款多少是捐助者的自由，这些都不应受到外界因素的干扰。
    68210部队士官陶奎：在基层耳闻目睹的捐款活动不少，记得有一次为地震灾区募捐，某连定出了干部100元、士官50元、义务兵10元的标准，官兵心里感到别扭。这样摊派式的捐款，已经让献爱心变了味。
    96273部队士官欧宗发：有一些单位，把官兵捐款的数目张榜公布，无形中给大家一种压力。献爱心重在思想引导、意识形成，可以进行适当教育，但捐与不捐、捐多捐少要尊重官兵的个人意见，否则会给他们带来经济上和精神上的双重负担。
    71602部队何悦东：四总部下发的文件中明确规定：除上级统一部署要求外，不提倡基层干部在本单位捐款帮困。这充分体现了总部对基层干部的关心和爱护。基层官兵算不上是富裕人群，而群众的困难也不尽相同，一些困难并不是靠捐钱捐物能够根本解决的，因此部队组织捐款应该慎重，并且不宜太频繁。
    92910部队李建生：在规定硬性指标或者张榜公布的捐款面前，官兵很难完全按照自己的意愿行事。因此，单位在倡议捐款时，要做好解释说明工作，提倡有能力的多捐，家庭困难的少捐，甚至可以不捐。只有充分尊重官兵的权利，才能避免小黄这样的烦心事、尴尬事发生。
    66500部队吴军：捐款时规定指标，说白了是少数领导好大喜功，认为捐得越多就越有利于单位形象的树立，结果把“经”念歪了，把好事做偏了。一方有难，八方支援，是中华民族的光荣传统。其实，只要把情况说明，把道理讲清，官兵在看到国家受灾或群众有难时，一定不会袖手旁观，都会伸出援助之手。
    武警8714部队熊修宁：记得上军校时，一位同学家里遭遇不幸，同学们“自发”地为他捐款，多少不等，由各班班长登记，短短半天时间，就筹得近5000元。可当学员们把捐款交给队长时，队长却要求把捐款悉数退给大家。他拿出一个捐款箱放在宿舍的楼道口，并告诉大家一不登记，二不排名，三不监督，完全自愿。最后，捐款统计1831元，加上从队里经费拿出的2000元，虽没有原来多，但大家仍感到了一股浓浓的战友情，也感到心里舒服自在了许多。
    71762部队士官孟令军：其实，献爱心不是只有捐款一种方式，小黄可以去医院看望李大爷，陪他聊聊天，鼓励他树立信心战胜疾病，还可以力所能及地帮李大爷干些活。有时候精神上的帮助比物质上的帮助更有意义。
    62351部队阮雄文：的确不必一说起献爱心就拘泥于捐款。我部新入伍的战士小李家在山区农村，生活非常困难，班里的战友得知情况后，有的写去慰问信，有的寄去治疗他父亲疾病的偏方，有的找来科学养殖方面的书籍，和他一起入伍的战士还请家人帮他家干农活。这同样体现了战友间的情谊，也温暖了小李家人的心，帮助他们树立了战胜困难的信心。
〖-ZW/正文〗
