〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王川侠：73个节目感动边关战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高护国/李凌志/孔一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王川侠：73个节目感动边关战士
    驻守在天山深处的武警8660部队战士业余演出队指导员王川侠，戍边12个春秋，创作出73个优秀文艺节目。其中，《回营路上》、《大宝与香草》、《士兵・母亲》等节目曾获武警部队文艺会演一等奖，两次荣立个人三等功。
    作为一名业余文艺骨干，王川侠把大部分时间都用在了深入基层部队演出和收集素材进行创作上。记得那是一场不同寻常的演出。天山深处的阿吾那勒山光缆施工现场，当时气温降至零下18摄氏度，王川侠穿着裙装上场，一口气唱了5首歌。随后，她又和舞蹈演员一起，身着薄纱彩裙翩翩起舞。原定40分钟的演出进行了两个多小时。王川侠的嗓子唱哑了，胳膊、腿舞累了，官兵的双手也拍红了。
    这些年，王川侠把自己创作的根深植于连队的火热生活，佳作频出。哈萨克族战士哈伊木在一次抗洪抢险中英勇牺牲，战友们为了不让英雄的母亲伤心，冒名续写家信。哈伊木牺牲1年后，母亲也因病去世。母亲去世前，为怕儿子伤心，拜托哈伊木的大叔续写着给儿子的回信，一年又一年，一直续写了8年。王川侠为这一真实的故事所深深打动，带领创作小组精心创作排练了话剧小品《士兵・母亲》，在武警部队组织的文艺会演中获创作一等奖。她还先后带队创作了小品《看巴郎》、歌曲《达吾来提的吉他》、舞蹈《天使》、话剧小品《笨兵不笨》等节目，个个深受基层官兵的喜爱。
    如今，王川侠在驻地已经小有名气，一些单位高薪聘请，一些同学也劝她早点转业，但都被她一一婉拒。她总是深情地说：“是边疆警营这块沃土培育了我，我要用自己的创作为战友们带去更多的欢乐！”
    高护国 特约通讯员 李凌志 孔一
    题图为王川侠近照。高护国 摄
〖-ZW/正文〗
