〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇/李吴/张建春/于伟/刘道国/范永茂/王海峰/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8680部队为干部解后顾之忧
    本报讯 赵宇报道：组织为干部家庭困难操心，干部在外地执行任务尽心。武警8680部队党委针对部队从中原驻地赴南方担负执勤任务的实际，把关照干部家中事作为关心干部的重要内容。针对有些干部指导子女学习不得法或顾不上帮助孩子等问题，他们从信息工程大学请来名师教授传授科学的教子方法，165名应考中小学生全部升学，其中12人考入武汉大学等高等学府。师领导与机关干部还四处奔波，牵线搭桥，为18名随军家属找到了比较满意的工作。
    第二炮兵某部锤炼卫勤分队战场保障力
    本报讯 李吴、特约通讯员张建春报道：在第二炮兵某部着眼未来信息化战场需要，积极强化卫勤人员驾驭电子对抗、网络对抗等信息化装备的能力；增设军事地形学，提高分队野外抗袭扰能力；加大训练课目难度，模仿野战环境中车辆剧烈颠簸的情形，锻炼医护人员心理素质以及车辆行进中实施外科手术的救治技能；将卫勤分队划分为指挥、抗休克、急救、阵地卫生等保障小组，提高了战时医疗保障的科学性、精确性。
    南京军区杭州疗养院建立“疗养员意见反馈”机制
    本报讯 于伟报道：南京军区杭州疗养院建立了“疗养员意见反馈”机制。每期疗养员入院后，他们先召开一次座谈会介绍情况，然后发放一张包括服务态度、科室卫生、饮食保障、文化活动等内容的“意见表”，疗养员如有不满意地方，提出意见和建议，他们及时答复和解决。自“疗养员意见反馈”机制实施以来，疗养官兵满意率一直保持在98%左右。
    昆明陆军学院营区建设节能高效
    本报成都9月11日电特约通讯员刘道国、范永茂报道：今天上午，笔者在成都军区联勤部基建营房部获悉：投资1.23亿元的成都军区昆明陆军学院营区综合整治工程，与地方同类工程相比，减少经费开支2000多万元，被军内外专家誉为“节能工程”。该学院坚持以创新理念规划设计一流的节能建设方案，精心设计、科学布局，最大限度地节约建设经费和物资。由于严格把关，该院所有工程项目都是一次性验收合格，且项项达到了低耗高效的节约标准。
    装甲兵工程学院训练场建设注重环保
    本报讯 王海峰、特约通讯员胡宇报道：近年来，随着实践性教学的比重加大，装甲兵工程学院训练场的利用率越来越高，造成了严重的扬尘和噪音污染。该院党委几经论证，在总部有关部门的大力支持下，对训练场扬尘和噪音污染进行了综合治理。他们采用高强度混凝土构筑，硬化坦克跑道，消除扬尘；种植大量桧柏、油松等常绿树和乔木，形成乔灌草复层种植结构，达到降噪的目的。
〖-ZW/正文〗
