〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警厦门市支队五中队官兵人人精通几种新装备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续3年在武警部队比武考核中夺冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王业洲、特约记者史照栋报道：8月下旬，一场反劫机演练在东南沿海某国际机场举行，武警厦门市支队五中队接到命令后，立即出动侦察组、排爆组、突击组参战。官兵们运用多种先进的装备，以迅雷不及掩耳之势突入机舱，迅速将3名歹徒制服。据了解，五中队组建4年来，多次参加上级组织的实战演练，曾连续3年在武警总部组织的比武考核中夺冠。
    该中队担负着反劫机等特殊任务。面对全新的任务，为了练就一套硬功，他们在无现成的经验可循、无系统的教材可用的情况下，积极摸索侦察、工程爆破、排爆、防化等专业训练路子。他们先从处突战法着手，组织官兵认真研究国内外一些成功的经验，重点对13种特殊情况处置的战法进行专题研究，并结合自身的实际探索信息化条件下处突的新战法新训法。他们探索出的专业协同训练成果被拍成专题教学片，在武警部队特战分队中推广。
    近年来，该中队先后列装了7大类近千件套新型智能化装备。为了使新装备尽快形成战斗力，他们成立科技攻关组，聘请专家担任新装备训练顾问，着力解决训练场上的难点问题。在此基础上，他们从提高官兵的综合素质入手，通过岗位练兵不断增强官兵驾驭新装备的本领，培养了一大批技术能手、训练尖子，促进了战斗力提高。目前，该中队官兵人人精通3种以上新装备。
    执行特殊任务难度高风险大，为培养官兵们智勇双全、敢打敢拼的战斗作风和过硬素质，他们紧贴任务实际，从难从严练兵，经常把部队拉到陌生地域，设置各种复杂情况，开展反劫持、排爆、防化等综合演练，不断增强部队遂行特种作战任务的能力，力求“胜敌一筹、高敌一手、先敌一招”。4年来，该中队先后80多次紧急出动，均圆满完成任务。中队先后荣立集体二等功1次、集体三等功2次，连续两年被武警福建总队评为基层建设标兵中队。
〖-ZW/正文〗
