〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一战线各界人士举行学习《江泽民文选》座谈会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月12日电 统一战线各界人士12日在京举行座谈会，畅谈学习《江泽民文选》的心得体会，表示要在以胡锦涛为总书记的中共中央领导下，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，自觉接受中国共产党的领导，不断提高参政议政水平，扎实工作、团结奋斗，将中国特色社会主义伟大事业不断推向前进。
    在座谈会上，民革中央主席何鲁丽、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席成思危、民进中央常务副主席张怀西、农工党中央副主席李蒙、致公党中央主席罗豪才、九三学社中央主席韩启德、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复、无党派人士袁驷等，从不同的方面谈了学习《江泽民文选》的收获。少数民族代表人士阿沛・阿旺晋美和宗教界代表人士傅铁山提交了书面发言。大家一致认为，《江泽民文选》是马克思主义中国化的重大创新成果，是以江泽民同志为核心的第三代中共中央领导集体治国理政智慧和经验的科学总结，是中国共产党领导人民全面推进中国特色社会主义事业的强大思想武器，也是统一战线广大成员加强自身建设、提高自身素质的最好教材。大家表示，要组织广大成员和所联系的群众，联系实际，认真学习《江泽民文选》，在中国共产党领导下，自觉以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，不断巩固和壮大统一战线共同思想基础，增强走中国特色社会主义道路的坚定信念，提高履行职能、发挥作用的能力和水平，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的贡献。
    全国政协副主席、中共中央统战部部长刘延东在讲话中阐述了统一战线学习《江泽民文选》的重要意义，从十个方面对江泽民同志的统一战线思想作了集中的概括。她指出，学习好运用好《江泽民文选》既是中国共产党的重要政治任务，也是统一战线各界人士的重要政治任务。希望各民主党派、工商联、无党派人士和民族宗教界人士等统一战线广大成员按照中共中央的要求，把学习《江泽民文选》与学习马列著作、毛泽东著作、邓小平著作结合起来，与学习以胡锦涛同志为总书记的中共中央关于治国理政的重要战略思想结合起来，与巩固和壮大新形势下最广泛爱国统一战线的实践要求结合起来，努力把对《江泽民文选》的深刻认识，转化为为中国特色社会主义事业不懈奋斗的坚定信念，转化为新世纪新阶段统一战线事业发展的强大动力。要认真学习贯彻全国统战工作会议精神和中央关于统一战线工作的一系列重要文件精神，围绕实现全面建设小康社会奋斗目标，充分发挥智力密集、联系广泛、协调关系、化解矛盾的优势，为实施“十一五”规划、增进社会和谐献计出力。要全面加强自身建设，坚定不移地走中国特色政治发展道路，更好地在建设中国特色社会主义事业中发挥重要作用。
    座谈会由农工党中央主席蒋正华主持。台盟中央名誉主席张克辉，各民主党派中央、全国工商联负责人、无党派人士和民族宗教界人士，中共中央统战部有关负责人等出席了座谈会。
〖-ZW/正文〗
