〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望军营的奖品充满军味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    每每部队组织活动，总会给获奖的官兵颁发奖品以作鼓励，但这些奖品往往是笔记本、水杯等“老一套”，战友们虽然也很高兴，但并不十分珍惜。
    记得我当新兵时，连队组织了一次退伍老兵歌咏比赛，比赛结束时，每名参赛的老兵都得到了一套《军营民谣》的CD唱片，老兵们喜出望外，“视若珍宝”。直到后来，一些老兵还在给连队的信里说，那套CD是他们在部队得到的最好奖品，因为每当听到那些熟悉的旋律，就仿佛又回到了昔日连队火热的生活中。
    军旅生涯对大多数战友而言，虽只是短暂的几年，却会成为一生的回忆。那些在军营中得到的一个个荣誉，记录了每名战友成长进步的足迹，他们会以此为荣并铭记于心。因而，部队在组织活动时如果能够在发放什么奖品上多用些心思，让奖品充满军味，更有纪念意义，那么，即使这些奖品并不昂贵，也是对被奖励者很好的鼓励，是对他们军旅生活很好的纪念，其意义远远大于奖品本身的价值。
    68332部队战士 孔波
    （关海鹏、庄雪峰整理）
〖-ZW/正文〗
