〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过数字看变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某分部构建节约型机关的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/李德营/胡立群/林莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中水处理每天节约600元
    本报济南9月12日电隋学良、特约通讯员李德营报道：今天，笔者在某分部机关营院看到：经过中水处理站产生的中水已用于营区绿化、洗车、喷泉等景观用水及办公楼、单身干部宿舍楼冲厕。日前，这项工程被国家环保总局评为全军惟一的示范工程。
    这个分部中水处理站建成后，日处理污水可达300立方米，如果全部利用，每年可少排放污水约11万吨，环保效益可观。他们这样算了一笔账：目前，济南市的水费为2.9元/立方米，其中排污费为1元/立方米。这个中水处理站的运行和管理成本约为0.9元/立方米，如果中水全部利用的话，每天可节约600元，全年可节约22万元。
    反季节购煤少花10余万元
    本报济南9月12日电胡立群、特约通讯员李德营报道：日前，当大家还吹着空调的凉风时，某分部却把入冬取暖用的煤炭成车地往家里运。此举不禁引来驻地群众疑惑的目光，但该部人员一看就明白反季节购煤工作又开始了。
    这个分部机关每年冬季仍然靠锅炉取暖，采购取暖煤每年都是一笔大项开支。他们经过一番市场调查后发现，煤炭价格受季节的供应影响较大，夏季时节购煤量小，价格也相对较低，而到了冬季煤炭需求量就会变大，价格也随之提高。于是，他们推出了反季节采购取暖煤的计划，与有关部门签订了供煤协议，提前半年将过冬煤炭储好，仅煤炭差价一项每年就可节约10余万元。
    一卡管4费增收20余万元
    本报济南9月12日电林莉、特约通讯员李德营报道：近日，某分部财务统计显示，截至9月份电费开支比去年同期下降了5万多元，这都源于他们一项实施用电一卡化管理的新举措。
    今年夏季，这个分部通过调查了解，发现许多办公室的空调都是设在最低温度，有的办公室甚至人离开后空调还在运转。一些干部宿舍等场所也存在人走不关灯、不关风扇等浪费能源现象。他们结合每年房租费、水电费、取暖费以及煤气费收缴困难的实际，经过全面调查论证，推出了“一卡管4费”的方法，给各住户安装了IC卡电表，在每次给电表充电时，必须首先缴纳其他3项费用。此项措施一经实施，就杜绝了漏缴现象的发生，到目前为止已收缴费用20余万元。
〖-ZW/正文〗
