〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐会战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1939年1月，八路军第120师主力根据中央军委的指示，从晋西北挺进冀中平原后，与晋察冀军区所属冀中军区（第3纵队兼）协同作战，连续挫败日军三次围攻。4月18日，第120师师长贺龙、政治委员关向应率师部及独立第2旅（辖第4、第5、第716团）转移至河间东北的齐会、卧佛堂地区，与独立第1旅（辖第1、第2、第3、第715团）会合，休整待机。20日，日军第27师团第3联队第2大队800余人和伪军约50人，由沧县进驻河间县城，22日又进至河间城北三十里铺。贺龙、关向应判断该股日军可能在任丘、吕公堡、大城等据点日伪军配合下，对齐会地区进行“扫荡”，遂决心集中所部7个团及冀中军区第3军分区部队围歼进犯日军。
    23日晨，日军由三十里铺东进，占领南、北齐曹，并在炮火掩护下，向齐会村发起进攻，将第716团第3营包围于村内。日军数次猛攻，未能得逞，即施放毒气，焚烧房屋。第3营指战员英勇奋战，逐街逐院争夺，给日军以杀伤后，退守到村东一角。为使第716团第3营拖住进犯日军，完成调集部队围歼日军的部署，第120师以第716团第1营和第2营对敌实施反包围；以第715团第7连由东南增援第3营。第7连经奋战突入村内和第3营会合，增强了齐会村内的防守力量，形成了内外夹击态势。
    日军进攻受挫，以炮火袭击齐会，并向其北面的大朱村发射毒气弹。贺龙及第120师司令部20余人中毒，仍坚持指挥，并及时作出阻击援敌，实施反围攻作战的部署。下午，第5团在麻家坞地区击退由任丘增援的日军300余人，第3军分区部队在大广安击退由大城增援的日军200余人，地方游击队牵制了由吕公堡增援的日伪军100余人，使进攻齐会的日军完全陷入孤立。与此同时，第715团、第2团第1营、第4团、第5团第1营，分别进占齐会以南的留古寺、西宝车和齐会以西的张家庄、四公子村，构成了对日军的反包围。当夜，第715团第1、第2营由齐会东北，第716团第3营及第7连由村中，同时向侵入齐会的日军实施夹击。日军腹背受攻，死伤惨重，向南撤逃。24日拂晓，当日军逃至马村附近时，遭第715团伏击，遂仓皇调头向东北方向溃逃。第715团穷追不舍。日军以少数兵力抢占找子营，依托村街房舍阻击八路军，掩护大部向南留路猛攻，企图继续向东突围。日军进至南留路，复遭从郭官屯赶来的第3团截击。贺龙当即调整部署，改为昼围夜攻。黄昏，各部同时向被围之敌展开攻击。日军被歼一部，余部退缩于南留路西南张家坟地。
    25日凌晨，日军为突出重围，集中兵力、火力，先后猛攻我张曹村、南留路阵地，均被击退。至此，日军已丧失反扑能力，被迫掩埋尸体和枪械。黄昏，风沙骤起，残余日军80余人乘机突围，被715团追歼一部，仅剩40余人逃往河间以东的沙河桥据点。
    这次战斗，共毙伤日军700余人，俘7人，缴获山炮1门、轻重机枪20挺、步枪200余支，取得了平原游击战中打歼灭战的经验，对推动华北平原抗日游击战争的开展起了重要作用。
    战后，中共中央机关报《新中华报》发表社论，庆祝齐会战斗的重大胜利，称贺龙“是抗日前线的民族英雄”。蒋介石也发来慰勉电，称“贺师长杀敌致果，奋不顾身，殊堪嘉奖”。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
