〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国际足联主席布拉特11日在柏林的一次会议上透露，国际足联有意让世界杯赛“头击事件”的两位当事人齐达内和马特拉齐在南非的罗本岛化解恩仇。
    布拉特在国际足联教练员会议前表示，国际足联有意撮合齐达内和马特拉齐和解，他们正在考虑让这两人一起去曾经关押过南非前总统曼德拉的罗本岛。
    布拉特说：“他俩的和解将最终为这个故事画上一个句号。”
    ★中国队在12日开战的第八届农心辛拉面杯世界围棋团体锦标赛（又称三国擂台赛）上先折一阵，中方先锋王磊八段执黑以1目半的差距不敌日本先锋羽根直树九段。
    ★在摆脱兴奋剂丑闻的困扰后，奥运会三金得主琼斯已经被选入美国队阵容之中，准备参加本周末在雅典举行的国际田联世界杯赛。
    据美国田径协会11日发表的声明称，琼斯还需在本周五前对参赛进行最后确认。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
