〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐蔽战线上的一把尖刀――李鸣珂〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鸣珂是川东起义领导人，我党早期的优秀军事指挥员。1899年生，四川省南部县人。1919年考入四川省高等蚕业学校，参加进步学生运动。1925年到广东入熊克武创办的建国联军军事学校学习，同年加入中国共产党，并转入黄埔军校第4期步兵科学习，参加中国青年军人联合会。1926年秋毕业后任国民革命军第11军24师教导大队中队长。
    1927年5月参加粉碎夏斗寅叛乱的作战。同年8月参加南昌起义，任中共前敌委员会警卫营营长，担负警卫周恩来、叶挺等领导人的安全等任务。起义部队南下后随周恩来、贺龙等绕道香港到上海，在中共中央军事部和中央特科工作。他同黄云桥假扮成夫妻，以三洋经济川裕公司负责人的公开身份，机警地同敌人周旋，保卫中央机关的安全。
    1927年至1928年间，中共四川省委遭到严重破坏。中共中央决定派李鸣珂到四川，任中共四川省委委员兼军委书记。1928年夏到重庆，迅速组织建立起秘密工作交通网。他把自己的妻子和兄妹从家乡接到重庆，组成党的交通联络站。同时，李鸣珂大力开展川军中的兵运工作。先后发动和领导了川东起义、蓬溪起义和涪陵罗云坝起义，组建中国工农红军川东游击军第2路，他任中共前委书记。1930年4月，在奉命赴洪湖区就任红6军军长前夕，亲自执行惩处叛徒易觉先的任务，行动中被捕，后在重庆朝天门英勇就义，时年31岁。（姜铁军、张士玉摘编）
〖-ZW/正文〗
