〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老好人”不等于“老实人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世庆/李源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老好人”不等于“老实人”
    连队组织士官民主评议时，有几个“老好人”对自己的群众评议结果感到惊讶。他们有些想不通：自己平时在工作上最讲“一团和气”，在生活上最讲“和谐”相处，明明是与世无争的“老实人”，怎么会得不到认可呢？他们没有想到，“群众的眼睛是雪亮的”，在大家心里，“老好人”不等于“老实人”。
    “老实人”的核心特点是诚信，诚实守信是他立身做人的根本。他们遵纪守法，规矩本分，与人为善，真实坦诚。“老实人”喜欢说实话，往往对单位建设有啥说啥，以解决问题为出发点，对事不对人。“老好人”的核心特点是自保，“一团和气”是他们的处世原则。“老好人”喜欢说“好话”，抱着“你好我好大家好”的态度，即使不利于工作的开展，也不提意见“得罪”人。
    “老好人”的现象在军营不算个别，然而，“老好人”的做法既不利于战友的成长进步，也不利于单位的正气树立。日久天长，身边的战友也不会真心认同“老好人”，因为大家更希望战友间以心交心，相互帮助，共同提高。因此，“老好人”们还是学学老实做人、踏实做事、诚实直言的“老实人”吧。（张世庆 李源）
〖-ZW/正文〗
