〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方反对日方在东海问题上制造新矛盾 日方应作出明智政治决断改善中日关系 中方呼吁各方共同推动六方会谈尽早复会 任何挑战一个中国原则的行为都不得人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/林立平/白洁/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月12日电 （记者郝亚琳、林立平）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，当前东海问题存在争议，中日双方应当通过协商解决有关争议。中方反对日方在这一问题上制造新的矛盾和争端。
    秦刚表示，春晓油气田开发是在中方与日方没有争议的中国近海进行的，是中国行使主权权利的正常活动。
    “东海目前尚未划界，所谓‘中间线’是日方单方面提出来的，中方从来没有接受，今后也不会接受。中方不接受以所谓‘中间线’为前提来讨论共同开发。”秦刚说。
    据新华社北京9月12日电 （记者郝亚琳、白洁）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上表示，希望日方在当前形势下，作出明智的政治决断，彻底消除中日关系正常发展的政治障碍，使中日关系尽早回到健康正常的发展轨道。
    秦刚表示，中国政府一贯反对同中国建交的国家同台湾进行官方往来。
    据新华社北京9月12日电 （记者白洁）外交部发言人秦刚12日在例行记者会上说，中国希望各方共同努力，尽快恢复朝鲜半岛核问题六方会谈。
    据新华社北京9月13日电 （记者徐松）外交部发言人秦刚13日就联大总务委员会拒绝台湾“参与”联合国提案发表谈话指出，任何违背《联合国宪章》宗旨和原则，挑战一个中国原则的行为都是不得人心的。
    秦刚说，我们敦促台湾当局和少数被台湾当局所利用的国家，顺应历史潮流，停止一切分裂中国的活动。
〖-ZW/正文〗
