〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐发展新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区部队参与建设和谐西藏见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/杨柳/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为西藏稳定和发展做贡献〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着青藏铁路的通车，西藏进入一个新的发展阶段。
    半个多世纪以来，党中央对西藏倾注了极大的关怀。毛泽东、邓小平、江泽民三代中央领导核心和以胡锦涛同志为总书记的党中央，一直牵挂着这里的现状和未来，运筹着这里的建设和发展。
    50多年来，西藏经历了4个黄金建设期，也经历了4次跨越式发展。辉煌成就的背后，有着西藏军区部队官兵的一份汗水。
    8月中旬，从西藏军区传来这样一个好消息：在国家民委首批命名的27个“全国民族团结进步教育基地”名单中，西藏军区军史馆榜上有名。落成于1999年的军史馆，生动地再现了西藏广大军民共建和谐西藏、小康西藏的奋斗历程。
    拉鲁湿地是拉萨城天然的绿色屏障，被誉为“城市之肺”。初秋时节的一个双休日，驻拉萨某部官兵又一次来到这里，自发地向游客们宣传环保知识，修整部分环保标语牌，清理防护沟和湿地内的垃圾。为保护这块湿地，官兵们已在湿地和营区周围植树100余亩，种草9000余平方米，为拉萨构筑了一道靓丽的绿色风景线。
    这只是西藏军区积极参与和谐西藏建设的一个缩影。茫茫高原，一片片“军民林”、“爱民林”、“民兵草场”，见证了官兵们为保护环境付出的心血。
    在参与和谐西藏建设中，西藏军区部队官兵时刻心系驻地群众，切实帮助他们解决最关心、最直接、最现实的问题。
    7月初的一天，77岁的曲桑寺女僧人坚参德吉在西藏军区总医院，拿到了“免费医疗证”。老人激动地说：“有了这个证，再也不用担心看病难了！”至此，西藏军区总医院为生活困难的藏族群众发放的“免费医疗证”已突破一万张。
    建设和谐西藏，缩小农牧区与城镇的差距、提高农牧民生活质量是关键。为此，西藏军区依托社会主义新农村建设，将扶贫帮困的重点放在广大农牧区基础设施建设、产业调整等方面。
    9月上旬，我们来到位于雅砻河畔的乃东县颇章乡曲嘎村，这里是一个颇为有名的文明新村。然而就在几年前，这个村还是一个信息闭塞、靠国家救济的贫困村。说起村里的变化，村长扎西说：“全村的文明进步，都是因为我们攀了一户好亲戚。”这户“好亲戚”，便是西藏军区后勤部某大站。自去年4月以来，这个大站官兵义务为该村修拱桥，扩建校舍，传授致富技术，引导村民自力更生走上致富路。
    一路走下来，有一点令我们感受很深：近年来，西藏凡是有驻军的地方，部队援建的“爱民路”、“爱民渠”、“爱民蔬菜大棚”等越来越多。隆子县县委书记谭宏发深有感触地说：“驻军和人武部的同志对待农牧民的事，就像自家事一样认真、耐心，投入了大量人力物力，帮助农牧民搞基础设施建设、产业结构调整、科技人才培训等，不愧为人民的子弟兵！”
    今年初，日喀则地区城镇建设进入攻坚阶段。军分区领导考虑到农牧民日后的就业问题，及时组织师资对农牧民进行各类技能培训，计划用2年时间把年轻劳动力轮训一遍，帮助农牧民提高就业技能和自身素质，从而找到一份满意的工作。
    郭丰宽 杨柳 本报特约通讯员 王卫东
〖-ZW/正文〗
