〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“穿新鞋走老路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵工程设计研究所推进设计创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊波/张军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“穿新鞋走老路”
    ――第二炮兵工程设计研究所推进设计创新纪实
    一项曾被公认的“王牌设计”，再度应用在阵地设计上却引发众多质疑。面对质疑，第二炮兵工程设计研究所以科学发展观为指导，趟出一条导弹阵地设计创新之路。
    “王牌设计”为何遭质疑
    几年前，该所接到为某型导弹阵地设计工程图纸的任务。某研究室因时间紧、人员少，加之该型导弹阵地原设计曾获“军队优质工程勘察设计一等奖”，堪称“王牌设计”。因此，技术人员只在原图纸上进行一番“加工改造”便出手了。
    然而，这项“王牌设计”在所里初审时就“卡了壳”。专家们挑出该设计与阵地地理环境匹配性差、防侦抗爆能力不足等10多处毛病。
    问题好挑，修改不易。整套图纸稍动一处，就如同拆线散珠，必须重新制作上百张图纸，耽误了工期谁负责？何况，修改设计风险太大。因此，有人建议，还是按照原来设计的思路走，一是不会有明显过错，二是保险系数大。
    “王牌”确有瑕疵，创新亦有风险，怎么办？一时间，争论沸沸扬扬，大家把目光聚焦到研究所领导如何评判这场“官司”上。
    敢于对“王牌”亮“红牌”
    所领导没有急于拍板，而是引导大家讨论：“一流设计是靠评奖认可，还是需经得起战争检验”、“承担创新失败之过与担负国家安全之责孰轻孰重？”
    “只要把设计的出发点放在打赢上，创新就不怕担风险。”导弹技术专家、该所所长赵汝斌指出，“我们每挑出一个阵地设计的短处，就为打赢多上了一份保险。”政委陆其杰也态度鲜明：“‘王牌设计’代表的是过去，要创新就不能固步自封，切莫穿新鞋走老路。”
    于是，设计人员将“王牌”图纸撤回，多次召开技术民主会，把提反对意见的人请进来“挑刺”，组织精兵强将投入阵地工程的设计优化改进。为推进创新，所党委还先后两次召开创新动员大会，集思广益，征集设计创新的建议，并成立了设计创新专家委员会，出台了“设计创新评估办法”、“设计创新奖惩办法”等，聘请10位知名院士、专家为创新“把脉”。
    “无瑕疵设计”脱颖而出
    否定“王牌设计”后，该所叫响了“把创新体现在图纸设计中”的口号，“无瑕疵设计”成为设计人员的自觉追求。
    某型导弹阵地排风系统设计先后提出8种方案，都因有瑕疵而遭质疑。一位年轻科研人员提出了一种新的设计理念：用“立交桥式”设计代替传统的“直线式”设计，不仅可降低成本，还可缩短建设工期。专家组经过10多次研究讨论，最终认定了该方案。该方案实施后广受好评，获“军队优质工程勘察设计一等奖”。
    某新型导弹阵地设计上马时，武器系统几个配套部分尚未定型，这意味着设计参数会随时调整。为提高设计成型率，所里几个研究室采取“研制前进一步，设计跟进一层”的办法，不厌其烦地与研制部门沟通联系，建立参数核对机制，确保了定型设计完美无缺。
    今年7月，该所又有9项工程设计获得军队优质勘察设计奖，其中两项获得一等奖。
    何俊波 张军 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
