〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在希望的热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记考察新疆纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/张鸿墀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---胡锦涛总书记考察新疆纪实
    这是美丽的土地：大漠苍茫，群山逶迤，一片片桑田、一块块绿洲生机盎然。
    这是发展的热土：经济发展，开放活跃，2000多万各族群众在这里辛勤劳动、和谐共处。
    这就是新疆，昔日丝绸之路的重要通道，如今我国西北充满希望的土地。
    9月6日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到这里考察工作。从南疆到北疆，从农村到城市，从戈壁到绿洲，总书记风尘仆仆，深入企业、村庄、学校、社区、部队和新疆生产建设兵团，看望和慰问各族干部群众，就促进经济社会发展、改善各族群众生活进行调查研究。
    总书记始终牵挂着新疆的发展，惦念着天山南北的各族群众。踏上这片热土，看到各族群众生活进一步改善，城乡面貌发生明显变化，胡锦涛十分高兴。他强调，“十一五”时期是我国全面建设小康社会的关键时期，也是新疆促进发展和稳定的关键时期。希望新疆的同志坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，认真实施稳疆兴疆、富民固边战略，团结带领各族干部群众继续开创新疆团结稳定、蓬勃发展的新局面。
    “努力走符合新疆特点的发展之路”
    抓住国家实施西部大开发战略的历史机遇，深化改革开放，发挥新疆的独特优势，走出一条符合新疆特点的科学发展之路，给新疆各族群众带来更多实实在在的好处，是胡锦涛十分关注的问题。
    新疆资源丰富，石油天然气储量可观；新疆地处亚欧大陆腹地，与俄罗斯、哈萨克斯坦等8个国家接壤，边境线长达5600公里……
    “要实施好优势资源转换战略，培育和壮大特色优势产业，大幅度提高产业技术水平和产品科技含量，增强自我发展和持续发展能力。”考察途中，胡锦涛反复强调。
    6日下午，中国石油新疆油田公司办公楼二层会议室里，总书记同石油战线的同志们坐在一起，共商新疆石油天然气产业发展大计。
    从石油天然气储量到开发前景，从技术创新到运输安全，从可持续开发到生态环境保护……总书记边听、边记，不时同大家展开讨论。
    总书记强调，要充分发挥新疆石油天然气资源丰富的优势，加大勘探开发力度，强化老油田挖潜改造，统筹生产、加工、运输，加强国际合作力度，把新疆建设成我国西部的重要能源基地。
    天山北坡的独山子，经过几十年的发展，已成为我国西部重要的石油化工基地。在独山子附近的一片戈壁滩上，西部大开发的标志性工程、全国迄今最大的炼化一体化工程――独山子石化千万吨炼油和百万吨乙烯工程正在加紧建设。
    7日上午，胡锦涛来到工地现场，考察工程规划和建设情况。规模宏大的工地上，近万名施工人员正在紧张作业，发电厂的烟囱拔地而起，巨大的原油罐初露雄姿。总书记叮嘱施工人员，一定要把工程搞好，确保工程质量。要注重技术创新，提高我国石化工业的科技水平。
    为了中国的石油事业，无数勇敢的人们长年奋战在戈壁荒野，默默无闻地为祖国奉献着智慧和力量，他们中涌现出一大批老英雄、老模范。独山子石化公司乙烯厂内，高高矗立的化工管道、工艺塔前，站着一排胸前戴满奖章的石油系统劳模代表。
    总书记的手和劳模们的手紧紧握在一起。
    “同志们胸怀发展我国石油工业的豪情壮志，从祖国四面八方来到新疆，艰苦奋斗、顽强拼搏，在戈壁滩上建起了我国重要的石油化工基地……”
    “希望同志们大力弘扬优良传统，再接再厉，开拓进取……”
    总书记真挚的话语，使人倍感温暖。
    独特的区位优势，曾使古代的新疆地区成为东西方交流的桥梁。茫茫沙漠，仿佛还能听到当年商旅穿行的驼铃。
    全方位开放战略的实施，为这块古老的土地注入了新的生机。
    “要统筹对内开放和对外开放，提高开放水平，坚持外引内联、东联西出、西来东去。”对新疆新时期的开放战略，总书记作了这样形象的概括。
    霍尔果斯，中国、哈萨克斯坦边境线上的一个口岸。9日下午，胡锦涛顶着烈日来到这里。听着工作人员的介绍，总书记神情专注。
    不久的将来，占地4.63平方公里的中哈国际边境合作中心将在这里崛起。在这个跨境经济贸易区内，人员和货物可自由流动，享有两国政府给予的特殊政策。
    “要认真组织，精心施工，确保工程进度和质量，把这项对外开放的大工程切实做好！”胡锦涛叮咛新疆负责同志。
    天山北麓，从哈萨克斯坦阿塔苏经我国阿拉山口到独山子，一条原油输送管道已经建成。这条连接到哈萨克斯坦的原油管道全长1200多公里，经过建设者顽强拼搏，在很短的时间内就完成建设任务，整个工程目前运行良好。
    “阿拉山口风很大，条件十分艰苦。你们用这么短时间就完成了工程，不容易！”胡锦涛动情地说。
    总书记强调，在发展能源产业的过程中，要坚持节约优先、立足国内、多元发展、保护环境，积极开展平等互利的国际合作。要充分发挥向西开放的地缘区位优势，努力把新疆打造成我国向西开放的桥头堡和枢纽站。
    “一白一黑”，人们曾这样形容新疆的产业布局。
    如今，“白”的棉花占全国总产量的三分之一，“黑”的石油是支柱产业。同时，一批高技术企业稳步崛起，正在改变新疆的经济版图。
    特变电工股份有限公司控股的新疆新能源股份有限公司，是一家专门从事太阳能开发利用的高新技术企业，拥有多项具有自主知识产权的专利技术。
    10日下午，胡锦涛来到这家企业。在专为农牧民开发的家用太阳能发电机组等产品前，总书记看得认真、问得仔细。
    5年前，胡锦涛曾到位于昌吉的特变电工公司考察，勉励他们应用高新技术，解决偏远无电地区农牧民用电问题。
    5年后，特变电工利用自己的科技创新成果，建成了320座乡村太阳能电站，解决了近40万人的用电问题。
    “今天我再提一个要求：一定要搞好售后服务。”胡锦涛对特变电工公司董事长张新说，“因为用太阳能发电的，大多是偏远地区的群众，要更多关怀他们、帮助他们。”
    “我们一定认真去做，让我们的技术给更多人造福！”张新响亮地回答。
    “建设新农村，就是要让农牧民的日子越过越好”
    新疆全区2000多万人口中，农村人口超过60％。总书记牵挂着农牧区各族群众，关注着新疆社会主义新农村建设进程。
    8日一大早，天刚蒙蒙亮，胡锦涛就前往和田地区的山普鲁乡加依艾日克村。
    累累果实挂满枝头，无垠的棉田里洁白的棉朵星星点点……9月的新疆，处处一派喜人的丰收景象。经过几十年的发展，新疆已成为全国最大的商品棉、啤酒花、番茄酱生产基地和全国重要的畜牧业、甜菜糖生产基地。
    走进加依艾日克村，挺拔的白杨环绕村庄，沟渠内流水潺潺，一座座新砌的抗震安居房整齐排列在村街两侧……
    南疆地区地震灾害频繁。从2004年开始，在国家支持下，当地政府开始实施抗震安居工程，帮助农民建筑既经济适用、又具有良好防震性能的房屋。一些地方还把庭院改造、农村改厕、沼气建设等与抗震安居工程结合起来。截至2005年，整个工程已投入117.45亿元，248万各族群众搬进了抗震安居房。
    加依艾日克村去年启动抗震安居工程，72岁的维族老人阿不都吉力力・吾不力海热搬了新家。
    “房子是哪一年盖的？”走进阿不都吉力力・吾不力海热家中，胡锦涛一边仔细察看，一边问。
    “今年刚盖的，3间正房，加上灶房，一共5间。”阿不都吉力力・吾不力海热回答。
    “盖这几间房一共花了多少钱？”胡锦涛又问。“2000块是公家补贴的，自己花了23700块。”“沼气、改厕，公家还给了3000元。”
    “跟原来住的房子比，现在觉得怎么样？”
    “原来的房子间数多，但是比较危险。现在这个房子好多了。”阿不都吉力力・吾不力海热开心地说。
    卧室、厨房、牲口圈……胡锦涛一一看来，细心地检查改厕、改圈、通沼气的情况。阿不都吉力力・吾不力海热对胡锦涛说，家里通了电视信号，躺在床上看电视，心情很舒畅。
    听了老人的话，大家都笑了起来。胡锦涛俯身问老人的孙子阿不都买尼：“喜欢看电视吗？”
    “喜欢！”扎着红领巾的阿不都买尼回答。“最喜欢看什么节目？”
    “动画片！”充满童趣的回答，又引来一阵笑声。
    院子里的长桌铺上了绣花桌布，馕、哈密瓜、苹果、核桃、葡萄、杏干等摆了一桌。胡锦涛在板凳上坐下，与阿不都吉力力・吾不力海热拉起家常。（第五版）（第一版）
    免征农业税的政策落实了没有？各项提留有没有取消？孩子上学要不要交费？农村合作医疗是不是已经实行？……胡锦涛问得仔细，阿不都吉力力・吾不力海热答得实在。他告诉总书记，去年他生病住了20多天医院，自己只花了500多元，其他都通过新型农村合作医疗报销了。
    “看到你们盖了新房，生活越过越好，我们特别高兴！”胡锦涛说，“虽然生活改善了，但还不应该满足。中央提出要建设社会主义新农村，希望大家继续努力，把经济搞上去，让日子越过越好！”胡锦涛拉着老人的手说。
    村支书买买提江告诉总书记，村里的抗震安居工程建设进展顺利，全村已有97户搬进了安居新房，150户改造了畜圈，27户修好了沼气池，剩下的将按计划逐步改造。
    胡锦涛接过话头说，在国家支持下实施的抗震安居工程，是一项造福人民的民心工程，一定要保质保量地实施好，一方面解决抗震防灾问题，同时也要努力改善农民的居住和卫生条件。
    分别的时刻到了，阿不都吉力力・吾不力海热拉着胡锦涛的手，向总书记告了一个“状”：“按照我们的风俗，来了客人，一定要宰羊。可干部们不让……”
    “他们做得对！你养一只羊不容易，等将来你们富裕了，我们再来吃！”
    听了胡锦涛的话，老人的眼中涌出激动的泪水。他哽咽着说：“我这么大年纪了，最大的愿望就是见到总书记。今天，这个愿望实现了！”
    “祝您老人家身体健康！”胡锦涛大声说。
    闻讯而来的村民聚集在村口。胡锦涛来到村民中间，同村民们一一握手，村民们纷纷向总书记问好。48岁的艾热提挤在最前面，胡锦涛拉着他黝黑的手，同他攀谈起来。
    家里几口人？盖了新房没有？种了几亩地？庄稼长得怎样？……艾热提告诉总书记，自己家刚砌了新房，有6亩地，种了玉米、棉花、小麦，光棉花今年估计就有1000多元收入。“现在，不收农业税了，娃娃上学不收钱，我们非常了解中央精神！”
    在洛浦县阔恰克村的棉花田，在和田县库木艾热克村的核桃地，在新疆生产建设兵团农十四师垦区的红枣、红柳大芸基地，胡锦涛走进田间地头，察看农作物长势，同农民交谈，详细了解种植成本、收成和收入情况，关切地询问他们生活上有什么困难、对中央的农村政策还有哪些意见。
    维族妇女吐尼沙汗没有想到会在去核桃地的路边碰上总书记。胡锦涛对她和几位村民说：“我们在北京惦记着乡亲们。今天到这里，看到地里的庄稼长得很好，树上的核桃结得也很多，听到你们的收入一年比一年增加，我感到特别高兴。希望大家共同努力，发展生产，增加收入。今后日子好了，你们不仅可以到和田、到乌鲁木齐看看，还欢迎你们到北京看看！”
    总书记真挚的话语，让吐尼沙汗流出了激动的热泪。她一边用头巾擦着眼角，一边用维语连声说：“我真的好高兴！谢谢您来看我们！”
    “实现经济发展和环境保护同步双赢”
    新疆年均降水量只有100多毫米，沙漠面积占全国沙漠总面积的60％……严峻的事实警醒人们：新疆进行大开发、实现大发展，必须把生态环境保护和建设置于更加突出的位置。
    胡锦涛心系西北大地的生态保护，在新疆考察期间，一次次深入重点流域和干旱荒漠地区，就生态环境保护和建设进行调研。他强调，良好的生态环境是经济社会持续发展的重要依托。要从对国家、对民族、对子孙后代负责的高度，深刻认识搞好生态环境保护和建设的极端重要性，舍得投入更大的人力、财力、物力，努力促进人与自然和谐相处，确保一代接一代永续发展。
    水，是新疆人民的生命线，更是新疆可持续发展的保障线。
    克拉玛依，准噶尔盆地西北边缘的一座城市。半个多世纪前，共和国第一个大油田在这里诞生时，人们看到的是“没有草，没有水，连鸟儿也不飞”。
    如今，8公里长的克拉玛依河碧波荡漾，如同一条玉带环绕着这座英雄的石油之城。通过实施一系列引水工程，克拉玛依解决了用水问题，为这座资源型城市实现可持续发展创造了条件。
    6日下午，胡锦涛来到克拉玛依市郊的九龙潭，考察这里的引水工程。灿烂的阳光下，9只龙嘴喷出水柱，形成一幅巨大的瀑布。清澈的河水欢快地奔涌向前，渠道两岸绿草如茵，树木苍翠欲滴。
    看着眼前的场景，胡锦涛高兴地说，戈壁滩有了水，就是翻天覆地的变化。有了水，就有了生命，就有了活力。
    地处塔克拉玛干沙漠南缘的墨玉县，85.5％的面积是沙漠，全年风沙天气超过200天。2003年，墨玉县在主要风口区波斯坦库勒启动大规模生态治理工程。规划造林面积32000亩，目前已完成13600多亩，各类苗木成活率均在85％以上。
    8日下午，胡锦涛穿过茫茫戈壁，长途跋涉来到这里。沿着尘土飞扬的土路，胡锦涛走进林地中，认真察看树苗长势，详细询问工程规划、资金来源、树种选择和渠系设计等方面的情况。
    一边是郁郁葱葱的林地，咫尺之外，就是黄尘滚滚的荒漠。墨玉人民与恶劣环境艰苦斗争的顽强精神，让胡锦涛动容。他深情地说，在戈壁滩上种树，确实比较困难。但是，只要我们坚定不移地苦干几年，就一定能取得成效，使经济发展和环境保护走上良性循环的轨道。
    投资107亿元，启动塔里木河流域综合治理；实施天山、阿尔泰山天然林保护和平原绿化、保护荒漠植被三大生态建设工程……西部大开发以来，新疆启动了一系列重大环保工程。
    陪同考察的新疆负责同志告诉总书记：最新遥感监测显示，新疆现有植被覆盖区域109.82万平方公里，比5年前增长15.8％。2000年至2004年全区新增造林面积134万多公顷，绿洲森林覆盖率由12％提高到14.95％，全区森林覆盖率达到了2.94％。
    胡锦涛对大家说，新疆生态环境的状况不仅关系自身的可持续发展，而且关系全国的可持续发展。要坚持正确生态观念，牢固树立生态因素是重要发展成本的意识，在规划项目和开发建设时要充分考虑生态环境，力争用最小的生态成本获取最大的经济效益，实现经济发展和环境保护同步双赢。
    “你们的愿望一定能够实现！”
    13个世居民族、47个民族成份、少数民族人口占全区总人口的60％……多民族聚居的特点，决定了新疆的和谐社会建设必须建立在民族团结进步的基石之上。
    社会和谐、民族团结，发展是关键，人才是根本。
    胡锦涛十分关心新疆的教育事业。在新疆生产建设兵团农十四师二二四团考察时，他特意提出要看看这里的学校。他来到学校，察看教室和学生宿舍，并勉励老师们用学识魅力培育学生、用人格魅力影响学生，努力在教师岗位上做出更大成绩。
    9月10日是第22个教师节。胡锦涛前往乌鲁木齐市第66中学，看望师生，向大家致以节日的问候。
    校园内绿树成荫，晨风中传来隐隐读书声。
    为培育更多少数民族人才，自2004年起，国家决定在新疆举办“疆内初中班”。第66中学是乌鲁木齐第一家开办“疆内初中班”的全日制寄宿学校，目前已招收“疆内班”学生900名，其中绝大部分来自喀什、吐鲁番等农牧区的少数民族家庭。
    胡锦涛来到初二年级三班。总书记的到来，让同学们兴奋不已。
    “胡爷爷好！”同学们纷纷起立，向总书记问好。
    “老师和同学们好！”胡锦涛亲切地打着招呼，对同学们说：“今天是第22个教师节，让我们一起向敬爱的老师们表示节日的祝贺和良好的祝愿！”
    胡锦涛接着说：“为了同学们健康成长，老师们付出了许多劳动和心血。在教师节到来的时候，我建议同学们每个人想一句感谢或者祝愿老师的话。”
    “我想了8个字：培育之恩，终生不忘。”胡锦涛说完，拿起粉笔，转身在黑板上写下这8个大字。
    “下面，请想好的同学举手。”胡锦涛话音刚落，如林的小手纷纷举起。
    “在我们远离家乡的情况下，老师帮助我们、照顾我们，我要感谢老师的培养！”第一个发言的伊力亚尔的话赢得一阵热烈的掌声。
    “老师们太辛苦了！”“谢谢老师！”“长大后，我也当老师！”……同学们争先恐后，用真诚的话语表达对老师的敬爱之情。
    “我会努力学习，考上重点大学，将来回报祖国、回报新疆。”古力努尔说道。
    “我今后要做一名非常好的医生。”听了贝丽柯孜的发言，胡锦涛会心地笑了起来，和蔼地说：“我想，你长大后一定会成为一名出色的医生！”
    “我的理想是做一名科学家，获诺贝尔奖！”阿力普的话，引来又一阵热烈的笑声。
    胡锦涛高兴地说：“从同学们的发言中，可以看出你们对老师的爱、对学校的爱、对党的爱，也看到了你们的远大志向。不管是想当科学家，还是想当医生、教师，你们都是为了报效祖国。我相信，你们的愿望一定能够实现！”
    胡锦涛说：“我听说同学们大多来自农牧区，党和政府为你们创造了良好的学习条件，老师们又在精心哺育着你们，希望同学们一定要珍惜在这里学习的宝贵机遇，刻苦学习。不仅要努力学习科学知识，还要培养优良品德，增强健康素质，做到德智体美全面发展。同学们能不能做到？”
    “能！”教室里爆发出一声有力的回答。
    孟浪校长告诉总书记，政府对“疆内初中班”十分重视，每个学生每年补助5000元，学生全部免费，包括住宿、吃饭。3年来，政府已向学校投资2160万元。今年5月，又投资50万元改造了操场。
    “学校有一流的设备，就要努力培养一流的人才。”胡锦涛对孟校长说。
    胡锦涛十分关心同学们的生活，特地来到学生食堂，察看同学们的伙食情况。整洁的厨房里，厨师们正在准备午餐。看到西红柿、洋葱等蔬菜已洗干净，鸡块、牛肉等已经切好，菜谱上清楚地列出了每天的菜单，胡锦涛脸上露出欣慰的笑容。
    在初二年级语文组办公室，在生物、化学实验室，胡锦涛同正在备课的老师们亲切交谈，详细了解教学情况，向教师们致以节日的问候。
    “教师承担着教书育人的神圣职责，在实施科教兴国战略和人才强国战略中具有重要作用。希望老师们认真贯彻党的教育方针，热爱教师岗位，提高教学水平，树立高尚师德，努力为现代化建设培养更多有用之才。”
    “你们是在为新疆的发展、为国家发展培养人才，也是在为民族团结进步事业培养接班人。感谢你们！”分别前，胡锦涛再次对送行的老师们大声说。
    总书记要离开了，全校师生聚集到了校门口的广场上。总书记向师生们频频挥手，并不时停下脚步同学生们亲切交谈，勉励他们好好学习、天天向上。全校师生依依不舍地同总书记告别……
    在新疆大地上，听到最多的歌曲是：“我走过不少地方，最美的还是我们新疆……”
    歌声飞扬，在湛蓝的天空下传向远方。
    这是对新疆大地的赞美和祝福，
    这是新疆各族干部群众在这块热土上放飞的信心和希望……
    （新华社乌鲁木齐9月12日电）
    新华社记者 孙承斌 张鸿墀
    9月6日至11日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在新疆考察工作。这是9月8日胡锦涛在洛浦县山普鲁乡加依艾日克村同村民们亲切交谈。
    新华社记者 樊如钧 摄
〖-ZW/正文〗
