〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读陈忠实的“炼钢说”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读陈忠实的“炼钢说”
    近日，《南方周末》刊登了记者对陕西省作协主席陈忠实进行的独家专访，陈忠实的一番“炼钢说”引起笔者兴趣。他说：“矿石大家都有，谁都能把它冶炼成钢。但你炼的是粗钢还是精钢，这要看谁的思想深刻，谁的能力强，谁的冶炼容器大。小冶炼炉只能炼出粗钢，大的、现代化的冶炼炉就能够炼出精钢。我现在需要做的，就是找到大的容器。”
    尽管我们的前进目标不乏有《钢铁是怎样炼成的》这面精神的大旗引路，然而来自名利金钱、来自声色犬马、来自锦衣玉食的诱惑，如同欲望的染缸，在和你理智的容器不断碰撞，的确让人感到触目惊心。诱惑就是一块试金石，它往往能够把“含钢量”不足、意志力软弱的家伙轻而易举地软化成泥。陈忠实也同样不讳言，“陕西这个地方的文化氛围比一些商业城市要浓厚一些，但它现在也附着了商业社会的因素，贴着文化标签的商业行为的干扰也很厉害”。身为省作协主席，各种复杂的人际关系也难免浪费陈忠实的很多精力，正因为官场、名利场、绿茵场、战场、考场、刑场等这场那场有许多“钢铁是怎样没炼成的”的前车之鉴，才使得陈忠实念念不忘“炼钢”，并不断为“找到大的容器”而思虑。
    陈忠实为文学的“冶炼”有过一段“激情燃烧的岁月”。在压力和痛苦如矿石压向这个大汉时，他曾对人说：“我写了一辈子小说，如果到死的时候才发现，自己没有一部能够陪葬的小说，那我在棺材里都躺不稳。”后来，他找到了一个思想的容器，并炼出了长篇小说《白鹿原》这块“精钢”。获得第四届茅盾文学奖的《白鹿原》，对他来说已足以成为一块可以“垫在脑袋底下进棺材”的“精钢”了，但我们不难看到，这些年里，陈忠实还有许多压力和痛苦，只不过这种压力和痛苦不是来自于外界，而是来自于自己。由此可见，陈忠实的“炼钢”情结并未随着“功成名就”而淡化。
    陈忠实的文学“炼钢说”，不涉及程序复杂的设备和工艺，所谓的“钢铁”，依笔者浅见，应该是作家必须有点燃生活激情的温度，有不向低俗“市场”折腰献媚的硬度，有用“灵魂写作”的态度。文学“炼钢说”和“冶金学”无关，写出人民爱和恨的赵树理，他给社会奉献出的《李有才板话》、《小二黑结婚》、《三里湾》等作品，表面看虽然土得像山药蛋蛋，但这种创造性的文学劳动，也是人类精神最富有激情的“炼钢”。只要是人民作家在希望的田野上、在火热的工地上、在绿色的军营里进行的创造性劳动，其实都是震撼心灵的“精钢”。事实证明，那些在文学垃圾场里流淌着锈水的“铁渣”，都是远离沸腾的生活和变革的时代、远离人间烟火而只靠小圈子的相互捧场，只能一时“闪闪光”的“冒牌货”。
    解读陈忠实的“炼钢说”，的确能给我们的文学走向带来有价值的启示。（李辉）
〖-ZW/正文〗
