〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙头”舞“全身”动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团机关体能训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/林德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗拼搏强身 不辱使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙头”舞“全身”动
    ――北京军区某团机关体能训练见闻
    “各单位展开训练！”9月8日清晨，随着团值班员一声口令，北京军区某装甲团机关部门领导亲自组织本部（处）人员进行各项体能训练。
    今年年初，该团成立以团长、政委为组长，参谋长为副组长的机关体能训练小组，并制定了翔实的计划。根据《中国人民解放军军人体能标准》和个人体能情况，将机关人员科学编排为四个小组，不搞一把尺子量长短，并从连队聘请军事素质过硬的士官担任各组组长。同时，还采取周测评、月考核、季讲评的办法，考核成绩张榜公布，对考核不合格者进行限期达标。
    下午4时30分，机关人员纷纷走出办公室，围绕体能综合训练场慢跑三圈后，各项体育活动随即展开。跑道上，第一小组和第二小组进行多人百米接力赛，起跑、途中跑、冲刺，一气呵成！场面十分火爆，大家完全走出繁忙的工作，全身心投入到体能训练之中；器械场上，第三组向引体向上擂主坦克二营发起冲击，8个、12个、20个――最后挑战未能成功，该组小组长再次向对手下了“战书”：两周后咱们再练！篮球场上，第四组和“常委篮球队”激烈地进行着角逐，队员拼抢积极，互不相让，分数交错上升，每球必争，领导和部属成为平等的竞赛对手，丝毫没有谦让的感觉。课余饭后、节假双休日，一些体能不好的机关干部，经常自觉走上训练场锻炼“淬火”。
    “龙头”舞，“全身”动。该装甲团机关和营连比学赶帮超，相互促进、互相学习，体能训练搞得有声有色。良好体能素质为战斗力提升注入了新的活力。今年夏天，迎接上级体能训练考核时，机关干部全部达标，团队连续三年被评为“军事训练一级单位”。（赵杰 林德胜）
〖-ZW/正文〗
