〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国制造”产品质量稳步提高等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国制造”产品质量稳步提高
    据新华社北京9月12日电 （记者齐中熙）国家统计局和国家质检总局联合公布的数据显示，“中国制造”的产品质量连续7年稳步提高。
    这是记者12日从国务院新闻办举行的2005全国制造业质量竞争力指数发布会上获悉的。
    国家统计局局长邱晓华介绍说，2005年，我国制造业总体质量水平稳步提高，行业和区域质量发展能力继续改善。根据对制造业中通信、机械、石化、纺织、食品、医药等29个行业中25万多家企业相关数据测算，中国制造业质量竞争力指数为78.98。
    “质量竞争力的稳步提高，有效地支撑了国民经济的发展，促进了对外贸易。”邱晓华说。
    他介绍说，我国制造业质量竞争力指数与第二产业的增加值、社会消费品零售总额、出口额等国民经济与社会发展指标的统计相关性显著，与出口额的相关系数更高达91％。
    质量竞争力指数是按照特定的数学方法生成的，用于反映质量竞争力整体水平的动态性经济技术指标，包括“质量水平”和“发展能力”两个指标。
    “‘质量水平’反映质量发展的当前状况；‘发展能力’反映质量发展的持续能力。”国家质检总局局长李长江解释说。
    军旅画家赵文元美术作品展在京开幕
    本报北京9月12日电记者曹慧民报道：由总政宣传部、南京军区政治部、中国美术家协会、江苏省委宣传部等主办的赵文元美术作品展，今天在中国美术馆开幕。此次展览共展出赵文元上世纪80年代中期以来的中国画、宣传画和连环画等作品近百件。
    赵文元1946年生于江苏镇江，1964年入伍，现为南京军区政治部国家一级美术师、江苏省美协副主席。他在40多年的军旅生涯中创作了大量反映抗洪救灾、演习、军训等表现主旋律的美术作品，《千金》、《盛装》、《红土地》、《特种训练》等都是引起广泛社会反响的力作，作品多次参加全军和全国美展。上世纪90年代中期，他到少数民族地区采风，创作了《康巴汉子》、《雪顿节》、《山里妹》、《春水融融》等一批反映民族风情的作品，近年来又创作出一批有自己艺术特色和工笔重彩画风的画马新作，《天骄十骏》、《春风得意马蹄疾》、《唐・汗血宝马》等作品，缘物寄性，形神兼备，受到画坛同行的关注和称赞。
〖-ZW/正文〗
