〖ZQ/总期〗17778〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我看到的“80后”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/“80后”军人如何建功军营征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看到的“80后”军人
    编辑同志：
    看到9月6日《读者之友》专版刊登的《面对“实战”，“80后”军人如何勇往直前》后，我想起了我看到的“80后”军人……
    时下，“PK”、“粉丝”等各种时尚符号风行，“80后”们作为时代的宠儿，似乎风光无限。印象中，总感觉他们过于崇尚个性，有些自命不凡，却整体上缺乏一种责任感和使命感。于是，我也和许多人一样，不免对军营里的“80后”们有一丝忧虑：改革开放大潮中长大的他们，理想信念和职责意识恐怕会很淡薄吧？
    然而，一次近距离的接触改变了我的看法。
    我出差去了一座位于内蒙古大漠深处的雷达站。路上，陪同的战友告诉我，那里有几个可爱的兵，都是80年代出生的。可看到车窗外土地沙化、尘土飞扬、渺无人烟的自然环境，我不由得担心：这些年轻人能选择戍守在如此寂寞的荒原吗？
    营门口，我看到了几个身材魁梧的小伙子，他们个个脸色紫红，皮肤粗糙，握手时的笑容羞涩而木讷。我们这里很少有人光顾，站长憨厚地解释。我不禁对这大漠的风沙有了些抱怨：是它改变了这些原本清纯的容颜，镌刻上了沧桑的“印章”。
    晚上，营房外狂风呼啸，我却听到不时传来的换岗的脚步声。原以为，第二天这些年轻的战士肯定睡眼惺忪，满脸疲惫。但是推门出去，我被眼前的情景惊住了：3名战士军容严整地站成一排，其中两名正在神情肃穆地升国旗。营房的黑板显示，这是他们每日必做的“功课”。他们脸上的认真与庄严，使人忘记了这里的寂寞和荒芜。升旗仪式结束后，我想给他们拍张照片，却被婉言谢绝。一名来自江南的战士说，新兵时他曾给家里寄过照片，后来就不再寄了，只是告诉家人一切都好，因为怕他们看到这里的情况担心。
    战士们朴实的行动和言语让我感怀：这些年轻人和地方的同龄人已经有太多的不同，他们从筋骨到内心，都有了大漠的烙印：成熟、勇敢、雄浑、坚定。谁说“80后”们缺乏责任感、使命感？我眼前的他们，正将年轻的生命融入神圣的使命……
    北空政治部 董家刚
    征稿启事
    无论“80后”们被怎样地“定义”，或者承载着怎样的“忧虑”，穿上军装，他们都将被军队改变，同时也将改变军队……那么，您眼中的“80后”军人是什么模样？“80后”军人又该怎样在军营建功立业？《读者之友》专版将举办《“80后”军人如何建功军营》征文活动，欢迎读者朋友踊跃投稿。来稿可以记人叙事，也可以阐发观点，篇幅约1000字左右。
    来稿请寄：北京市阜外大街34号解放军报社《读者之友》编辑部；邮政编码：100832。传真号码：010-66817035，66816951，请注明《读者之友》编辑部收。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
