〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处制订机关工作细则明确职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事事有人管工作效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施马杜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育/工作细则/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月初，兰州部队某团政治处制订了机关工作细则，明确政治处各部门和个人职责，做到事事有人去管，克服过去那种互相扯皮影响工作效率的现象。
    过去，这个政治处由于分工不明，职责不清，一些该干的事没人去干，或互相推诿。为了改变这种状况，政治处领导经过研究，决定制订机关工作细则。首先，他们要求每个部门首长和干事对自己的工作、职责提出初步意见，然后以股为单位互相修正补充。有些一时分不清由谁负责的工作，政治处领导经过调查研究，摸清这项工作的侧重点在哪个股，就由哪个股管起来。工作细则初步形成以后，又发动机关全体干部进行讨论修改，最后修订为91条，从政治处正、副主任到每个干事，人人职责明确，分工清楚。
    机关工作细则实行以后，减少了不必要的请示报告。以前干部请假，干部股不能做主，还要请示部门领导和团的领导，分散了领导的工作精力，影响了办事时效。现在干部股根据上级关于干部请假的比例规定，就可以在不超过规定比例的范围内，统筹安排。过去，群众来访，干部、战士、家属上诉等问题，一直没有明确由哪个部门分管，所以很多问题久拖不决。现在他们在细则中作了明确规定，干部（包括已转业的）来访上诉归组织股，家属问题归干部股，战士（包括退伍的）来访归书记，群众来访归群工干事。分工明确，事情也就办得快了。
    自从制订工作细则后，这个处的正副主任、股长和每个干事都自觉地学习业务，研究自己分管的工作，个个争当称职的机关干部。（施马杜）
〖-ZW/正文〗
