〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“蓝军司令”当导演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载：著名的“蓝军司令”王聚生，不久前成功地导演了一次连进攻战术演习。许多军事训练的行家里手认为：“王聚生对演习情况设置得逼真”，“克服了‘一厢情愿’的弊端”，“对战术演习中存在的那种简单化、模式化是一个挑战”。
    扮演“蓝军司令”与当导演，就研究对象来说，前者主要是研究敌军的作战方式、战术特点等，力求作到知彼；后者则既要知彼又要知己，要求一眼能看两个方面。因此，两者是有不同的。然而，战术训练有很强的针对性，战术演习应该是未来战争的模拟或复写。它首先要求情况设置逼真。就是说，对立面确实要设置得象我们的作战对象。从这点上说，一个优秀的导演，先得是一个合格的“蓝军司令”。
    战术训练多年来徘徊不前的重要原因之一，是担任各级各类战术演习导演的同志不大熟悉敌军，这就必然使训练无的放矢，演习如同演戏了。
    当导演，实际上是按照导演者所设想的战斗方案去训练“红”、“蓝”双方。这里有两种办法，一种可以叫“从敌”，即按照敌人的作战特点设置情况，使我们的打法符合于敌情。另一种可以叫“就我”，即拘泥于陈旧的战术思想搞想定，“编剧本”，削足适履，让敌情迁就我们的战术思想。多年来，导来演去的成功秘诀，还是实事求是，“从敌”为好。而要“从敌”，就得深入地研究敌人。
    无疑，我们总是希望自己打胜仗的。我们研究战术，进行演练，就是为了战胜敌人。但是，要使主观愿望变为客观事实，需要一定的条件。许多历史事实都表明，失败和胜利并非一成不变的。第一次世界大战中，法国针对当时作战的技术条件，采用阵地防御，以胜利结束了战争。可是到了第二次世界大战时，他们还刻舟求剑，不愿意抛弃那“光荣而过时”的观点，结果演了一场历史悲剧。我们在平时的战术训练中，倘若多有一点“敌军通”当导演，把“失败”演在平时，战时就一定会多赢得一些胜利。
    古代兵家有句名言，叫“怯防勇战”，意思是：在平时要重视敌人，小心谨慎地练兵备战；一旦真枪真刀打起来了，就要有压倒敌人的气概和大智大勇。这个观点很值得欣赏。平时进行战术演习，作情况想定，尤其应当重视研究敌人。那种喜欢搞“一厢情愿”，习惯把演习当演戏的轻敌战法，再也不应继续下去了。
〖-ZW/正文〗
