〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰农业今年歉收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰经济/农业歉收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰部长会议在11月3日举行会议，集中讨论了当前的农业形势和市场供应问题。
    4日，农业部长莱・克沃尼查在记者招待会上对农业现状作了介绍。他说：“今年是灾难性的一年。任何一种作物的收成都不能令人满意”。他指出，到本月4日为止，还有一万公顷土豆没有收获。食用土豆的收购计划只完成了一半。土豆的收获量估计为2，500万吨，只相当于去年的60％左右。甜菜只收获了30万公顷，相当于种植面积的三分之二；10月甜菜只收购了550万吨，而计划要收购1，150万吨。此外，还有40％的白菜、20％的萝卜留在地里。40％的土地还没有冬耕；猪和牛的头数有下降的趋势。今年活畜的收购量比去年少16万吨，明年的收购量至少比这个数字要大一倍。
    由于谷物减产，波兰今年已进口800万吨粮食，估计将超过1，000万吨，创历年粮食进口的最高纪录。
    农畜产品生产和收购的下降直接影响到市场的供应、人民生活和以农产品为原料的工业生产。
〖-ZW/正文〗
