〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克炮轰阿巴丹 伊朗发起反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨达姆要求伊朗“完全承认伊拉克的权利”，伊朗拒绝任何停火建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争/阿巴丹战争/停火建议RW：萨达姆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达11月5日电 据伊拉克前线记者报道：伊拉克炮兵昨天从四面向阿巴丹城内的伊朗阵地和经济设施不断发动袭击，整个城市已处于大炮火力之下。通向该城的所有公路已控制在伊拉克军队手中。
    在阿瓦士地区，伊拉克炮兵继续轰击卡隆河东岸的伊朗阵地，使伊朗方面受到重创。
    新华社德黑兰11月5日电 据德黑兰电台广播，伊朗军队4日在阿巴丹地区继续向伊拉克军队发起反击，摧毁了伊拉克军队在流经该城东北的巴赫曼希尔河上架设的两座浮桥。伊朗守军还分成小股部队频繁袭击伊拉克军队，打死100多名伊拉克士兵。当天，伊拉克军队用远程大炮多次猛烈轰击阿巴丹城，击毁了一些住宅，造成多人伤亡。
    在阿巴丹―马沙赫尔公路一线，激战仍在继续进行。
    德黑兰电台还广播说，在阿巴丹北面2百多公里的提斯孚尔以西地区，伊朗空降部队和地面部队在3日和4日的战斗中打死了伊拉克士兵130多名，击毁了两辆坦克和12辆军车。
    在西部战区，伊朗部队4日同时向萨波勒扎哈卜、西吉兰和希林堡发起攻势，迫使伊拉克部队从西吉兰后撤4公里。伊朗部队今天重新控制了西吉兰。
    另据伊朗波斯通讯社报道，伊朗外交部3日发表声明，拒绝任何停火建议。声明重申，只要伊拉克军队不撤出伊朗领土，伊朗就不会坐下来谈判。
    据新华社巴格达11月5日电 伊拉克总统萨达姆・侯赛因昨天向国民议会发表讲话说，只要伊朗“完全承认伊拉克的权利”，伊拉克准备“从明天起”就从伊朗领土上撤军。
    他又说，伊拉克准备长期打下去，“直到我们的敌人说好吧并同意承认我们的权利”。
    萨达姆说，伊拉克目前并不缺乏武器和零件，它正在向前进，对什么也不抱怨。
〖-ZW/正文〗
