〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回农村照样有出息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《退伍战士易丁生当选副县长》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周建宏〖HH/换行〗DW：三五一一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四化群星读报札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一谈到“出息”，许多同志认为只有提干或者进城市当工人才有出息，说起回农村就认为没有出息。读了《退伍战士易丁生当选副县长》（载本报九月三十日一版）这篇报道，使我们思想豁然开朗，对于回农村同样满怀着希望。
    易丁生的家乡条件并不好，“山高水冷，人稀地薄，生产落后”。但他没有嫌弃自己的家乡，没有怨天尤人，而是穷则思变，“没日没夜地出没在田间地头，带领群众大干”。为了掌握山区特点，摸索出一条改变家乡面貌的途径，他下决心攻克农业知识关，几年来学习了《土壤学》、《作物栽培》，《水稻的一生》、《植物保护》、《肥料的使用方法》等几十种农科书籍和杂志，并虚心地向技术人员请教，拜有经验的老农为师，边学边实践。他和群众在一起，经过几年的努力奋战，使家乡面貌大为改观，“农业生产连年增产，社办企业蓬勃发展，社员生活不断提高”。他以勤奋的学习和出色的成绩，赢得了家乡人民的拥护。
    易丁生立志改变家乡面貌的实践给了我们一个启发：一个人有没有出息，主要看自己有没有志气。只要象易丁生那样立志改革，树立强烈的革命事业心和责任感，把聪明才智献给四化建设，不论在部队服役，进城市做工，还是回农村务农，都可以为人类、为社会作出一番事业。
    亲爱的战友，当你为前途而苦闷的时候，不妨对照易丁生三省吾身，看看有没有他那样的志气，那样的决心，那样的毅力！
〖-ZW/正文〗
