〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥车何日能“出院”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂宗雷桃生徐和平〖HH/换行〗DW：51165部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月16日，我部将一辆北京牌越野指挥车送进3615军工厂大修。该厂生产计划科的一位领导同志对我们说：“这辆小车已经列入我厂第一季度修理计划，最迟不超过‘五一’就可以来领车。”
    5月26日，我们在准备到3615工厂领车前，给该厂生产计划科打了个电话，询问小车大修情况。计划科答复说：“还没修好，到8月份再派人来接吧！”8月底，我们满怀希望去该厂接车，一打听，3615工厂已搬迁了。
    10月13日，我们赶到新搬迁的3615工厂接已“住院”9个月的指挥车。计划科的同志对我们说：“你们的小车还没开始修哩，过些时候再来吧！”
    我们忍气吞声地从计划科来到停车场，看到那辆指挥车已被折腾得破烂不堪：四只车轮的轮胎有三只不见了；崭新的顶篷已开始腐烂；车篷毡子和内套失踪了；发电机、制动总泵、调节器等64个部件丢失了；起动机、汽化器、汽油泵等八个部件被换掉了；整个车身全部锈蚀了。打开车门，一股臭味扑鼻，原来有人在车里拉了大便。我们大略计算了一下，丢失和损坏的零部件折款一千多元！
    我们找到分管生产的王厂长，向他如实地反映了情况。他竟然说：“一时腾不出人手来。你们再过两个月来看看吧！”我们无可奈何地走出厂长办公室，问了问该厂的工人，他们说，车被糟蹋成这个样子，能在明年“五一”修好就不错了！
    我部战备任务重，没有想到，送厂9个月的指挥车竟落到这般下场！我们诚恳地希望3615工厂改进服务态度，使我部的指挥车尽快“出院”。
    51165部队 张茂宗 雷桃生 徐和平
〖-ZW/正文〗
