〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他不配“共产党员”这一光荣称号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我部，有一个特殊党员，他的名字叫张伟。
    1976年11月，张伟由部队到天津外语学院当旁听生。因当时闹地震，天津外语学院未开学，他即带组织关系介绍信在家（北京）住下了，直到1977年5月，才将组织关系转交到天津外院。在该院学习六个月后，他以治病方便为由，从天津外院转往北京第二外语学院，组织关系也同时转出。
    但是，张伟并没到北京二外学习，而是自己拿着组织关系介绍信，在家又整整呆了一年。这一年，他既没交纳党费，更没过组织生活。直到1979年7月，他才想起了转组织关系这码事，于是通过各种关系，终于由北京市委有关部门办理了转往北京二外的组织关系介绍信。但他仍将介绍信拿在手中，一过又是半年，二外也根本不知道有这么个党员。这期间，部队确定他转业，催他将党组织关系转到部队。神通广大的张伟，又通过层层关系，居然将组织关系落到了北京二外，随之又转回到北京市委（一次补了六个月的党费）。1980年2月，张伟到北京市委办了转往部队的组织关系介绍信后，却迟迟不交给组织。
    人们会问：部队为何派这么个人到地方院校学习？其实，这哪里是部队派的，完全是走的后门。张伟在部队入党提干后，觉得还少一张大学生文凭，便通过（其父是二炮司令部顾问）关系，进行活动。当上级点名叫张伟上大学时，张伟所在连队党支部根据其本人表现，进行了坚决抵制，他没能去成。张伟不肯罢休，在天津外语学院又活动了一个旁听生名额。为了避免遭到基层组织的阻止，根本未经部队党委和连队党支部的同意，便以调动工作为名，直接将行政关系及组织关系调走（供给关系仍在部队），不声不响地离开了部队。
    张伟自1976年11月离开部队，到1980年2月被迫返回部队的近三年半时间里，总共在学校学习了七个月，却把许多时间用在不务正业上。
    1978年“五一”节前，他未经本部队组织批准，通过其兄在别的部队搞了张结婚介绍信，与一女青年结婚。但蜜月刚过，他就另寻新欢，同另一女青年谈情说爱，通宵达旦地出入于电影院、跳舞场。为了追求吃喝玩乐，他还倒卖录音机等物品，从中牟利。
    张伟的所作所为，完全背离了一个共产党员的起码要求，他哪里还配得上“共产党员”这一光荣称号？我们强烈要求部队党组织对张伟严重违反党纪党规的行为作出严肃处理。
    第二炮兵某团 纪克
〖-ZW/正文〗
