〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这条“规定”应当改〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一位同志告诉我：他们连今年年初作出一项规定：凡在团卫生队以上单位住院超过半月的，算是事故一起，无论平日表现如何，评功授奖都没份。起初，大伙儿以为这只是说说而已。不料，年中总结时，这条规定还真“兑现”了。一位战士表现突出，大家要求给予奖励，就因为他住过17天院，连里没有同意。
    听了这位同志的介绍，我思索了许久，对他们连队的那一规定感到不解。其一，谁能免得了有伤了、病了的时候？既然有病，那就得治，需要住院的当然也就应当住院，怎能把住院看病算作事故呢？其二，评功授奖，应根据个人的实际表现，按照条例规定实施，怎能自己随便加上一条“住院超过半月不得受奖”呢？更何况这一规定本身就不合理。其三，战士生病住院，恐怕绝大多数都不是心甘情愿的，再来个“干得再好也不能受奖”，岂不挫伤了他们的积极性？再说，这般对待生病的战士，又怎能体现部队的温暖与组织的关怀呢？
    总之，我觉得这条规定实在是不公。据说，有类似规定的还不止这一个连队。看来很需要改一改呢。
〖-ZW/正文〗
