〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰从中央到地方进行一系列人事更动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙11月5日电 自政府总理和波兰统一工人党中央第一书记先后易人以来，波兰从中央到地方，从国家机关到社会团体最近两个月又进行了一系列人事更动。
    波兰统一工人党在今年8、9、10月举行的四、五、六中全会相继解除了前工会主席扬・什德拉克等十名政治局委员、候补委员和中央书记的职务。此后，党中央干部部、文化部、思想教育部、报刊和广播部负责人和党中央机关报《人民论坛报》主编也分别被解除职务。
    此外，波兰政府也进行了改组，先后免去了外交、内政、财政、冶金、矿业、轻工、文艺、广播等部委十几名主要领导人的职务。部长会议计划委员会主席塔・弗热什奇克和四位副主席都被解职。
    各群众团体中，波兰工会中央理事会、社会主义青年联盟和记者协会等群众团体负责人也作了更换。
    波党六中全会以后，各省委领导陆续更新。据不完全统计，自9月20日卡托维茨省委第一书记格鲁津被解职以来，已有十个省委第一书记换了新人，十个省委常委会进行了改组，三位省长被免职。
〖-ZW/正文〗
