〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向“突破口”突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某师研究敌军活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈于杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敌军研究/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝军热”
    午夜，某师的会议室里，灯光明亮。组织团首长、司令部对抗演练的十几名同志，还在为白天对抗演练中，“蓝军”预备队配置是否得当进行争论。争论已持续了四个多小时，老将新手，你争我辩，互不相让。炊事员几次进屋催促他们去吃夜餐，难以插嘴，只好把夜餐送进会议室来。于是，大家把面包捏在手里，咬一口，一边嚼一边继续着争论……
    这是记者一行采访沈阳部队某师研究敌军活动时，记下的第一个镜头。
    多年来，敌军研究总是局限在少数参谋、个别科（股）的屋子里，书本上，似乎是少数人的事。现在，这种局面有了改变。我们在这个师里强烈感到他们研究敌军活动真正“热”起来了。从师首长的办公室里到机关食堂的饭桌上，以至训练场的每一个角落，常常可以听到干部战士围绕敌军研究发生争论。
    侦察科成了最繁忙的“研究中心”。师里交给他们一个个研究课题；团里接连送来“问题清单”，请求解答；不少指挥员找上门来索要资料；另外，机关的敌军课需要他们讲，连队模拟蓝军也需要他们去指导。今年以来，他们共编集下发了40份敌军情况，查阅了上百份外军资料，校对了1000多条数据，翻译了近万字的外军原文资料，这些工作量相当于他们过去几年的总和。他们都感到，从来没有象今年这样忙过。
    透过侦察科这个“窗口”看全师，一股从未有过的“蓝军热”出现了。司令部“热”起来了，他们不再坐等上级机关下发敌军资料，今年自己整理汇编各兵种敌军资料，共11册，约8万多字下发部队。政治部“热”起来了，他们不再把敌军研究看作与己无关，而是争相参加，认真探讨。采访之际，正值师统一组织研究敌空降作战特点，我们见到，政治部从部首长到干事，都稳稳当当坐了四天半，每人还整理了学习笔记呢！师的主要领导干部提出：“主官要做研究敌军的‘尖子’。”今年，师领导集体研究外军已搞了十天，每次学习，从师长、政委开始，都是坐在第一排的“小学生”。他们的口袋里，经常装着自己整理的“敌情资料本”，有空就掏出来翻几页。师参谋长办公室墙上，贴满了敌军的各种图表，被部队传为佳话。上促下，下促上，这股热流已遍及全师。
    不再“概略瞄准”了
    “热”，仅仅是开端，更令人欣喜的是这个师敌军研究求细求实了，由过去的“概略瞄准”变成“精确射击”。采访中，有一件事使我们颇受感动。
    今年5月，团首长、司令部对抗演习开始前，导演组15个同志围绕研究“蓝军”的遭遇战斗和防御战斗两个课题，整整花了半个月的功夫。对每一件武器装备的数据，都要查找多国外军资料，反复对证，并对“蓝军”演习实例中使用时的蛛丝马迹进行综合分析，与武器装备的性能相对照，最后得出最准确的答案来。对“蓝军”的每一个战术原则都要刨根问底，不但要熟悉每一句战斗条令规定，而且要依据对演例的具体分析研究，弄清“蓝军”在实际应用原则时能够灵活到什么程度，可能采取几种手段。副师长张德成对大家发表的每个意见都要查证据，一点也不打“马虎眼”。
    向着“高”“深”进军
    “过去死背一次数据，够用两三年”。现在，这种状况改变了。我们看到，更多的指挥员不再让陈旧的敌军资料牵着鼻子走，他们已经习惯于主动去收集八十年代的最新资料，然后开动思想机器，在眼花缭乱的各种资料中捕捉着那个庞然大物的变化痕迹。过去，这个师的坦克团研究敌军，分析的大都是第二次世界大战时的老战例。现在，他们根据新的战术训练任务，不断研究新情况。他们曾组织参谋人员四处收集，认真翻阅了未来主要作战对象的最新资料，有针对性地选择了摩托化部（分）队的28个现代条件下的演习事例，并通过图上和沙盘作业方法，一一进行推演，从中摸索怎样对付现代化装备敌人的战术手段。
    本报通讯员 陈于
    本报记者 杨学泉
〖-ZW/正文〗
