〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不开“特殊灶” 不照顾“关系户”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省军区第一招待所认真贯彻《准则》刹住不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/浙江军区第一招待所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省军区第一招待所认真执行规章制度，不为某些领导干部开“特殊灶”，不给“关系户”以特殊照顾，坚持做到谁吃谁付钱，吃多少付多少。
    这个招待所地处风景秀丽的西子湖畔，南来北往的人多。过去，有些“特殊宾客”来所，吃的是“特殊灶”，却不照付费用，有的多吃少付，有的只吃不付，有的甚至连吃带拿，再加上其它一些原因，使伙食费超支较多。从今年初开始，招待所领导同志以《准则》为依据，统一思想，坚持原则，不怕得罪人，不怕压力大，不怕影响“关系”，坚决刹住了这股不正之风。他们在发动群众进行讨论的基础上，对领导干部和“关系户”来所用餐作了明确规定：（一）领导干部到招待所用餐或宴请，一律按规定收费，吃多少交多少钱，及时结算付清。（二）对领导干部来所用餐或宴请收费制度，做到四个一样，高级领导干部和其他领导干部一样，本区领导和外区领导一样，公家宴请和私人宴请一样，来所检查工作和临时用餐一样。（三）“关系户”和其他人员来所用餐，均同样对待，按标准收费，坚决不搞对“关系户”的特殊照顾。招待所也一律不请客，谁出主意请客谁付钱。（四）招待所的工作人员和家属，一律在工作人员食堂就餐，不准到客人餐厅买饭买菜，如因特殊情况在客厅就餐，要吃多少饭菜，交多少钱粮。
    这个招待所的干部战士和职工，认真按章办事，1至10月份招待所先后接待军内外高级领导干部近400人次，均无提高标准、多吃少付搞特殊的现象。10月13日至10月16日，南京部队司令部一位首长，一行五人住所时，自觉按事先订好的标准用餐，不搞特殊照顾，离所时及时结算帐目，分文不差，一两不少。国庆节期间，省军区有的领导来所用餐，招待所不搞超标准安排，领导同志也按价付款，清清楚楚，分文不沾。10月10日，上海延安饭店有位负责同志来所，对这些老“关系户”的领导，招待所也是一视同仁，不给优惠，吃多少标准付多少钱粮。由于这个招待所能坚持用餐收费制度，不开“特殊灶”，不照顾“关系户”，伙食管理有了明显改善。今年10月份进行伙食结算时，收支平衡，略有节余。（王贤谷）
〖-ZW/正文〗
