〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导心肠热 干部心舒畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助未婚干部处理好恋爱婚姻问题，体谅已婚干部两地分居的困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队婚姻问题/成都部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团党委，注意解决青年干部的恋爱婚姻问题，关心夫妻两地分居的基层干部的困难，使他们心情舒畅，工作安心。
    过去，这个团的一些年轻干部，常因个人问题解决不好影响情绪。团党委经过调查研究，认为恋爱婚姻问题和夫妇两地分居的困难，是影响青年干部情绪的重要因素；例如，未婚干部每两年才有一次探亲假，找对象时间紧迫，找不到或找不好的事常有；干部结婚时有的因为工作繁重，婚后即匆匆赶回部队，干部家属来队，住房、生活安排不好等等，都直接影响情绪和工作。
    为了帮助青年干部解决好这些问题，团党委采取了几条措施：一是对干部的恋爱问题，各级领导都给予关心，安排探家或提供出差等机会让他们找女朋友。发现有破裂苗头的，及时让探亲的同乡或专门派人去做工作。二是尽量减轻新结婚的干部的工作负担。三是对结婚或来队家属在住房、燃料、用水、购买副食等方面提供方便。安排干部探亲时，要考虑个人的合理要求，以便干部能在爱人生育、调动迁居、生病等时间内回去。四是对干部家庭的一些实际困难，如经济负担重、家乡受灾等，由部队或与地方联系适当解决。
    这个团由于注意关心基层干部的切身利益，使他们的思想比过去稳定，工作比过去安心。请假超假的现象减少了，因婚姻问题影响情绪的减少了，夫妻不和吵架的减少了。今年有六十多人立功受奖，促进了训练任务圆满完成。（张日胜）
〖-ZW/正文〗
