〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶祥本/文化/陈才华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这岂不是活折腾人
    战士胡光华面部浮肿，周身不适，9月10日往132医院诊治，诊断为急性肾炎。医生讲：需住院治疗，但要回去把供给证拿来。陪同小胡去的文书想，医院离部队70公里，中途还得转车，便请求先让小胡住院，自己回去给他办手续。医生却不答应。无奈，小胡拖着病体回到连队，连夜开好供给证，第二天又赶到医院。谁知医生又诊断为慢性肾炎，不让住院了。
    33720部队 叶祥本
    修理瞄准镜何其难
    我部二炮连的两只瞄准镜，于去年十月送往武汉部队修理部修理，至今已越一载，仍无音信。眼看一个年度的训练任务将告结束，新炮手却还没见到自己火炮的瞄准镜，你说急人不！
    三三六一二部队 陈才华
    如此集邮不道德
    今年以来，在我收到的信件中，有12封没有邮票，据说是被集邮爱好者“集”去了。我营有几百封信上的邮票也都被别人撕跑。有的信封被撕破，封口被拆开。要查还没人承认。如此集邮实在不道德。
    83222部队73分队 文化
    买不到信封
    我们常常为买不到信封而苦恼。前不久，我给家里写信，专为买信封而奔波了一天，跑了七个服务社还是没有买到，最后只得用白低自制了一个信封，才把信发出。这样的事儿屡见不鲜，大家要我写信向报社反映，望有关部门尽快解决。
    36135部队94分队 李斌
〖-ZW/正文〗
