〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“杨家将”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌蒙琪光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代，有个名叫杨继业的一家，老老少少，纵马横刀，上阵御敌，从此“杨家将”的美名千古流芳。如今，在还击越南侵略者，保卫祖国边疆的战斗中，人们又热情传颂着广西宁明县板包村陆日良全家上阵歼越特的故事，称他们是边防“杨家将”。
    那是今年7月13日拂晓。天刚下过雨。年逾花甲的陆日良和另外一个民兵，下哨走至村西路口，突然发现三岔路上有几个奇特的脚印。这位当年参加过游击队、在对越自卫还击作战中又给部队带路打谅山的老民兵，立刻警惕起来。他仔细鉴定，认出是越南特务入侵边境留下的脚印。他忘记了一夜上哨的劳累，跑回家叫醒两个正在酣睡的儿子陆桂元和陆桂彬，象下命令一样地说：“快，快武装，到西村三岔路口抓越特！”随后又飞跑去报告大队干部和驻地边防部队。
    陆桂元和陆桂彬兄弟一听说是抓越南特工队，立刻跃身下床，马上全副武装地来到三岔路口，和同时赶来的民兵黄佰顼等，沿着越特的脚印紧紧追踪。狡猾的敌人有时走草丛，有时走小路，有时在坡地走圈圈。当他们追到两公里外的一个山脚下时，脚印消失了。陆桂元兄弟和民兵对现场作了分析，山头上杂草丛生，灌木茂密，估计敌人可能就龟缩在这个山上。他们马上分头把山头包围起来。就在这时候，前去报信的陆日良也带着民兵赶来了。经过一番部署，陆日良等负责潜伏卡住路口；陆桂彬从山背后先占领山头；陆桂元、黄佰顼和随后赶来的民兵分几路进行搜索，向敌人展开一场围歼战……
    就在同一个时间，陆日良的老伴黄蝶维，看到民兵上山抓越特都还饿着肚子，马上把正在熟睡的十多岁小儿子叫起来，烧水做饭，一个多小时后，两锅热腾腾的稀饭、面条和开水送到阵地上。同志们喝上了水，吃饱了饭，战斗情绪更加旺盛。在紧张搜索过程中，越特垂死挣扎，不时开枪向我反击。民兵们机智勇敢，先向越特喊话进行攻心战。但他们仍然负隅顽抗。大家忍无可忍，一齐开火，经过一场激烈的战斗，狡猾的四名越南特工队员全部被击毙。
    为了表彰围歼入侵我国边境的越特有功民兵，7月23日，广西宁明县革委、县武装部召开了庆功大会。陆日良和大儿子分别荣立三等功，二儿子陆桂彬受到嘉奖，全家获得“保卫边疆先进之家”大奖状，并获得物质奖和奖金。
    吴世斌 蒙琪光
〖-ZW/正文〗
