〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白族指导员杨玉清刻苦钻研政治工作写了大量笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李艳阳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团白族干部、二炮连指导员杨玉清，刻苦钻研政治工作，仅今年就写了23万多字的政治工作笔记。
    杨指导员是去年初由排长提为指导员的。由于文化水平比较低，他常常感到工作被动。为了胜任本职工作，他知难而进，刻苦学习。他买回《理想・爱情・生活》、《祝你成才》和《道德修养浅谈》等一大批思想读物，认真阅读。每逢学习开会，因公外出，一有机会他就把工作中不好解决的问题提出来向别人请教。他以前上政治课缺少经验，有的战士不能好好听。北京部队优秀指导员薛晓明的经验在报上发表后，他很受启发。以后凡是有关这方面的文章，他都认真细读，写出学习体会。他注意积累情况，随身带着笔记本，哪个战士做了件好事，哪些战士发生了口角，都详细记上。由于他勤学苦钻，大胆实践，善于总结，工作方法很快变得灵活起来。战士祝孝强去年被选送到师教导队学习回来后，同去的人都入党提干了，他还没有入党，背上了思想包袱。杨指导员耐心地帮助他，由于方法对头，祝孝强放下了思想包袱，工作有了新的进步，在个人考核中，成绩突出，受到了师党委的奖励。9月中旬，在部队召开的政治工作经验交流会上，杨指导员介绍了工作经验，受到好评。（李艳阳）
〖-ZW/正文〗
