〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答复〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    经我们了解，纪克同志来信所反映的情况基本属实。张伟是我部所属某团一连副排长兼技师。他于1976年11月经组织介绍到天津外语学院学习，1978年5月又私自转学到北京第二外语学院。从1976年11月到1980年2月在外学习期间，前后有两年多时间没有在校学习，而是到处游荡。并在婚后长期与另一女青年谈情说爱。张伟身为共产党员，党的组织观念甚差，1978年7月至1979年7月连续一年、1979年8月至1980年1月连续半年，没有任何理由，不向党组织递交党员组织介绍信，不参加组织生活；1978年7月到1979年7月连续一年未交纳党费。1980年2月北京市委组织部将其组织关系转交给本人后，他直到9月底也没把党员组织介绍信交给组织，也没交纳党费。
    根据张伟同志的表现，某团党委纪委经上级纪委批准，已决定对其按自行脱党处理，并在党内除名。同时，某团还决定撤销张伟副排长兼技师的职务。张伟已于10月29日办理复员手续离开部队。
    第二炮兵政治部秘书处
〖-ZW/正文〗
