〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡领导下去讲政策〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行农村经济政策教育，是当前部队政治思想工作的一件大事情。这就很需要象过去抓重大的政治教育一样，领导干部亲自下去作讲解。
    领导深入下去，要做好疏导工作，决不能简单采取堵和压的办法。
    所谓疏，就是要疏通渠道，让基层干部战士把心里的话说出来，使领导与下级的心相通。领导干部下去头一件要做好的重要事情，是要找基层干部战士谈心，开调查会。摸准思想疙瘩，才能对症下药。这样深入调查，还有一个好处，就是可以发现群众中有许多非常实际的材料、生动的语言和独到的体会，可以丰富和启发领导的头脑。在交谈中，一定不要一听不顺耳的话，就把人家堵回去，更不要动辄批评责备。经过认真虚心地当一番学生，才有可能当好先生。
    所谓导，就是要从实际出发，把战士中的一些模糊认识，引导提高到党的路线、方针、政策上来。不论是上课，参加讨论，或回答问题，都要实事求是，不片面地肯定一切，也不掩盖和回避问题。还有很重要的一点，是要采取平等商量问题的态度。战士有不通的问题，可以互相讨论，也可以下次再谈，不要勉强让人家服从你的意见，而是要真正把思想弄通。
    有的领导同志担心下去以后碰到问题解答不了。“有了文件等教材，有了教材等经验”，这样不好。思想要解放一点。把基本道理弄清楚，就可以结合实际情况大胆去讲。某些问题讲不清楚怎么办？那不要紧，一是向中央文件请教，二是向实际和群众请教。有的问题讲得不大对，也不要怕，更正过来就是了。这样下去讲政策，实际上也就是同部队一道学习，共同提高的过程。
〖-ZW/正文〗
