〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某农场为战士长远利益着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实际出发帮战士学一门技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长林/建华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/技术教育/济南部队空军克山农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队空军克山农场党委为战士的长远利益着想，从实际出发帮助战士学一门专业技术，调动了战士搞军农生产的积极性。
    这个农场是新组建的单位，条件比较艰苦。有的战士调来农场感到吃了亏，特别是一些从农村入伍的战士，原想到部队学一门技术，现在分到农场种地，更感到干着没劲头，说“铁饭碗”没捞着倒捞了个“泥饭碗”。场领导听到这些反映，没有简单地否定，而是作了实事求是的分析：那种到部队单纯为学技术的思想是应该教育纠正的。但是，从战士的长远利益考虑，确实也有一些实际问题需要解决，不能把现实问题和思想问题混为一谈。年初，党委研究决定：在教育战士保卫祖国尽好义务的同时，帮助他们每人学会一门专业技术。党委在全体军人大会上宣布了这项决定。
    党委说话算数，做了精心的安排。新战士来到部队，有一部分可以做技术性工作，一时还不能做技术工作的，经过一段时间后，也尽量调配他们去学一门专业技术。1979年从江苏省农村入伍的战士徐万荣，开始在饲养班工作，今年3月，党委调他到机械排学开拖拉机。同时，党委还利用农闲时间定期举办专业技术学习班，为战士创造学习条件。现在，这个农场在编战士98名，都已分别学会了开拖拉机、播种机、收割机等农用机械操作技术以及汽车驾驶、电焊、电工、车工、木工、电影放映、酿酒等项专业技术。
    （长林、建华）
〖-ZW/正文〗
