〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗友谊最相亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国人民友好代表团访问朝鲜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗朝鲜通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的朝鲜，大地一片金黄，红叶在山岗上飘舞，碧水在河川里欢唱。应邀前来参加中国人民志愿军赴朝参战30周年纪念活动的中国人民友好代表团，一踏上朝鲜土地就沉浸在友谊的海洋中。
    代表团的许多成员曾参加过抗美援朝战争，他们热爱朝鲜，想念并肩战斗过的战友。现在，当他们来到了自己曾经战斗过的地方，会见故旧，感到十分亲切。金日成同志热情地会见了代表团。代表团团长王平是前志愿军政治委员，曾多次见过金日成同志。当王平同志这次又见到金日成同志时，心情十分激动。金日成同志说，“王平同志曾和我并肩战斗，见到你十分高兴。”金日成同志还询问前志愿军的领导同志的情况，他说：“他们都是我们的老战友”。他深切地表示，志愿军在朝鲜土地上流下了很多鲜血，朝鲜人民永远不会忘记。
    代表团每到一个地方，都能遇到许许多多熟悉志愿军的人，他们都异口同声地表达对志愿军不可忘怀的感情。兴南肥料联合企业的许多技术人员当年和志愿军一起保护过工厂。合成车间工人李景玉小时候家里住过志愿军，她曾经向志愿军学唱中国歌曲。当迎来代表团的时候，她对记者说：“见到了代表团，仿佛又见到了当年的志愿军，心里充满了两国人民用鲜血凝成的情谊。”
    平安南道的桧仓郡是当年志愿军总部所在地。在一个海拔400米高的山岗上，坐落着志愿军烈士陵园。10月25日，代表团在朝鲜党政领导人的陪同下访问桧仓，凭吊志愿军烈士。在这里，彭德怀司令员的题词镶嵌在志愿军英雄铜像的座基上。题词是：“中朝两国人民共同努力、奋不顾身的抵抗了帝国主义的侵略，烈士们鲜血结成的友谊，是永远光荣、永垂不朽的！”
    在烈士墓前，人们回忆起1958年10月，志愿军总部撤离时所表现出来的志愿军和朝鲜人民的血肉情谊：一连三天，桧仓哭声不已。志愿军指战员和当地人民一起，在烈士墓前痛哭致哀；郡里召开欢送大会，台上负责人讲话泪流满面，台下群众哭声一片；临别时，男女老幼一个个拉着志愿军的手依依惜别。
    二十多年过去了，桧仓人民把对志愿军的感情倾注在烈士陵园上。他们精心管理，不断维修，勤于打扫。现在，烈士陵园内外，松柏吐翠，繁花争妍。代表团的同志看到自己的战友安息在环境幽静的万绿丛中，深感宽慰。
    代表团成员、志愿军一等功臣、一级残废军人戴笃伯对朝鲜人民给予志愿军的帮助特别感到深切。1950年志愿军刚入朝不久，戴笃伯所在的连队在坚守飞虎山某高地的战斗中，三整天没有吃上一口饭。突然在炮火连天、枪林弹雨的高地上出现了一个背着孩子的大嫂，给他们送来了一盆饭。原来大嫂的全家被敌人杀害了，只有她和一个孩子幸免于难。吃着大嫂送来的饭，战士们十分感动，决心狠狠打击侵略者，为朝鲜人民报仇。他们在高地上打退了敌人一次又一次的反扑，坚守了五天五夜，胜利地完成了任务。戴笃伯后来在一次战斗中身负重伤，双目失明，直到1965年经医治才使左眼复明，但视力很差。他说：“这次到朝鲜访问，虽然眼睛看不清楚，但我却感到了深厚的中朝友谊。战友们为中朝友谊牺牲了，我们活着的人还要继续努力，使中朝友谊更加巩固，更加向前发展。”
    在军事分界线东部前沿的351高地上，代表团会见了人民军部队师长、当年的人民军排长林云燮。他说，当年人民军部队和志愿军部队一起在军事分界线前沿设防，两个哨所只相距二、三百米，每天早晨起来互致问候，做了好饭菜，你赠我送，关系十分亲密。他说：“中国和朝鲜是兄弟，是战友，为了共同的事业，我们还要在一个战壕里战斗。”（本报专稿）
〖-ZW/正文〗
