〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设身处地为老战士解决实际问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连老战士们表示，争取档案袋里再添上一张奖励卡片〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李申华/史西善〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/官兵关系/52930部队6连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 52930部队六连关心老战士的切身利益，热情帮助老战士解决实际问题，使老战士深受感动。全连1977年以前入伍的25名老战士纷纷向党支部表示决心：“争取在离队之前，让档案袋里再添上一张奖励卡片。”
    六连在进行义务兵教育中发现，有些老战士所以不大安心服役，既有思想问题，也有实际问题。有的老战士已经二十五、六岁了，还没找上对象；有的老战士弟兄多，房子少，忧虑复员回家后没房住；还有的老战士患慢性病，担心复员后不能参加重体力劳动。六连党支部一方面教育老战士正确对待个人问题，另一方面又设身处地为老战士着想，为他们解决实际问题。老战士曹海龙从小失去父母，和他一块入伍的同志，有的结了婚，有的找了对象，只有他连个张罗对象的人也没有。连队两次给小曹家乡的组织上写信，请求帮助给小曹介绍对象。不久，地方上就为小曹搭上了鹊桥。连队又主动安排他探家和女方见面。小曹要结婚了，连队考虑他没有父母，又为他操心办婚事。无线班战士孟庆水，是1976年入伍的老战士，患有风湿性关节炎，不能参加重体力劳动。党支部一方面从生活上照顾他，一方面积极想法给他治病。指导员张风鸣，在探家期间，走访老中医，寻找民间药方和中草药给小孟寄来。小孟收到药，感动得流下热泪。有的老战士家中无房，他们主动和地方民政部门联系帮助解决。家庭不和的，他们给战士家中做工作。今年以来，六连帮助8个老战士找了对象，给6名老战士解决了家庭住房困难，给两个长期生病的老战士治好了病，解除了老战士的后顾之忧。
    六连干部关心老战士的切身利益，使老战士感到革命大家庭的温暖，决心为连队建设多做贡献。训练中他们注意搞好传帮带；劳动中重活累活他们抢着干；节假日，他们自觉到炊事班帮厨；看电影，主动替新战士站岗。司机高章超，是1975年入伍的老战士，曾填过三次入党志愿书，由于各种原因，上级未批准。他正确对待，仍然勤勤恳恳工作。他开的那台车节油率达38％，被团树为爱车节油的好司机。生产员牛富安已经超期服役，工作上仍然兢兢业业，节假日几乎都是在菜地里度过的。他种的菜，不但品种多，而且长得好，被评为种菜能手。全连25名老战士，有2人立三等功，18人受连嘉奖，连队树立的四个先进典型，其中三名是老战士。
    （李申华、史西善）
〖-ZW/正文〗
