〖ZQ/总期〗8336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合实际情况贯彻精简整编精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基建工程兵三所技术学校减少三分之一非教学人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校改革/人员精简/基建工程兵三所技校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 基建工程兵三所技术学校贯彻军委精简整编的精神，结合基建工程兵的实际情况，今年进行了较大的精简，减少非教学人员三分之一。
    基建工程兵三所技术学校，原来基本上是参照全军同等学校的机构和人员比例定下的编制。今年6月，基建工程兵党委确定在保障教学任务不减的前提下，压缩非教学人员。兵种领导和各学校的领导一起研究精简整编的方案，并且发动群众讨论修改。现在，三所学校都不设学员大队，由学校对学员队实行面对面领导，同时适当精减一些部门的工作人员。三所学校在原编制的基础上，共减少非教学人员960人。
    精简压缩以后，对教学工作不仅没有影响，而且有所加强。如基建工程兵第二技术学校，军务科原编正副科长、4名参谋，现减到1名科长、3名参谋，减下来的1名副科长当了军事教员，1名参谋当了学员队队长，既精减了人员，又充实了基层。（雷新龙）
〖-ZW/正文〗
