〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猪倌”送我一句话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪实文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍前曾上过两年卫校，是做着“白衣天使，梦来到军营的。但好梦难圆，3个月的新兵训练结束后，我却被分配到连队种菜。
    我一时想不通：咳，在家种地，当兵还种地。整日为自己“怀才不遇”而闷闷不乐。同班的“猪倌”大王像看透了我的心思，时不时给我上上“政治课”，我当时很反惑。直到有一天，我和“猪倌”的同乡聊起他时，对大王才有了新的认识。大王已入伍3年，来自沂蒙老区，家里很穷，父亲患病卧床，母亲是盲人，因缺少劳力，年幼的妹妹辍学在家维持生计。他也是端着“小九九”来到部队的。在大王当兵第2年的一次实弹射击中，装炮弹时不慎挤碎了右手中指，成了三等残废。人生的各种不幸接二连三降临到他的头上，看他那始终高昂的工作斗志和爽朗的生活态度，却丝毫看不出有什么悲观！在他做完截指手术痊愈出院后，便找到连队领导，要求喂猪。于是，他用残缺的右手舀猪食，当年就为连队增加7000余元的经济收入，官兵一致上书团领导为他请功……
    从此，大王的形象骤然在我心目中高大起来，我处处以他为镜子，振作精神，工作有了很大起色。大王在临退伍返乡时，送我一个笔记本，扉页上这样写道：“亲爱的‘菜倌’老弟：临别之际，赠你一句话略表心意。从踏入部队大门的那天起，我们已成为军营男子汉，而作为男子汉最起码的一条是，活着要像条龙，不能像只虫，怨天怨地怨人都不是英雄好汉！战友：‘猪倌’大王共勉。”
    这几句铿锵有力、催人奋进的话成为我的座右铭，有了它，我觉得浑身有使不完的劲儿。两个月后，经连队大力推荐，我被送到师卫训队学习，又重操“旧业”。几年来虽然也取得了一点儿成绩，但每当我看到大王送给我的那句话，还是不敢有丝毫的懈怠。大王，我没有任何理由停止不前。我常常默默地对他说。
    所以，我每天都要从那句话中汲取力量，使我始终保持一种乐观向上的精神。
    DW：五四八五八部队
〖-ZW/正文〗
