〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“误区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建广〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法三维与焦点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透视当前部队约法制建设，可以发现，在一定范图一定程度和一部分人身上，存在着一些“误区”。走出这些“误区”，对加强和改善部队法制建设具有重要意义。
    一是认识“误区”。认为法制就是法律制裁，只要不出犯罪案件，没有人被判刑，法制建设就算好。这显然是错误的。法制的内容是很丰富的，法制建设的要求也是很高的。一个单位，法制建设搞得好与差，要看其对法规执行、遵守得如何，是否做到了有法必依、执法必严、违法必究，而不是仅靠有无刑事案件来判断。二是指导思想的“误区”。从“保安全”、“保荣誉”的目的出发，对一些违法犯罪现象不及时揭露，或者作“降格”处理，甚至隐案不报。这不仅有悖于法制原则，更损害了法制的尊严。三是方法“误区”。最常见的有以罚代刑或以罚代纪，把一些违反法律法规的行为化解到金钱上。四是经验“误区”。比如，认为“土政策”管用，“要想战士守法还得来硬的”等等。在一些带兵者当中，有时甚至把与法律、军纪格格不入的种种行为当作好经验传授。
    上述种种“误区”，不但有害于部队的依法管理，对增强广大官兵的法制观念也有副作用。形成种种“误区”的原因，主要是一些同志特别是有的领导同志法律意识不强，不善于辩证地认识和处理法制建设中各种关系，人为地厚此薄彼，顾此失彼。走出“误区”，必须从各级干部特别是领导干部做起，要进一步加强法制理论的学习，真正弄懂法制建设的全部涵义和内容，纠正各种名利思想，坚持用正确标准来衡量本单位的法制建设，始终坚持用法制的头脑和眼光，坚决地纠正那些有损于法制建设的不良现象。政法部门要始终坚持把服务于军队“三化”建设作为工作的根本目的，脚踏实地地抓好各项工作的落实，把部队法制建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
