〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石离京赴西欧三国访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首站抵达德国受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月16日电 全国人大常委会委员长乔石今天乘专机离开北京，前往德国、瑞士和奥地利3国进行为期15天的正式友好访问。
    这是中国全国人大常委会委员长对西欧国家的首次访问。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环和全国人大常委会副委员长田纪云、王汉斌、李沛瑶等到人民大会堂送行。
    陪同乔石出访的乔石夫人郁文，全国人大常委会秘书长曹志，上海市人大常委会主任叶公琼，西藏自治区人大常委会主任热地，全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员戴杰，外交部副部长姜恩柱等也同机离京。
    据新华社柏林1月16日电（记者巩秀菊、胡旭东）中华人民共科国全国人大常委会委员长乔石乘专机于今天下午15时（北京时间晚间22时）抵达柏林，开始对德意志联邦共和国进行为期8天的正式友好访问。
    乔石委员长是应德国联邦议院主席团邀请前来访问的。这是中国全国人大常委会委员长首次访问德国。
    当乔石委员长一行乘专机抵达柏林机场时，柏林市议会副议长莱因哈德・费勒尔等前往热烈欢迎。前往机场迎接的还有中国驻德国为使梅兆荣等外交官员。
    乔石委员长在机场发表了简短的书面讲话。他表示，“希望通过这次访问，进一步增进了解，扩大交流，加强合作，促进中德关系的新发展。”RW：乔石；访问西欧三国；中德关系
〖-ZW/正文〗
