〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗税制改革主要包含哪些内容？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――税制改革问答（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗税制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大提出建立社会主义市场经济体制的目标后，我国经济体制改革进入了一个新的阶段。为了建立符合社会主义市场经济要求的税制体系，必须对原税制进行改革。从1994年1月1日起，新税制开始实施。从半个月来的实施情况看，新老税制的过渡是比较平稳的。
    这次工商税制改革的指导思想是：统一税法、公平税负、简化税制、合理分权，理顺分配关系，保障财政收入。
    这次税制改革的许多内容都是全新的，涉及的范围包括企业所得税、流转税、个人所得税三大块和大部分地方税税种。
    企业所得税改革是合并现行的国营企业所得税、集体企业所得税和私营企业所得税为统一的内资企业所得税，改变目前按不同所有制企业实行不同的税种和税率的状况。统一后的内资企业所得税实行33％的比例税率，与外商投资和外国企业所得税税率一致。所得税的税前列支都要按税法规定办理，为了提高企业投资性贷款还款能力，除了可以适当加速折旧和贷款利息进成本外，从今年起，免除国有企业在税后利润中上缴的能源交通重点建设基金和预算调节基金。实行新的所得税办法后停止执行目前承包企业所得税的做法。
    流转税的改革贯彻了普遍征收和适应竞争机制要求简并税率的原则，总体税收负担基本保持现有水平。主要内容是，在工业生产领域和批发零售商业普遍征收增值税；在征收增值税的基础上选择少数消费品再征收一道消费税；对提供劳务、转让无形资产和销售不动产征收营业税。
    个人所得税改革的宗旨是调节个人收入分配，缓解社会分配不公的矛盾。具体做法是把原来征收的个人所得税、个人收入调节税和城乡个体工商业户所得税统一起来，形成新的个人所得税制。个人所得税采用超额累进的征收办法，主要是对收入较高者征收，对中低收入者少征或不征。
    其它税种的改革，按照优化税制和分税制的要求，调整、撤并和开征一些税种。为了实行分税制，组建中央和地方两套税务机构，分别征税，分别入库。
    完成上述改革后，我国工商税制（不包括关税和农业税）的税种将由32个减少到18个，税制结构趋于合理，并初步实现高效和简化。
    目前，列入税制改革方案的主要税种，包括增值税、消费税、营业税、企业所得税、个人所得税等都已出台，下面简要做些介绍。
    增值税是在我国境内以商品生产和流通中各环节的新增价值或商品附加值为征税对象的一种流转税。增值税征税范围包括：生产、批发、零售和进口商品及加工、修理修配。增值税采用一档基本税率和一档低税率的模式。基本税率为17％，低税率为13％。除税收条例规定适用低税率的商品外，其它应税产品和劳务均适用基本税率。对出口商品实行零税率，即产品报关出口后退还全部税款。增值税实行根据增值税专用发票注明税金进行税款抵约的制度。专用发票只在生产和批发环节具有一般纳税人资格的企业之间使用，对消质者不存在继续抵扣税款的问题。
    消费税是对在我国境内从事生产、委托加工和进口应税消费品的单位及个人征收的一种税。它是由过去的产品税转化而来的。征收消费税的品目有烟、酒、化妆品、护肤护发品、鞭炮焰火、贵重首饰和珠宝玉石、汽油、柴油、汽车轮胎、摩托车、小汽车等11种，并对不同的消费品设置了不同的税率（税额）。消费税仍然是价内税，并不增加消费者的负担，这与前些年对彩电价外征收的特别消费税是完全不同的。家电等耐用消费品不在消费税征收范围之内。
    企业所得税是对在我国境内的企业（除外商投资企业和外国企业外）生产经营所得和其他所得征收的一种税。企业的经营所得和其他所得，包括来源于中国境内、境外的所得，税率为33％。
    个人所得税是对在中国境内有住所，或者无住所而在境内居住满一年的个人，从中国境内和境外取得的所得征收的一种税。应纳个人所得税的个人所得为：工资、薪金所得，个体工商户的生产、经营所得，对企事业单位的承包经营、承租经营所得，劳务报酬所得，稿酬所得，特许权使用费所得，利息、股息、红利所得，财产租赁所得，财产转让所得，偶然所得，经国务院财政部门确定征税的其他所得。工资、薪金所得，适用超额累进税率，税率为5％至45％，以每月收人额减除费用800元后的余额，为应纳税所得额。个体工商户的生产经营所得和对企事业单位的承包经营、承租经营所得，适用5％至35％的超额累进税率。
    这次税制改革的基本特点是侧重于税制结构的调整，体现了从总体上不增加企业税收负担的原则。根据财政部普查资料，工业企业税收的平均负担率，改革后与改革前基本持平。据对全国282种工业品的初步测算结果，有73种增加税负，占全部品种的28％；209种降低税负，占全部品种的74％。为了能使改革方案顺利实施，国家还采取了一些减轻企业税负的政策。国家还将制定必要的过渡性政策，进一步化解少数产品和行业税的上升带来的不利影响。因此，税制改革既保证了国家财政的收入，又不增加企业和群众的总体负担，是合理可行的。
〖-ZW/正文〗
