〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在中国共产党第十四届中央委员会第三次全体会议上的讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（1993年11月14日）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江泽民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中共十四届中央委员会第三次全体会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们：
    十四届三中全会今天就要结束了。这次全会是开得成功的，也是有历史意义的。会议通过的《中共中央关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，根据邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的十四大精神，把十四大提出的经济体制改革的目标和基本原则加以具体化，在某些方面有进一步发展，制定了社会主义市场经济体制的总体规划。这是我们在九十年代进行经济体制改革的行动纲领。可以预计，这次全会将对我国的改革开放和社会主义现代化建设产生深远影响。
    现在我就当前形势、贫彻执行全会《决定》以及加强党的建设和党的领导问题，讲几点意见。
    一、关于当前形势
    在邓小平同志去年初的重要谈话和党的十四大精神指引下，一年多来，各方面的工作都打开了新的局面。国民经济蓬勃发展，围绕建立社会主义市场经济体制的各项改革和对外开放取得新的进展，其他各项事业也有新的成就。现在我国经济发展，政治稳定，民族团结，社会进步，总的形势确实是好的。
    今年，国民经济在去年快速增长的基础上，仍然保持快速增长的势头。前三个季度国民生产总值比去年同期增长百分之十三点三，全年预计大体上也将保持这样高的增长速度。乡及乡以上工业生产将增长百分之二十一左左。农业获得较好收成。在经济快速增长中出现的一些突出矛盾和问题，党中央和国务院已经采取一系列措施加以解决。特别是从六月份起，加强和改善宏观调控，大力整顿金融秩序和经济秩序，经过几个月来各方面的共同努力，已经取得积极成效。金融形势趋于稳定。房地产热、开发区热和投资增长过旺的势头受到抑制。国家重点建设项目进度加快。物价上涨得到一定程度的遏制，外汇调剂市场价格回落并趋向基本正常。夏收农副产品收购打“白条”现象基本消除，秋收资金已经提前到位。钢材等主要生产资料价格回落。国家财政收支情况有所改善。城乡人民收人继续增加。整个国民经济运行向着健康方向发展。事实证明，党中央和国务院采取的加强和改善宏观调控的措施，是完全必要和正确的。根据目前的态势，明年仍有可能保持较快的增长速度，实现国民经济持续、快速、健康发展。
    今年以来，改革开放的步伐明显加快。许多重大改革举措，有的已经出台，有的即将出台。今年抓住时机，继续大步推进价格改革，放开了不少工业生产资料价格，百分之九十以上的县（市）放开了粮食购销价格。整个经济的市场化程度继续提高。对外开放继续向广度和深度推进，外商来华投资形成新的高潮。今年加强和改善宏观调控的一个重要特点，是通过深化改革来解决前进中出现的矛盾和问题，主要采取经济手段和法律手段，当然也辅之以必要的行政手段，实践证明是成功的。这给我们提供了宝贵的经验，说明解决国民经济和社会发展中的深层次矛盾，根本出路在于深化改革。
    当前国内社会政治方面的情况也是好的。今年中央和地方都顺利进行了人大、政府和政协的换届，共青团、妇联和工会等群众组织先后举行了全国代表大会，实现了领导班子的新老交替。社会主义民主和法制建设有新的进展，制定了一些重要的法律法规。宣传思想工作得到加强。中央抓了廉政建设和反腐败斗争，中纪委和国务院作了具体部署，各地区、各部门正在抓紧贯彻落实。查办了一些大案要案，刹了一些不正之风，进一步密切了党和群众的关系。社会治安综合治理工作进一步加强，国内外敌对势力制造事端的图谋被及时挫败，一些突发性事件得到妥善处置，维护了社会秩序和经济秩序。
    国际形势的发展变化总的来说也对我们有利。东西方对抗结束，世界有可能出现比较长的和平时期，特别是我国同邻国的关系进一步得到改善，有利于为经济建设创造和平的周边环境和国际环境。世界范围的经济结构调整，有利于我吸引外来投资和技术。亚太地区对世界的影响越来越大，对我也是有利的。
    总之，当前国内外形势都比较有利，我们确实面临着改革和发展的大好时机。这样的历史机遇并不是很多。我们一定要抓紧有利时机，加快改革开放和现代化建设步伐，进一步增强我国的综合国力。正是基于这种考虑，中央政治局提出，十四届三中全全就建立社会主义市场经济体制的问题做出决定，统一全党的认识和步伐，积极深化改革，促进经济发展。我们相信，在这次全会以后，我国的改革开放和现代化建设将会出现一个新的局面。
    二、关于贯彻《决定》的几个问题
    十四大确定建立社会主义市场经济体制的目标以来，各方面的同志都希望能够再前进一步，对于社会主义市场经济体制有一个比较完整和系统的说法，以便更好地组织和推进经济体制改革。大家都看到，市场机制在我国经济生活中发挥着愈益重要的作用，但某些领域改革的滞后又影响着新体制的建立和国民经济的健康发展。有了十多年来改革在各个方面所取得的突破和积累的经验，也具备了实现改革整体推进的条件。这就需要进行总体设计，需要强调体制和政策的规范化。这次全会决定所勾画的社会主义市场经济体制基本框架，虽然还需要在实践中接受检验和继续完善，但有了这个基本框架，可以增强我们对改革工作指导的预见性，使改革更加富有成效。
    《决定》的内容是丰富而全面的，五十条都很重要。这里，我想就贯彻《决定》精神的问题，讲几点意见：
    （一）正确处理改革和发展的关系。
    〗 （二）正确处理加强宏观调控和发挥市场作用的关系。
    （三）坚持两手抓、两手都要硬的方针。
    在大家忙于集中精力搞改革开放和经济建设的时候，千万不可忽视精神文明建设。《决定》强调了社会主义精神文明建设的方针和任务，提出了要求，特别指出，要积极倡导在社会主义市场经济条件下坚持正确的人生观和文明健康的生活方式，加强社会公德和职业道德的建设。这都是有针对性的。现实生活中确实在滋长着拜金主义、极端个人主义和腐朽的生活方式，以及其他社会丑恶现象，有些已经到了相当严重的地步，必须采取有效措施同它作坚决的斗争。我们必须旗帜鲜明地扶持正气，克服邪气，在全社会造成浓厚的健康向上、积极进取的良好风尚。我们要继承优秀的民族文化传统，学习外国一切先进的文明成果，但决不能把糟粕当作精华。
    毛泽东同志有一句至理名言：“国家的统一，人民的团结，国内各民族的团结，这是我们的事业必定要胜利的基本保证。”没有团结稳定的政治局面，什么事情也搞不成。当前总的情况是好的，但我们必须居安思危，绝不能麻痹大意。必须加强政法工作和社会治安的综合治理，加强法制建设和执法工作，依法惩治各种犯罪活动。要正确处理人民内部矛盾，及时消除各种不安定的因素，巩固安定团结的政治局面。要认真执行党的民族政策和宗教政策，广泛进行马克思主义民族观、宗教观的教育。
    要继续深入开展反腐败斗争。加强廉政建设、反对腐败是建立社会主义市场经济体制的必要条件，也是关系改革事业成败，关系党和国家命运的大事。中央关于反腐败斗争的方针、原则、政策是明确的，广大干部群众是衷心拥护的。反腐败斗争的重点，是党政领导机关、执法部门和经济管理部门，以及查处大案要案。共产党员尤其是高、中级领导干部，必须提高自觉性，廉洁自律，当好表率。对于腐败分子，不管什么人，都必须依照党纪国法惩办，绝不能姑息养奸。反腐败斗争是一项长期的任务，要坚持不懈地抓。中央确定的这次反腐败斗争的阶段性目标，一定要保证实现。
    （四）充分谓动一切积极因紧，发挥各个方面的积极性。
    我国是幅员辽阔的大国，各地经济发展很不平衡。地区之间的差距是历史形成的，缩小差距也需要有一个过程。党和国家的方针政策，是立足于发挥两个积极性：既发挥经济发达地区的积极性，也发挥经济不发达地区的积极性。我们在这方面的基本方针是明确的。经济发达地区要充分利用本身的有利条件和现有基础，能快的还是要搞得快一些，使经济更快地再上一个新台阶，带动和促进经济不发达地区发展，为国家的现代化事业做出更大贡献。为了逐步实现共同富裕的目标，国家对中西部经济不发达地区采取积极扶持的政策。随着改革的深入和开放的扩大，中西部地区发展经济的条件也在逐步改善，只要充分发挥自身在资源和其他方面的优势，在自己努力和国家支持下，也是完全能够逐步加快发展步伐的。
    处理国家、企业和职工个人的关系，也要发挥三个方面的积极性。在企业内部，要发挥党的组织、经营管理人员和全体职工的积极性。在全体人民中，要发挥工人、农民、知识分子和各界人士的积极性。要加强民族团结，发挥全国各族人民的积极性。要充分发挥工会、共青团、妇联等群众团体和各民主党派的积极性。调动广大干部和群众的积极性，要靠深化改革和完善制度，也要靠思想政治工作，发挥我们的政治优势。
    总之，我们的方针，是充分发挥各个方面的积极性，调动一切积极因素，化消极因素为积极因素，把力量凝聚到社会主义现代化建设的伟大事业上来。这样，我们的改革开放和经济建设就会具有最广泛最深厚的群众基础，生气勃勃地向前发展。
    三、关于加强党的建设和党的领导
    建立社会主义市场经济体制，加快现代化建设步伐，是新时期的伟大历史任务。我们党要领导这样的前无古人的开创性事业取得胜利，必须切实加强自身的思想建设、组织建设和作风建设。
    （一）加强党的思想建设，用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全党。
    （二）加强党的组织建设。
    （三）加强调查研究，改进工作作风和思想方法。
    同志们！
    现在我们的国家正处在一个非常重要的历史时期。我们肩膀上的担子重，责任大。我们要以对党、对国家，对民族高度负责的精神，始终不渝地遵循邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线，牢牢把握经济建设这个中心，坚定不移地发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义精神文明，解放思想，实事求是，同心同德，开拓进取，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗！（新华社北京1月16日电）
    中共中央总书记江泽民在中国共产党第十四届中央委员会第三次全体会议上作重要讲话。 新华社记者 刘少山摄（照片）RW：江泽民；言论
〖-ZW/正文〗
