〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从海洋；陆地到空中；太空〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗具有超乎寻常的军事效益〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗高科技“信息战”悄然来临〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息技术与军事效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，随看高新技术的空前发展和C3I系统的普遍应用，使得信息在高技术战争中愈来愈占据了主导地位，从海洋，陆地到空中乃至太空，可以说凡有军事对抗的空间都充斥着信息对抗。那么，作为现代信息技术及其系统的战斗力水平究竟表现在哪里呢？
    大大提高指挥效率。由于采用了高性能探测、传输设备和先进的电子计算机等，大大加快了情报发现、传输、计算、分析和反馈的速度，从而使指挥效率显著提高。如美军“战术空军自动化指挥系统”拟制作战计划，可由原来的10个小时缩短到10分钟，制定每天飞行1200架次的飞行计划，由原来的14小时缩短到4小时，大大地提高了战时反应速度。
    充分利用战机。世上“最稀有的资源是时间”，通过采用先进的信息技术手段，可以确保在稍纵即逝的战场上抓住有利战机。如意大利海军装备的“海上卫士”近程防御武器系统，具备不用人员参与而自动完成从目标探测到作战结束的全部功能，其总反应时间（从目标识别到发射）仅用9秒钟。
    优选作战方案。计算机能完成图象识别、语言翻译、汉字信息处理等各项工作，可以对两个以上的海量复杂信息进行比较，完成人工难以胜任的某种推理、判断和智能工作，从而以人――机结合方式优选作战方案。
    提高命中率。现代条件下，信息技术已成为现代化武器装备的主要标志之一，它可以有效如显著改善武器装备性能，使其自动化程度和射击目标的准确性成倍提高。如导弹就是信息技术和火箭技术的完美结晶，以往需200多发普通炮弹才能击毁的坦克，现在只需1发反坦克导弹便可摧毁之。
    大大提高作战效益。马岛战争中，阿根廷一枚“飞鱼”导弹价格仅20万美元，却能击沉英国价值三亿美元的“谢菲尔德”号导弹驱逐舰，其作战效益十分显著。
〖-ZW/正文〗
