〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《律师职业道德和执行纪律规范》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白夜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    司法部日前发布《律师职业道德和执业纪律规范》。这是我国第一个比较完整具体的律师行业的自律性规章。
    《规范》规定，律师应遵守的职业道德主要包括：遵守宪法、法律和法规；忠于职守、坚持原则，维护国家法制和社会正义；同行之间公平竞争，执业中要廉洁自律。《规范》规定了律帅在受理案件和业务收费、代理参与诉讼和仲裁活动、处理同行之间关系等方面的执业纪律；规定了对律师违反职业道德和执业纪律的投诉及惩戒措施。
    司法部负责同志在1月8日的新闻发布会上说，律师事务所作为中介组织，具有自主性和自律性两个特点。制定《规范》，是对律师工作加强宏观管理所采取的一项重要举措。
    另据介绍，从今年起，港、澳、台居民，凡取得国家教委认可的内地高校颁发的高等法学专科以上学历（学位）证书者，均可报名参加全国师师资格考试。（白夜）
〖-ZW/正文〗
