〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘93我军对外交往成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦栋周志方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗‘93我军与外军交往〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月16日电 （通讯员张邦栋记者周志方）在过去的一年中，人民解放军对外军事交往成绩斐然，对外交流出现新的局面，为发展我国的外交工作、促进我军现代化建设做出了积极贡献。
    1993年我军共接待40多个国家的军事代表团、组120批、1300多人次，向36个国家派出代表团、组60多批。俄罗斯等4个国家的海军军舰及2300多名官兵先后访问了我国。我海军“郑和舰”出访了巴基斯坦、印度、孟加拉、泰国。
    去年，我军与周边国家军队的往来继续保持较高水平，互访的批次多、层次高，对创造征邻安邦的大好局面作出了积极贡献；与过去交往不多或中断交往的一些国家的军队之间，增加了接触，扩大了交流；与恢复军事交往时间不长的一些国家的军队之间进行了一定的交往，增进了相互了解和友谊。
    我军与外军的专业技术交流更加活跃。全军派出了一定数量的团组和人员出国学习考察、进修、接受技术培训，接待了不少外军专业技术团、组来华访问。通过专业技术交流，我军同外国军队相互介绍了军队建设与科技方面的经验，对于增进了解，发展合作，共同提高，具有积极的作用。
    我军对外开放的部队和院校，积极改进接待工作和迎外项目，努力反映我军在革命化、现代化、正规化建设方面取得的进步，起到了展示我军风采的窗口作用。
〖-ZW/正文〗
