〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情洒老区千里播春风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻陕某分部与西延车队共建双拥传佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉王颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘光辉、王颖报道：大洋彼岸回国观光旅游的美籍华人李子良先生心脏病突发，晕倒在列车上，在这人命关天之际，几位身着军装的白衣天使出现在病人面前。经过两个多小时的紧急救治，李先生转危为安。这是元旦前夕发生在西安开往延安的320次列车上的一幕。
    从去年8月1日西延列车开通起，兰州军区后勤某分部就与西延车队开展了军民共建“双拥”文明列车活动。他们针对乘客中去延安故地重游的老红军、老八路及国际友人多，到延安参观革命旧址、进行革命传统教育的团体多，去延安进行经济开发考察和物资交流的客商多等特点，协助西延车队开展了“圣地育我一颗心，我为圣地献青春”的活动。他们组织323医院和34医院官兵上车为旅客送医送药、送水送饭、打扫卫生、演唱节目，还开展了法律、保健卫生和计划生育咨询，向老区群众宣传改革开放政策，提供致富佳息，从车上到车下，对旅客开展全方位的优质服务。
    1年多来，西延车没有发生一起偷盗、行凶、抢劫、赌搏等违法犯罪案件。西延车队被郑州铁路局和西铁分局评为“路风建设先进单位”，分部也被陕西省委、省政府授予“支援地方经济建设先进单位”和“精神文明先进集体”称号。
〖-ZW/正文〗
