〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅联系实际学习《邓选》第三卷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强培养人才紧迫感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生钱友荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队人才培养/《邓选》第三卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者庄聪生、通讯员钱友荣报道：“搞国防现代化建设，首先要努力培养革命化、知识化的人才。”日前，正在认真学习《邓小平文选》第三卷的空军地空导弹某旅政委许文安这样对记者说。
    这个旅党委中心组已经用12个学习日，认真阅读、学习《邓小平文选》第三卷，联系部队装备先进防空武器的实际，深刻领会邓小平同志关于新时期军队现代化建设的一系列重要论述，围绕如何引导官兵尽快掌握先进武器装备，提高部队战斗力，进行了认真的学习讨论，制定了加强部队革命化、现代化、正规化建设的措施。
    通过学习《邓小平文选》第三卷，这个旅党委感到，人的因素仍然是决定的因素，即使是世界上最先进的技术，也需要人去驾驭它。为了使全旅官兵的知识结构与武器装备技术相适应，充分发挥先进兵器的作用，旅领导针对前段时间部队用新装备进行检验性实弹射击取得好成绩后，部分官兵存在满足情绪的实际，认真找差距。根据存在的问题，他们引导干部战士认真研读《邓小平文选》第三卷，运用邓小平新时期军队建设思想指导部队的现代化建设，把教育训练摆在战略位置，在全旅掀起钻研新技术、掌握新兵器的练兵热潮，使新装备在最短时间里形成战斗力。
    为尽快培养出一支思想好、技术硬、反应快的技术骨干队伍，旅机关广泛开展学习高新技术的活动，机关坚持每周办一次《高技术与现代化》知识讲座，开办外语学习班，改善各级干部的知识结构。后勤部认真总结新兵器的技术、后勤保障经验，摸索与新兵器相适应的技术后勤保障路子，保证新武器装备随时能走得动、联得上、打得准。
〖-ZW/正文〗
