〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人持用电击枪应禁止〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛山河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法公民建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一名干部，前不久在回家探亲途中，因出租车司机要价不合理，便以电击枪相威胁，后受到严肃处理。像这种私自购买、使用禁用器械而造成不良后果的事情，虽是极少数人所为，但应引起有关部门的重视，并坚决予以纠正。
    由于近年来社会治安状况存在一些问题，电击抢、电警棍、麻醉枪之类的禁用器械也有了销售渠道。有些部队官兵也私自购买，以备外出时防身之用。然而，根据有关法律法规，这类器械只有公安、保卫等部门方可配备，而且必须依法使用，其它任何单位和个人包括部队官兵均不得私自购买和使用，此类器械虽不是杀伤性很强的武器，但它作用于人体后，轻则会造成一定程度的伤害，重则危及人的生命。为了消除这种不安全因素，避免因此而引发违法犯罪行为，笔者建议对广大官兵加强法纪教育，禁止个人购买、收藏使用这类器械，对私自购买使用的要坚决收缴，不留隐患。
〖-ZW/正文〗
