〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国宗教局长会议结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调当前要依法加强对宗教事务的管理；推进宗教工作逐步走上法制化的轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国宗教局长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，在当前改革开放的新形势下，要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，更加全面、正确地贯彻执行党的宗教政策。宗教信仰自由政策是党和国家的一项基本政策，是建设有中国特色社会主义理论的组成部分，得到全国各族人民的拥护。尊重和保护宗教信仰自由，既要保护信仰宗教的自由，也要保护不信仰宗教的自由，两者不可偏废。同时，要积极引导宗教与社会主义社会相适应，通过党的宗教政策的全面贯彻，把广大信教群众和宗教界人士团结在党和政府周围，同心协力为社会主义经济建设作贡献。
    会议强调，当前要依法加强对宗教事务的管理，推进宗教工作逐步走上法制化的轨道。依法管理宗教事务，是社会主义民主和法制建设的组成部分，是全面贯彻宗教信仰自由政策，使宗教与社会主义社会相适应的必然要求。政府宗教工作部门要对有关宗教的法律、法规和政策的实施进行有效的行政管理和监督，保护宗教团体和寺观教堂的合法权益，保护宗教教职人员履行正常的教务活动，保护信教群众正常的宗教活动。同时，协同政府有关部门制止超出法律和政策范围的非法活动，打击利用宗教进行的各种犯罪活动，以维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
