〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从导弹战；隐形反隐形战到总体战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未来战场谁执“牛耳”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗高科技“信息战”悄然来临〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息战与火力战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总览现代战争风云，随着高新技术的迅猛发展，高技术条件下的信息战已呈现出一些新趋势，即信息战范围进一步扩展，信息战装备加速实现高技术化，信息战手段继续走向多样化等。80年代以来的几场局部战争表明，信息故和火力战像孪生兄弟一样形影不离，如美国的赛其防空系统，可指挥防空导弹同时对100批目标进行拦截，这说明，要确实发挥导弹、火炮、坦克、飞机在火力战中的作用，就必须有效地掌握和控制无形、没有明确战线而又充斥整个战场空间的作战信息。
    目前，信息战在现代战争中的重要地位和作用，已使越来越多的国家猛醒并认真采了取对策。据外刊报道，美国五角大楼在一份“重要军事技术清单”中，列出了20项重要军事高技术，其中直接用于信息战的就有16种，第一种就是信息系统与网络技术。有专家认为，今天，信息战已成为一种重要的无可估量的巨大战斗力，战场上谁控制了信息，谁就可能在高技术条件下的局部战争中“执牛耳”。
〖-ZW/正文〗
