〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施明强刘琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈空导弹某旅开展安全整顿“十查”活动
    本报讯 施明强、刘琼报道：连续5年无案件事故的沈空导弹某旅居安思危，最近开展了以“十查十看”为重点的安全整顿，主要检查各项规章制度是否健全落实，并针对暴露出来的问题，制订了具体措施。
    张修成研制成新膏药贴
    本报讯 王超志报道：军事科学院主治医师张修成运用现代医学知识开发祖传秘方获得成功。他精心选配、用特殊提炼方法熬制而成的纯中药膏药贴“神州一夜效”，对骨质增生引起的颈、肩、臂及风湿性腰腿疼，总有效率为95％，治愈率达90％以上。总后卫生部已批准配制，不久，将可推广全军使用。
    某师组织新战士参观续范亭将军纪念堂
    本报讯 饶文波报道：1月8日，正值续范亭将军诞辰100周年，北京军区某师组织新战士来到山西省原平市续范亭将军纪念堂，瞻仰续将军的光辉事迹。续范亭将军原为国民党爱国将领，他生前致力于抗日救国。毛泽东同志曾为他亲笔题写了“为民族解放，为阶级翻身，事业垂成，公胡遽死？！有云水襟怀，有松柏气节，典型顿失，人尽含悲！”的挽联。新战士无不被续范亭将军“拔剑长歌一世雄”的英雄气概所感动。
〖-ZW/正文〗
