〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克林顿莫斯科之行与俄美关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美关系/克林顿访俄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统克林顿15日结束了对俄罗斯的3天正式访问。俄美首脑会谈以及签署的多项文件表明，两国在发展“伙伴关系”方面有一定进展，但在涉及各自利益的一系列重要问题上的分歧依然存在。
    克林顿是在俄罗斯去年12月新议会选举后的新形势下前来访问的。两国总统签署的“奥斯科宣言”称，俄美关系从此“进入了成熟的战略伙伴关系新阶段”。这次访问取得的首要成果是，叶利钦、克林顿和乌克兰总统克拉夫丘克签署了关于完全销毁乌领土上的核武器协议。乌克兰拥有176枚洲际弹道导弹和1500个核弹头。这个世界第3核大国的核武器依旧全部对准美国，俄亦对邻国的核武器惑到忧虑。几经谈判磋商，俄美在施压的同时，在提供安全保障和经济补偿等方面做了一定让步，乌克兰终于同意完全销毁其境内的核武器，算是去掉了俄美两国的一块心病。克林顿指出，“美只有与俄结成伙伴关系，才能在一年内使白俄罗斯、哈萨克斯坦和乌克兰走上销毁核武器的道路。”
    在俄美双边关系方面，克林顿重申支持叶利钦及其奉行的改革方针。同时，克林顿也表示支持俄主张“市场经济和民主价值观”的新的政治力量。俄美签署的双边合作协议把两国的经贸关系向前推进了一步，特别是关于俄在20年内向美出售500吨核原料铀的协议，解决了俄美两年多贸易战中争论最激烈的问题之一。克林训宣布取消对俄商品进入美国市场的大部分限制，这对力争成为西方平等贸易伙伴的俄罗斯来说，当是一大收获。
    安全问题是两国总统会谈的主要议题之一。在俄十分担心北约吸收前华沙条约国和波罗的海国家为成员国的情况下，克林顿带来了北约首脑会议刚刚通过的“和平伙伴关系”计划。这一计划在一定程度上考虑到了俄的安全利益，规定分阶段实行北约与中东欧国家一体化，从而消除了莫斯科的某些忧虑。
    此间舆论在对克林顿访问给予肯定评价时指出：“访问没有对两国关系注入特别的新内容”。俄美在涉及相互利害关系问题上的分歧仍将影响两国关系的发展，如在解决前苏联地区冲突问题上，双方存在分歧。其次，在两国经贸关系方面，叶利钦再次强调，俄不指望得到美国的援助，而是要求美向俄开放市场，取消贸易限制。据悉，克林顿仍保留了对俄商品进入世界市场的一系列歧视性政策。此外，在波黑等问题以及俄与波罗的海3国的关系上，双方立场相距甚远。
    此间观察家认为，俄美“战略伙伴关系”的前景既取决于俄国内政局的发展，也取决于双方在上述问题上今后的立场。《红星报》指出，“不能把俄美关系理想化。”（新华社莫斯科1月15日电）
〖-ZW/正文〗
