〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李铁映强调内陆省份要大胆探索致富路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新彦胡跃平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展经济致富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贵阳1月16日电 （新华社记者李新彦、人民日报记者胡跃平）中共中央政治局委员、国务委员兼国家体改委主任李铁映近曰在贵州调查研究时强调，在当前我国进入加快改革、加快发展的新时期，要结合省情，认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，深刻领会和贯彻落实十四届三中全会所勾画的蓝图和总体框架，解放思想，实事求是，大胆探索，走出一条内陆省份人民切实可行的致富路子。
    李铁映于1月12日至15日到贵州调查研究。他回顾总结了我国改革开放15年来的历程和经验，指出，哪个地方的思想解放得好，那个地方的改革就步子大、发展快。内陆省份与沿海地区虽然在地理环地、自然条件、经济发展速度上有差别，但在解放思想、转变观念、实事求是方面，不应该有差距。人们一旦解放了思想，就能够从实际出发来认识省情、地情、民情，就会甩掉许多精神束缚和框框，就会把发达地区的经验吸收借鉴过来，并创造出符合实际的新经验，从根本上改革束缚生产力的旧体制，促进当地的经济发展。RW：李铁映
〖-ZW/正文〗
