〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三九练兵图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗爵栋日良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/冬训/广州军区空军某师/兰州军区/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军某师――
    领导上阵率先飞行
    云量9个，云底高600米，能见度4公里。广空某师1月6日进行新年度的第一个飞行日，老天就给一个复杂气象考验他们。
    飞，还是不飞？袁师长与其他领导碰头后，认为新年一开始，就应抓住每一个可飞天气，决定照常飞行。12时40分，袁师长带着某团30名精神抖擞的飞行员，走向那一架架熠熠生辉的战鹰。只见袁师长在60号飞机前停下，熟练地用手摇摇空速管、拍拍副油箱，拉拉喷气口，摸摸起落架，几分钟后，他首先驾机呼啸着冲出云层，飞向蓝天。
    机务大队教导员王剑波和60号机组的同志，目送着远去的飞机，心里有一种热烘烘的惑觉。王教导员告诉笔者，为打响分团新年开飞第一炮，他们连元旦也没休息好，用4天时间加班加点检查飞机，排除故障。
    在空勤休息室，几个领导正围着年轻的飞行员马雄了解情况，原来10分钟前，马雄驾机滑进跑道，准备起飞时，突然听到座舱有滋滋响声，他正确判断为刹车系统漏气，果断停止起飞返回。领导们鼓励小马继续好好飞，迈好新年第一步。
    17时30分，一颗红色信号弹划过夕阳西下的天空。飞行指挥员宣布第一个飞行日飞了60个架次，全部消灭了错、忘、漏。
    爵栋 日良
    兰州军区某师――
    渭北高原寒夜露营
    去年12月18日晚，强劲的西北风夹裹着雪沫呼呼作响，刺人肌骨，陕西渭北高原上的夜间气温骤然降至―14℃。
    进行冬季摩托化野营拉练的兰州军区某师数干名官兵，一路强渡渭河、抗空袭、通过染毒地段、奔袭30余公里，进入渭北高原丘陵地带，展开露营训练。
    晚上9时，笔者随检查部队露营情况的师领导来到地爆连宿营区，只见正在搭设中的8个地窝全部选在干草丛覆盖的土崖下面，呈凸字型非常隐蔽。检查组来到侦察连时，却没发现侦察连的露营地。在连长赵文和的指引下，在一块四面有土坎围绕的洼地里找到了宿营地。笔者与张参谋一起爬进地窝，看到顶棚是用背包带、树杆、帆布搭起来的，地铺内密不透风。张参谋躺在被褥上感觉了一番，在评比表上打了满分。
    凌晨1点30分，笔者顶着寒风，扛着摄像机拍部队露营情况。刚进至通信连露营地。看到哨兵头戴棉帽、身穿短大衣，浑身披了一层银装，在风雪中来回巡逻。笔者轻轻扒开通信连窝铺门帘，借着手电光，看到8名战士一字儿排开，睡得正香。笔者打开摄像机，记录下了这不同寻常的镜头……
    陈军涛 李培国
    沈阳军区某炮团――
    “常委炮班” 雪地操炮
    去年12月17日9时许，寒风凛冽，气温―16℃。这天是驻辽南某炮团的休息日。笔者走进营区，见有的战士在操场踢足球，有的战士在清理积雪。而自行火炮综合训练场上，团“常委炮班”练得正起劲。
    “用炮！”随着一声洪亮的口令，陈团长敏捷地完成三步蹬车动作，迅速占领了炮班长位置。于政委曾是导弹射手，因而成为“常委炮班”的瞄准手，当他钻进战斗室时，担任驾驶员的郭副团长已把炮车发动起来，在战车的轰鸣声中，只听“啪”地一声，枪响靶落，枪代炮射击取得优秀成绩……
    笔者问参谋长蔡海啸：“这么冷的天还要训练吗？”他戴正工作帽爽朗地说：“平时时间很紧，只能挤休息时间训练。天气冷点儿没关系，冬练三九嘛。”
    陈团长介绍说，团里接来自行火炮两年了，由于新装备涉及一些高科技知识，我们在学理论上下了很大功夫。为使人与装备有机地结合起来，年初，我们团党委常委组成了两个战炮班，在实践中摸索规律，指导部队训练，办法是可行的。
    （王成良）
〖-ZW/正文〗
