〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊猫“丹丹”历险记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张选林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人与法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安动物园珍稀动物馆里，那只憨态逗人、活泼可爱的棕色大熊猫“丹丹”最令游人喜欢。这里，我要说一段这只稀世珍宝鲜为人知的历险轶事。
    位于秦岭南麓的陕西省佛坪县自然保护区，气候湿润，竹翠叶茂，是“国宝”大熊猫聚集栖息的天然乐园。多年来，当地的民兵学法守法，成了大熊猫的保护者。有一次，岳坝乡基干民兵排长吕国有带领民兵巡山执勤时，发现悬马沟竹林边有一团棕黄色的东西在颤动。他快步上前仔细一看，只见一只牛犊般大小的熊猫浑身发抖地卧在那里。吕国有连忙脱下衣服轻轻地披在它身上，并让另一名民兵留在现场守护，自己跑步到20多公里以外的保护区观察站报告情况。5个小时后，吕国有带着保护区的工作人员和兽医翻山越岭赶到现场，经初步认定，这是一只世界上罕见的棕色大熊猫，因犬牙损坏无法进食，生命受到严重威胁。吕国有不顾饥饿疲劳，和保护区人员一道投入了抢救“国宝”的紧张战斗。为给大熊猫补充热量增加营养，他让妻子在家熬好奶粉和白糖米粥送别山上，用汤匙一口一口地给大熊猫喂食。整整三天三夜，他一直守护在大熊猫的身边精心护理，直到大熊猫的病情稳定。随后，上级有关方面的领导和专家也及时赶来，将这只患有严重疾病的棕色大熊猫送下山去进一步治疗。不久，这只取名为“丹丹”的棕色大熊猫康复后，就在西安动物园里安了家。
〖-ZW/正文〗
