〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁盘雄兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南沙守礁部队生活掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕振刚曹保健陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪实文学/南沙守礁部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南中国海，有一群特别职业兵――守礁兵。他们雄踞在大则上百，小则几十平方米的沧海孤礁上，顶狂风战恶浪，冒烈日斗酷热，海礁求生存，三年磨一剑。一部洋洋超万言的《热带海洋礁盘训练大纲》有心血和汗水中凝成，一群身怀绝技，一专多能的精兵，在遥远的南沙海域，筑起了一道攻不可摧的海上长城。
    逼出一群“千手观音”
    这天，渚碧礁的发电机突然发生故障。油机兵龙海洲在抢修中，左手3个手指被挤成粉碎性骨折。有人劝他下礁治疗。可发电机是礁上的生命，发不了电，全礁就得“瘫痪”。小龙深知肩上的责任，坚决要求留下来值班。4天后，大礁派来顶替人员，部队长刘仲国托着小龙肿胀得馒头似的手臂，哭了。于是，一个大胆的构想，在他脑子里形成：每个守礁兵，都得练成“多面手”。
    在小礁上开展多能训练，如登蜀道。从雷达、通信到炮兵、步兵，兵呈少却专业齐全，武器种类多却没有专业教员。困难难不住守礁兵。他们采用礁上礁下“结合训练法”，上礁前，抽调强将集中兵力，搞多能速成培训；上礁后，开展互教活动。官教兵、兵教兵，各专业兵种的操纵者，理所当然成了教员。每个人不仅自己限时限量，要训成，“多面手”，还要限时限量带出“多面手”的徒弟来。教练室主任郭根喜主动要求到南沙守礁代职，在前线组织施教，培训战士尽快适应多种专业。
    春去秋来，守礁官兵的血汗没有白流。如今，守礁半年以上的官兵都能掌握三四个专业，能够使用五六种武器。炮手唐汇元除掌握枪炮专业外，还带出一个“全能炮手班”，潜心研究82无后坐力炮攻击海上无规律活动目标的新课题，有了突破性进展，在部队进行了推广。他被海军评为“四会教练员”。
    谲海诡波求“生存”
    南海岛礁，远离大陆，礁盘与礁盘间也相距甚远，礁盘上的大小设备，食用物品都要靠大陆派船按时定量补给。若遇复杂气象和特殊情况补给不上，守礁兵们就要面临断粮断水的威胁。
    现实通迫着守礁兵练就顽强壶世存能力。“靠海吃海”，在这里成了一项实实在在的硬指标。可面对海上五花八门的鱼类，不仅需要钓技，还要识“鱼”本领，以免吃到有毒的鱼。有一天上午，守礁兵赶海抓到几只胳膊粗的大海参，本想放在太阳下晾晒一下晚上再吃，可到晚上一看却化成了一滩污水。于是，一位在海边长大的海南籍战士王天勇毛遂自荐当“教员”，训练大家钓鱼、晒鱼、识鱼、吃鱼的技巧。从此，礁上缺少食品时，大海中的鱼虾蚌蟹便成了守礁兵食之不尽的“战备粮”。礁上淡水贵如油，但老天爷特别爱下雨，他们就在上级帮助下，在礁盘周围新筑起一道“聚水墙”，并建起“聚水装置”，把雨水积存起来，净化后备用。今年元旦后，记者登上华阳礁，礁上换班人员庄严的交抢仪式进行后，礁长指着他们聚雨储存的60多吨雨水，脸上洋溢着自豪。
    守礁兵的口号是“以礁为家，以海为伴”。然而，大海并不是温柔的伙伴，保卫礁盘这方热士更是艰巨的任务。守礁兵知难而进，潮涨潮落，他们练习观察能力，对礁盘附近的大小目标在海水中的变化，力求胸有成竹。经常组织武装泅渡，提高海上机动能力。在南海泅渡训练，时时都有险情。一次，华阳礁在海上组织武装泅渡时，突然，有群大鲨鱼迎面袭来，战士们赶紧往礁堡上撤。游在最后面的班长薛吉民一声大叫，裤管被一条大鲨鱼撕去了一半。小薛灵机一动，掉转抢口就是一梭子，鲨鱼负伤后掉头遁去。谁知，南沙的鲨鱼记仇，连续四五天这群鲨鱼昼夜不停地绕着礁盘转，伺机报复。打那以后，守礁官兵就改海里直线泅渡变为绕着礁盘转圈圈，碰到鲨鱼袭击，可随时登礁脱险。
    风浪里训，险情中练，守礁兵在孤礁上站稳了脚跟。去年12月下旬，南沙连续遭到两次台风袭击，换班舰船在航渡中接连受阻。东门礁和华阳礁的主副食品几乎用尽，礁上一场真正的荒海生存开始了。台风一来，战士们撤到地下室里；台风一过，战士们下海抓鱼摸贝，配着压缩饼干吃，整整坚持了10多天，没有发生人员伤亡事件。
    “立锥之地”练精兵
    东门礁曾有一只凶猛如虎、体格健壮的大军犬，可历经数月海上孤礁生活之后，竟反应迟钝、弱不禁风，连礁上那20多级台阶都上不去了。望着撤下礁的军犬，守礁兵们意识到了在孤礁上“体能训练”的重要。
    于是，他们在这块“立锥客地”上开出了形形色色的“习武场”：在礁堡上练俯卧撑、仰卧起坐，在室内的角落处绑上沙袋练臂力和腿功。将铁捧搭架在礁堡围墙和窗台上，练单双杠。有的小礁还支起一个篮球架，建起“袖珍球场”开展球类比赛；守礁部队把体能训练与占领战位训练相结合，组织官兵进行登爬礁堡台阶比赛。从徒手比赛到携带物品比赛，不断加大训练难度，既锻炼了体能，又加快了进入战位的速度。今年初，记者在赤瓜礁采访时，亲眼目睹了这种特殊训练。在30多度的高温下，指挥员一声令下，全体官兵以迅雷不及掩耳之势，只用了24秒便从礁堡平台进入战位，比当初快了50多秒。
    永暑礁的体能训练更有意义，他们开展了“身在南沙，心向首都”的南沙至北京的长跑接力比赛。接着其它几个小礁都积极效仿。每天礁上干部要根据地图上的标示，组织官兵们绕着礁盘转圈跑，并在小黑板上记下当天的长跑距离。每跑到一地，还要人人说出当地的风景名胜和风土人情，既锻炼了身体，又增强了对祖国大好河山的热爱，增强了守礁信心。现在，最快的己跑到了石家庄。他们的决心是：今年春节跑到北京，向祖国和人民汇报守礁情况。
    苦练3年，成果丰硕。守礁部队军事训练连续3年获得良好以上成绩，一大批守礁官兵被评为“军事训练标兵”。
    守礁官兵精心维护航标灯。
    渚碧礁官兵正在进行跑战位训练。照片为王红、张全跃、本报记者 陈德通摄（照片）（标题书法 胡春华）
〖-ZW/正文〗
