〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从零散无序到多功能一体化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗现代信息战系统方兴未艾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗高科技“信息战”悄然来临〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代信息战系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当代，能量、物质与信息并称为科学技术的三大支柱。从一般意义上说，信息是事物的运动状态以及关于事物运动状态的陈述（反映）。信息主要有发源地和目的地（接收地）之分，分别称为“信源”和“信宿”，两者之间的传递媒介叫“信道”，从而构成一个简单的系统，叫信息系统。
    信息技术是一切有关信息的产生、变换、存储、传递、显示、控制和利用的综合技术，其核心是电子计算机、通信和控制三大技术。
    进入60年代以来，军用信息技术开始从零散无序状态向功能齐全的一体化信息系统方向发展。特别是近10几年来，最富代表性的集指挥、控制、通信和情报于一身的C3I“信息战”系统得到了空前的发展。美军认为，“在三位一体的战略进攻力量中，一个有足够抗毁性的指挥控制与通信系统本身和洲际导弹、舰载导弹及战略轰炸机一样，都是国家威慑力量的重要一部分”。在此思想指导下，美军早于1961年便正式投人使用了被称为“赛奇”的防空半自动化地面防空指挥系统（即SAGE防空系统），首次将地面警戒雷达、通信设备、电子计算机、显示器连接起来，用于防范从北极方向可能入侵的飞机。经过30多年的发展，目前世界上已有许多国家分别建起了适合自身需要的C3I信息战系统，其应用范围不仅有陆军的，也有海、空军等军兵种的；不仅有固定式的，也有移动式的；既有战略方面的，也有战役和战术方面的。
    目前，为适应新的军事战略需要，美军已沿着单位自动化、军种自动化、全军自动化的路子，建立起了战时总统全球自动化指挥系统，并在设立国家指挥中心的基础上，分别设立了国家预备指挥中心和舰上、空中预备指挥中心，可将分布于宇宙空间监视卫星发回的全球信息和弹道导弹远程警戒系统截获（接收）的信息通过“全景影像”系统自动显示出来，并可通过C3I系统在一分钟内指挥所有战略打击力量进入戒备或进攻状态。
〖-ZW/正文〗
