〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波将同北约国家举行联合军事演习
    波兰海军发言人宣布，波兰将于今年9月同北约成员国德国和丹麦举行首次联合海军军事演习。
    这位发言人说，预计此次演习规模不大，演习项目为扫雷艇停泊和排雷。这将是波兰根据前不久北约首脑会议签署的“和平伙伴关系”计划同北约成员国举行的首次军事演习。
    据报道，为执行“和平伙伴关系”计划，波兰国防部长科沃杰伊奇克已向国会提出增加今年军事预算的要求。
    首批驻索意军将于月底撤出
    意大利国防部长法布里12日在意参议院国防委员会上宣布，意大利将于本月底撤回约600人的首批驻索马里维持和平部队，其余部队将于3月31日之前全部撤回。
    意大利共向索马里派谴了2600人的维持和平部队。法布里11日提议召开了有国防参谋长和三军参谋长等人参加的会议，研究了从本月开始从索马里的撤军计划与安全措施。
    〗 伊朗再次否认寻求制造核武器
    伊朗12日再次否认美国声称伊朗正在寻求制造核武器，认为这是美国敌视伊朗的又一举动。
    伊朗原子能机构发言人阿里・西尔扎迪安说，伊朗是国际原子能机构成员国，严格遵守该机构的有关规定，接受该机构的核查，因此，美国一家新闻机构对伊朗的恶意诽谤不会对国际原子能机构产生什么影响。
〖-ZW/正文〗
