〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗入伍两年7次受嘉奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华侨养子张卢谦志在军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段曜晖蔡云简〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段曜晖、记者蔡云简报道：新年前夕，办南京军区某红军团团工委和江苏新沂市团市委联合组织的“谈理想、话人生”演讲会上，三连副班长张卢谦的发言深深打动干余听众：“假如不来当兵，我今天已是侨居马来西亚的百万富翁。眼下我物质上虽很清贫，但精神上却很富有。生命里有了当兵的历史，终生无悔。”
    张卢谦的养父是马来西亚一家跨国企业集即的总裁，拥有3亿资产。小张高中毕业后，养父先为他在自己投资的福州福录公司物色了月薪千元的工作，随后又准备接他到国外经商，继承父业。适逢征兵开始，小张毅然选择了参军。说服家人的理由很充足：服兵役乃每个公民应尽义务，人家都说军营是个大熔炉，我想去锻炼。
    张卢谦很幸运，他被分到出过100多个将军的红军团，在光荣传统的熏陶中，开始了军旅生涯。新兵连举行轻武器射击预习，他在枪刺上挂了1个水壶、4枚手榴弹，用胳膊肘下的厚茧，换来了5发子弹命中50环的好成绩，首获嘉奖。分到连队后，他又以“特别能吃苦”的精神，征服了木马、单双杠、百米障碍、单兵战术、武装泅渡等全套步兵训练项目，成为全团的“训练标兵”。
    平时，小张处处严于律己，积极上进：班里搞小生产，他抢着挑粪担；战友有困难，他主动去帮助。入伍两年中，小张获得沉甸甸的收获：第7张嘉奖卡片装进了档案，入了党，当了班长，还被团里评为优秀党员。RW：张卢谦；优秀人物
〖-ZW/正文〗
