〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝希望第三次朝美高级会谈能取得成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝美关系/朝美高级会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤1月16日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论认为，朝美双方应以真诚对话和公正会谈的态度对待第三次朝美高级会谈，以便使这次会谈能取得预期的成果。
    朝美双方去年举行过两次高级官员会谈和18次工作代表接触。去年12月30日，美国正式宣布停止与韩国举行一年一度的“协作精神”联合军事演习，朝鲜宣布同意接受为保障核安全协定连续性所必需的国际检查。双方还决定在此基础上举行第三次高级官员会谈，就解决朝鲜半岛核问题作进一步的磋商。《劳动新闻》的评论说，朝美接触的过程表明，只要双方互相理解和合作，遵守并履行业已达成的协议，朝鲜半岛的核问题就能得到公正全面的解决。评论强调，解决朝鲜半岛的核问题的“唯一方法”是进行对话和协商。
〖-ZW/正文〗
