〖ZQ/总期〗13156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从古代；近代到现代；未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息；堪称“战争之魂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗别拓仑王志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗高科技“信息战”悄然来临〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息与战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自人类社会有战争以来，信息便与之结下了不解之缘。冷兵器时代，击鼓为下达冲锋的号令，鸣金是收兵的信息，烽火则用来传递敌人来袭的消息；热兵器时代，随着电话、电报、雷达的发明，使信息的获取和传递手段发生了质的飞跃。尤其进入本世纪中叶、特别是七、八十年代以来，以电子计算机、人造卫星和通信、遥感等综合信息技术及其网络系统的空前发展为重要标志，使世界跨入了“信息时代”，同时，也使得现代先进的军事信息系统迅速建立和发展起来，并悄然展示出以“信息战”为前导且贯穿于现代高技术战始终的战争奇观。近来，在外刊所列的未来高技术战争主要样式中，如导弹战、天战、电子战、C3I系统战、隐形反隐形战等，都与“信息战”休戚相关。外军认为，“人类从来没有像今天这样强烈地感受到信息的重要，战争从来没有做今天这样垂青于信息技术，因为它们甚至直接关乎战争的成败”；“从昨天、今天到明天，信息都堪称是‘战争之魂’”。
〖-ZW/正文〗
