〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照十二条经验改进连队工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连边学边做边研究取得明显效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟延瑜于谭水王永峰于敬堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队改进连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团二连，反复学习贯彻十二条经验，使连队各项工作取得了更大的成绩。
    经常学习，学通记熟。二连的干部说：“十二条经验是传家宝，学通记熟，才能贯彻好。”他们经常组织干部战士学习，使大家充分领会它的精神，熟记主要内容。上半年干部曾集中时间学习了五次，并向战士讲解了三次。每月结合总结工作，并有重点地学习一两条经验。学习雷锋、好八连时，也对照学习了十二条经验。并把十二条经验的主要内容写成标语，贴在墙上，让大家天天温习。连的干部则根据本职工作的需要，经常选择十二条经验的有关部分，勤翻翻，常看看，边学边做边研究。由于十二条经验广泛深入人心，因而大家在工作中遇到问题，能根据十二条经验正确处理。
    结合工作，用啥学啥。二连连续搞了几年施工，部队作风有些拖拉。今年执行训练任务后，作风仍然紧张不起来。怎么办？连长、指导员看到十二条经验里面说的是：“作风是思想的表现。培养作风要从提高思想入手”。于是他们就用红军和志愿军的英雄事迹，教育部队提高思想认识。一天，部队刚进入排防御演习阵地，就下起大雨来了。是停止呢，还是演习下去？大家都在等待着连长的命令。连长吴缉洪记得十二条经验里讲的是“在平时，凡是能够按照战时要求做的，都应当按照战时的要求去做，舍不得让部队吃苦是培养不出好作风来的”。于是，他向部队讲清道理，继续按原订计划执行。演习整整搞了六个半小时，大雨一直未停。干部虽然带着雨衣，也不穿，因战士没有带。演习结束后，干部战士浑身弄得象个泥人，但无一人叫苦喊累。这样一来，部队作风很快有了转变。
    常照镜子，克服弱点。每当一件大的工作告一段落时，指导员陈述义就引导大家对照十二条经验，衡量一下连队工作，看看做到了什么，没有做到什么；哪些做得好，哪些做得差，着重找出弱点，加以改进。有一段时间，大家觉得陈指导员坐办公室多了一些，深入班排帮助解决问题不够，陈指导员虚心接受批评，重温了十二条经验和政治指导员工作条例，很快改进了作风。6月份按十二条来检查，有些党员还不善于做思想工作，陈指导员就引用十二条经验教育党员：“共产党员在任何时候，都要向群众做思想工作，与群众保持密切联系，做群众的知心朋友，在群众中起模范作用”。怎样按照这个要求把思想工作做好呢？陈指导员根据自己的体会，向党员们交代了八个办法。不久，全连就培养出了一批做思想工作的骨干。
    （翟廷瑜、于谭水、王永峰、于敬堂）
〖-ZW/正文〗
