〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列车通过之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：谭华燥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一条铁路静静地躺在大地上，向远方延伸。
    马蹄表的秒针不停地向前移动，离一列客车开来的时间只有五分钟了。线路轨道最后一个接头的螺丝偏偏上不好，鱼尾板螺丝孔和钢轨的螺丝孔怎么也对不准。铁道兵战士的脸上露出焦急的神色。
    铁道兵某部整修队担任新线整修工作已经几个月了，每次都能提前完成任务。从来没有影响过列车通行。这天的工作量特别大，需要换掉些好钢轨，而钢轨又都在两百多米以外，抬运很费时间，尽管大伙拚着命干，接连最后一个钢轨头，也只剩下五分钟了，偏偏又出了问题。
    就在大家焦急为难的时候，战士谭华燥悄悄地蹲在一边出神，可以看得出来他在动脑筋，片刻之后，他跳起来说：“利用撞轨来调整螺丝孔的位置行不行？”经他一说大家都醒悟了，这是常用的调整轨缝的方法，用来调整螺丝孔的位置是同一个道理。大家抬来一节短轨，只消撞几下，两个螺丝孔便对准了。接头很快连接好了，离列车通过还有一分钟哩。同志们都高兴地说：“无论干什么，都要象谭华燥那样动脑筋。”
    （流水）
〖-ZW/正文〗
