〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“松川事件”十四年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本“松川事件”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    争取“松川事件”全体被告无罪的运动，经过日本人民坚持了十四年的艰苦斗争，终于取得了胜利。
    举世闻名的“松川事件”是美日反动派为了镇压日本共产党、日本工人运动和进步势力而制造的彻头彻尾的诬陷阴谋事件。1949年8月17日，在福岛县松川地方有一次列车出轨。这件事一发生，唯美国之命是从的吉田茂内阁立即宣布，这个事件是“共产党的阴谋”。日本警察当局把国营铁路和东芝电气公司松川工厂的二十名工人当作事件的“罪犯”，加以逮捕，并严刑逼供，捏造假证词和证据。福岛地方裁判所在1950年12月对这二十名无辜被告分别判处死刑、无期徒刑和有期徒刑。
    美国反动派利用这个事件，解雇了日本国营铁路工人十几万，随后并从所有的企业中开除共产党员和工会积极分子，对日本共产党和工人阶级进行了疯狂的镇压。接着在第二年的1950年，美帝国主义便以日本为基地发动了侵略朝鲜的战争。
    十四年来，日本人民展开了声势浩大的群众运动，坚持了不屈不挠的长期斗争。事件发生后的1949年11月，在日本国民救援会的推动下，组成了“松川事件被告家属会”。这些家属们走遍了全国，控诉这一政治陷害事件的真相。狱中的被告们坚持了法庭斗争，他们从监狱发出的控诉信件，总数达十三万封。同时，以拥有四百万成员的团体组成的“松川事件”对策协议会为中心，展开了广泛的活动。对策协议会在三十三个都道府县建立了地方议会，并在全国各地区和单位建立了三千多个“保卫松川事件被告会”。约有二万五千人参加了十几次的“松川事件”现场调查，有几十万人参加了先后举行的五次要求宣判被告无罪的大游行。三百多万人签名要求无罪释放被告。广津和郎、宇野浩二等著名的文化人、艺术家和学者等一千多人在维护真理、争取民主的口号下行动起来，参加了这一斗争。在五次的审判过程中，总共有一千零五名律师参加了被告辩护律师团。这场斗争的时间持续之长、规模展开之广不仅在日本历史上是空前的，也是世界上罕见的。
    “松川事件”的正义斗争受到了全世界人民的关怀、同情和支持。十四年来，三十多个国家的人民和团体以各种形式支持这场斗争。
    经过长期斗争，日本最高裁判所被迫于1959年8月宣判由仙台高等裁判所重申“松川事件”。仙台高等裁判所不顾被告们在上诉中提出的大量事实，曾在1953年12月仍然判决绝大部分无辜被告死刑、无期徒刑和长期徒刑。1961年8月，仙台高等裁判所在重审中作出了所有被告无罪的判决。但是，美日反动派又指使日本检察当局向最高裁判所提出了上诉。然而在日本人民的斗争面前，最高裁判所本月12日宣判全体被告无罪。美日反动派的阴谋被坚持斗争的人民粉碎了。
    目前，日本人民提出了追究“松川事件”真犯人的口号，要把这件十四年的冤狱弄个水落石出，彻底揭发主谋的美国反动派。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
