〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要落实到每个人身上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞述度杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们了解了广州部队某团75炮连创四好的一段经历，觉得这段经历很可以发人深思，就顺手记下来了。
    75炮连，在1962年没有评上四好。一个重要的原因是事故多：军马死亡，装备器材损坏十四起，还出了一件严重事故。为什么会发生这些事故呢？大家找出的具体原因是：（一）连队领导上满足于军事训练成绩好，三八作风有进步，生活管理也可以，就自觉不自觉地放松了政治思想工作；（二）满足于占全连人数80％左右的炮手分队的思想工作“做得不错”，放松了对驭手、炊事员、饲养员、负责农副业生产的战士和各班排的后进战士这些少数人的工作，而军马死亡和装备器材损坏的事故大部分出在这些人身上；（三）对这少数人的工作分量既不足，又一般化，没有因人因事制宜，用具体分析具体对待的方法把政治思想工作落实到每个人身上。
    今年，他们对症下药，在做好多数人的工作的同时，从几个方面把少数人的政治思想工作抓深抓细。先从对驭手的工作说起吧。过去，连里有的干部认为：“炮打得准，技术过得硬是头一件事，炮手一定得精明强干，思想好，个顶个；驭手嘛，只要能把草料填到马肚子里去，看住马不让它跑了就成。”现在，他们纠正了这些看法。连里加强了驭手的配备，驭手选拔的条件是：政治思想好，工作责任心强，能吃苦能耐劳，不怕脏不怕累；组织纪律性好，在家、外出都能使领导放心。按这些条件一配备，驭手的队伍大大加强了。党支委会分工战争年代的老驭手、连长孟宪恩负责驭手的思想工作。他深入马厩，和驭手们一起铡草、遛马、刷马、清除粪便，一边传授经验，一边组织他们学习毛主席著作，一个人一个人地做思想工作。高中生刘菊生，开始对驭手工作的重要性认识不足，连长就给他讲1949年进军广西，由于驭手们热爱军马，业务熟练，使全部牲口、火炮神速、顺利地跟随步兵攀登上山高坡险、关隘重重的大瑶山，粉碎了将匪军妄图盘踞大瑶山区作最后挣扎的迷梦的故事，使他懂得了驭手工作的重要性。刘菊生安下心来当驭手，和军马渐渐有了感情。他负责饲养一匹大黑骡子，天天给它刷身、洗澡，蹄窝窝里有一点泥块也要抠个干净；喂草喂料，锄得细、拌得匀是不用说了，就是有一粒沙子、一根硬草梗也要拔出来，并且守候着，大黑骡子不吃饱喝足从不离开。在他精心饲养之下，大黑骡子长得膘好体壮，毛光油滑，而且性情也驯服了。连里表扬了刘菊生，组织学赶活动，驭手们都向他学习，热爱本行的思想牢实了。结果是全连三十匹马，匹匹拉出来昂声嘶叫，健若矫龙。这当中军马虽然不断有调动，但调进来的，瘦马变成壮马，弱马变成强马，烈马变成驯马。
    再说对炊事班的工作。党支部书记、指导员刘本志根据炊事班“一忙二散”的特点，采取了逐人逐次、见缝插针、积少成多的办法，把思想工作做到厨房里、地头上、猪圈旁。全连集体学习毛主席著作，炊事员参加不上，就在他们工作之余专门组织三五人的学习讨论会，再参加不上的，就个别指定学习章节，按时去检查读书笔记，听取学习心得的汇报。政治上的关心给了炊事班很大的鼓励。炊事员周云伏过去总觉得养猪“埋没了”他这个高中生。指导员和他作了一次长谈，要他好好看看毛主席《为人民服务》这篇文章。他反复读了几遍，联系自己的工作，脑子豁然开朗，懂得了把十四头瘦猪养肥，使全连同志有肉吃，生活改善得好，个个身强力壮去练武杀敌，就是为人民服务，决心做好养猪工作。他起早贪黑，远远近近去采集猪饲料；他搜罗报废的马草，把猪圈盖得严严实实，使猪只不挨雨淋，不被日晒。连里修马棚剩些石灰，被工人遗弃在地上，他打扫了来，把猪圈的地面修好，做到能冲能洗。他又跑去请教有经验的饲养员，学习了饲养方法。结果，半年来，十四头猪从原来最重的才二十五斤长到了每头七十多斤到一百多斤。这样，全团养猪最下游的连队，就在周云伏手上变成了上游。
    对炮手分队少数后进战士他们也是一个人一个人地做思想工作，使这些同志都有了转变。
    一个人一个人做工作，政治思想工作落实了，去年的薄弱环节得到克服，四好得到全面发展。他们上半年训练成绩，在全国炮兵分队中数第一；军马饲养、农副业生产都是团的标兵；三八作风有了很大进步。在四好初评中，又被评为先进连队。
〖-ZW/正文〗
