〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强司令部训练 提高组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周福松陈朝洪泗一韩有善新华正明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗加强司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六八一九部队司令部自学空气上升 明确认识在职也能提高业务
    本报讯 6819部队在司令部训练中，狠抓“练”字落实，自学空气上升，收到了良好的效果。
    他们做到课内练，课外练，工作中练。有一次，作训参谋王思玉随参谋长到前沿看地形，汽车经过一个山峦起伏的地形，参谋长让司机停下车，问王参谋到了什么地方。王参谋拿出地图对照熟悉了这里的地形。参谋长随时随地的测验激发了王参谋的练劲。过去，他们写材料常是一个人干，现在他们写一些主要材料，都是写前研究，写后讨论修改，提高了写作能力和文件质量。以前，炮兵室给炮兵分队干部出函测题，总是由业务水平较高的参谋做答案，现在改为从主任到参谋，大家都参加做答案，然后进行评比，在这基础上再产生出标准答案来。这样反复练习，就使所学的东西比较巩固，学后能在工作中运用。
    今年他们学习了上级有关指示，端正了对司令部工作的认识，批判了“在职任务多，时间少，提不高业务”的论调，大大提高了学习自觉性。在此基础上，党支部采取立标兵、评比竞赛等方法，进一步激发了大家的自学积极性。参谋王永志，长期以来，投弹只能投十七米，今年下定决心苦练，去连队检查工作，腰里还带着手榴弹，利用时间练习，现在达到三十米以上，党支部就及时表扬了他这种苦练精神。
    （周福松）
    4618部队司令部首长通过参加业务训练来领导训练
    本报讯 4618部队司令部首长，通过亲身参加业务训练来领导训练。
    参谋长周衣冰和副参谋长朱彪，不但经常向大家传授战时司令部工作经验，给大家讲课，还长期以普通参谋的身分，参加业务训练。有一次野外夜间作业，原计划从午夜十二点开始，可是，还没到晚上十点就下起了倾盆大雨。参谋们起床后，看着豆大的雨点，穿破锅底黑的夜幕直泻而下，作业决心发生了动摇。有人提议请示参谋长还去不去？去请示的人刚到半路就看见周参谋长已经站在集合点等待大家了。这时，同志们都迅速卷起了裤腿，顶风冒雨按原计划开始了作业。另一次，是一个冬季的夜晚，北风袭人，雪花扑脸。为了锻炼在复杂条件下辨别方位的能力，朱副参谋长和参谋人员一起在深山中，徒步练习夜间按方位角运动的本领。在二十里山路的夜间行进中，没有一个人掉队，圆满完成了练习。
    在演习和作业中，司令部首长注意通过实际事例，启发大家钻研业务，提高业务能力。一次，司令部进行演习，周参谋长发现作战部门草拟的防坦克保障指示，既没有分析敌人的编制和作战特点，又没有体现出敌我当前态势，就找起草指示的参谋人员一起研究：怎样从敌情、战斗态势和我军对坦克防御的能力等条件中去分析判断，然后得出正确的结论，做出符合实际情况的战斗文书。周参谋长还亲自写好了这份指示给参谋人员看，一点一滴地帮助提高书写战斗文书的能力。事后，起草指示的参谋说：“这下我明白了光学文书格式，不研究敌人情况的害处了，参谋长不但给我做了写战斗文书的示范，还作了学习方法和思想方法的示范。”
    （陈 朝、洪泗一）
    在行军疲劳时展开作业 7599部司令部锻炼适应战斗环境能力
    本报讯 7599部队司令部参谋人员最近经受了一次很实际的锻炼。他们率领直属分队，按照作战要求，在深山密林中行军、露营，在急行军后身体劳累的情况下进行作业，锻炼了行军能力和组织指挥能力。
    这个部队的参谋人员在提高了阶级斗争观念和战备观念以后，都迫切要求锻炼自己，并且有了吃大苦耐大劳的思想准备。因此，在行军中能够克服各种困难，完成任务。如行军第三天气候比较炎热，走了三十里后，大部分人携带的开水都已喝完，在爬山的中途，很想休息一下。但是他们想到这是锻炼自己的时候，就继续拔脚前进。在“以意志战胜疲劳，以决心战胜困难”的思想指导下，他们在三小时内连续行走了四十五里路。到达露营地后，一听到进入情况的命令，又振作起精神，投入到紧张的作业中去。
    这次演习，是本着由近到远、先易后难的精神进行的。第一天是正常行军，第二天正常行军后加露营，第三天便是急行军后展开工作，以后逐渐加大行军里程，增加工作量，使大家逐渐锻炼适应战斗环境的能力。
    （韩有善）
    日答一题 周标一图 月写一文 8300部队参谋人员坚持业务自修
    本报讯 8300部队司令部参谋人员，今年年初以来一直坚持了日答一题、周标一图、月写一文的业务自修制度，效果很好。
    日答一题是每日自修并书面解答一个简短的题目，周标一图是每星期完成一次图上作业，月写一文是每月编写一份战斗文书。各业务部门根据上级指示，从实际需要出发，按照先易后难、先简后繁的原则拟定题目，确定作业内容，印发给参谋人员，规定时间上交作业，然后评定成绩、小结讲评。
    为了使这项自修制度落实，司令部首长以身作则带头学习。参谋长李光善、副参谋长张健敏，经常是随身带上作业本，走到哪里学到哪里，按时完成规定的作业，而且成绩都很好，给参谋们树立了积极好学的榜样。
    在领导干部的带动下，大家的学习劲头都很足。有一个作训部门的四个参谋，在参加部队野营训练期间，随身带上作业，抓紧空余时间练习草拟行军命令，绘制行军路线图。经过半年来的自修练习，已经熟练地掌握了这种技能。有一次部队要出去野营，他们用了较短的时间，就发出了行军命令，用十来分钟就比较准确地标绘了一幅分三路行军的路线图。作训参谋陈伟钧，标图基础差，图上作业很困难。经每周一图的不懈苦练，他的图上作业能力很快有了提高，受到领导和同志们的好评。
    （新 华、正 明）
〖-ZW/正文〗
