〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜劳动党印度尼西亚共产党举行会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜劳动党/印度尼西亚共产党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12日电 据朝鲜中央通讯社讯：朝鲜劳动党代表团和印度尼西亚共产党代表团举行了会谈。
    朝鲜劳动党方面参加会谈的有：朝鲜劳动党中央委员会委员长金日成，朝鲜劳动党政治委员会委员和中央委员会副委员长崔庸健、金一、朴金础⒔鸩满、李孝淳和金光侠，朝鲜劳动党中央委员会委员、国际部长朴容国和国际部副部长朴旺燮同志。
    印度尼西亚共产党方面参加会谈的有：印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地，印度尼西亚共产党中央委员会政治局委员、中央委员会书记苏蒂斯曼，印度尼西亚共产党中央宣传鼓动部委员苏吉约诺，印度尼西亚共产党中央候补委员、印度尼西亚共产党东加里曼丹大地区委员会书记法赫鲁勒・巴拉克巴，印度尼西亚共产党北苏门答腊大地区委员会常务委员拉库特・森比林，印度尼西亚共产党中央国际部副部长扎因・纳苏蒂安，艾地的秘书雅各布逊・吞让。
    在会谈中，双方讨论了共同关心的当前国际问题以及进一步发展两党和两国人民之间的友谊和团结的问题。
    会谈是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
