〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜三次出诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵岗周荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘永君〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的夜晚，细雨霏霏。某岛守备部队炮三连卫生员刘家君正准备就寝，忽然有人气喘吁吁地推门进来，上气不接下气地说：“卫生员同志，俺队姜淑兰的母亲病得很重，请你赶快去看看吧！”
    刘家君一听姜大娘病了，二话没说，挎上出诊包就往外走。这时，老天好象故意跟他过不去，雨下大了，天黑路滑，走起来很费劲。他们翻过一座山，脚下就是浪涛滚滚的大海。他俩小心地沿着崎岖的山路向前急赶，摔倒了又爬起来，恨不得一下子飞到病人家里。
    姜大娘正发着高烧，一直处在昏迷不省的状态，一家人焦急地望着刘家君。刘家君把平时所学的本领全搬出来，经过三十多分钟的抢救，病人才逐渐苏醒过来。他还不放心，一直看守病人到午夜十二点钟才返回营房。
    小伙子刚进营门，还没解下出诊包，武指导员又告诉他，刚才糖房生产队李春山来请他。刘家君转身就往外走，很快又隐没在雨夜中。……
    这一夜，刘家君一共三次出诊，一直到第二天天亮，他才迎着朝霞，哼着民歌，愉快地返回营房。
    （邵岗、周荣杰）
〖-ZW/正文〗
