〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正义永远不会屈服于敌人的压力 坚持斗争一定能够取得最后胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本“松川事件”受害者被宣判无罪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共和各界人士欢呼日本人民长期斗争的巨大胜利；并表示要彻底追究制造这一事件的真正罪犯〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本“松川事件”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 东京消息：由于日本人民坚持十四年的斗争和各国工人阶级对被告的声援，日本最高裁判所今天上午宣判“松川事件”全体被告无罪。
    这是日本人民在争取独立与民主的斗争中取得的一个巨大胜利，它粉碎了美日反动派诬告日本工人阶级的一次阴谋，并显示了日本民主力量的日益壮大。
    日本最高裁判所今天上午十时开庭。审判长认为检察厅的上诉理由不能成立，决定驳回检察厅的上诉，宣判“松川事件”全体被告无罪。
    今天，最高裁判所大厦前面从清早起就人山人海，数以千计的工人和市民守候在那里，等待着审判结果。有的人为了索取法庭旁听票，甚至从两天前就带着被褥到最高裁判所的大门前排队。
    当法庭窗户挂起“无罪”的大字时，在外面等候审判结果的群众响起了震天动地的欢呼声。全体被告无罪的审判结果迅速地传播着。从四处走向东京市中心日比谷公园广场群众大会会场的成千上万的游行者很快就听到这一判决。人们热烈地拥抱起来，并且欢呼“万岁”！
    十时十五分，无辜被告、被告家属和辩护律师团代表冈林辰雄、大冢一男以及“松川事件”对策协议会会长广津和郎从裁判所大门走出来。等候在大门前的数百名工人和市民以及新闻、摄影记者立即上前把他们紧紧围住，并齐声高呼：万岁！万岁！这时，从对面的农林省大厦六楼窗户垂下来一条巨幅标语，上面写道：真理必胜！数百名农林省职员打开窗户热烈鼓掌，欢呼斗争胜利。
    日本共产党主席野坂参三特意赶到最高裁判所门前，同全体被告一一亲切握手，祝贺斗争胜利。
    辩护律师团代表冈林辰雄发表声明强调说，“我们进行了斗争，而且终于获得了胜利。这是国内和国外广大人民群众团结一致的正义要求和斗争的胜利。警察和检察当局丑恶的捏造被彻底粉碎了！”
    冈林表示，辩护律师团要加强团结，继续斗争，追究真正的犯人。
    被告代表铃木信说，全体被告将加强和日本人民的团结，竭力追究警察和检察当局的责任，追究真正凶犯。
    十四年来为争取宣判“松川事件”被告无罪而斗争的日本著名作家广津和郎说，宣判被告无罪就是说明了审判“松川事件”的非法性。
    主任辩护律师大冢一男强调指出，今天的宣判证明，只要广大人民团结斗争，就能够战胜美日反动派的任何阴谋。大家说，“松川事件”的斗争今后进入了追究“权力犯罪”的新阶段。
    由于长期牢狱折磨患脑软化症而在医院医治的“松川事件”被告团团长杉浦三郎，在病床上接到喜讯后向新闻记者发表谈话强调说，“今天的胜利使我更坚定信心，我们不应该放松斗争，而且必须继续进行斗争来消除无辜人民被陷害的这种肮脏的社会制度。”
    据新华社12日讯 东京消息：日本共产党和各界著名人士今天在“松川事件”全体被告宣判无罪后发表声明和谈话，欢呼这一经过长达十四年的艰巨斗争所取得的巨大胜利，并表示要彻底追究制造这一事件的真正罪犯。
    日本共产党中央委员会今天下午发表声明说，“松川事件”斗争的胜利，是日本工人阶级和人民群众的胜利，同时是民主和统一战线以及国际团结的胜利。
    声明说，“松川事件”斗争是以全体无辜被告、被告家属和辩护律师为中心，日共和日本全体民主力量团结在一起，并在全世界和平爱好者特别是中国人民的国际团结行动的支援下进行的。
    声明指出，通过这次判决，把原来是美国反动派共同制造的“松川事件”的真相暴露在光天化日之下。
    声明说，我们所取得的这次斗争的胜利，将使正在进行争取独立、民主与和平斗争的日本人民更加坚定必胜的信心。
    声明号召日本人民继续展开斗争，反对镇压，维护民主，并追究真正的凶犯，彻底揭露事件的真相，要求严惩捏造事件陷害无辜被告的有关官员和警察。
    日本社会党书记长成田知己发表谈话指出，这次胜利是维护正义与真理的斗争的巨大成就。
    日本工会总评议会在声明里表示，“总评”今后要继续进行斗争，追究真正凶犯，要求严惩陷害无辜被告的官员，并把这次胜利当做起点，展开反对镇压工人、维护民主的斗争。
    文化界著名人士中岛健藏指出，“松川事件”斗争的胜利，给全世界人民一个宝贵的教训：正义永远不会屈服于敌人的压力之下，只要坚持斗争，一定能够取得最后胜利。
    著名女作家三宅艳子指出，事件是发生在美军占领着日本，黑暗笼罩着全国的年代，而现在，这种黑暗政治尚未消逝。我们必须继续斗争，阻止类似“松川事件”的事件重新发生。
    青年作家开高健说，“我从‘松川事件’斗争中看到日本人民所显示的高尚品格和坚忍不拔的精神。”
〖-ZW/正文〗
