〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江中救女孩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周汝安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：唐泉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，7566部队政治教导员唐泉路过盘江边，忽然发现在暴涨的江水中漂来一件黑忽忽的东西。他赶上几步，正好一个浪头把那件东西高高举起来。啊，原来是一个女孩。他心里一急，顾不得浪高水漩，纵身跳进激流中，因为用力过猛，鼻孔呛进水，脑袋象挨了一棒似的头晕眼花，待他从水里冒出来，女孩又漂走好远了。
    他使出浑身力气向前游去，好不容易才把女孩抓住，用力把女孩的头托出水面，顺着水流向岸边游去。快要靠岸了，忽然一个浪头把他俩打进漩涡里。他紧紧抓住女孩随着漩涡旋了两圈，才脱出身来，抓着江岸。这里江岸陡峭，足有两米高，几次试图爬上去，都失败了。后来遇到两位过路的军人才把他们拉上岸来。
    唐教导员与江水搏斗了半个多小时，十分疲劳。但是他顾不得休息，立即同那两位军人一起，对那女孩施行人工呼吸。看来女孩落水已经有一段时间了，肚里灌满了水，皮肤变成紫色；脉搏还在微微跳动。经过他们急救有些好转。后来附近公社医院闻讯赶来抢救，女孩才慢慢地苏醒过来。
    唐教导员江中奋勇救女孩的事，在群众中迅速传播开来，社员们无不称赞。
    （周汝安）
〖-ZW/正文〗
