〖ZQ/总期〗2224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党军事代表向新华社记者叙述万象事件真相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万象事件是美帝和老挝反动派预谋行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党代表团住宅仍被右派部队包围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/揭露美帝和老挝反动派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象12日电 老挝中央混合军事委员会的老挝爱国战线党方面的代表、驻万象警卫连指挥官巴迪中校11日向新华社记者发表谈话。详细叙述了美帝国主义和沙湾拿吉集团9日在万象制造的挑衅事件的经过，并驳斥美帝国主义及其仆从颠倒黑白、诬蔑老挝爱国战线党警卫连战士挑起9日万象事件的谎言。他说，挑衅者捏造这种谎言，是企图掩盖他们的罪行。
    巴迪说，“这次事件完全是由美帝国主义及其仆从一手造成的。他们阴谋破坏联合政府，破坏日内瓦协议，重新挑起老挝内战。”
    他说，“老挝爱国战线党的警卫连是根据三方协议进驻万象的。一年多来，我们的战士严格履行了三方协议，维护联合政府，保卫人民利益，从未作出任何一件危害万象安全的事件。”
    他说，“在9日发生的沙湾拿吉集团的军队攻击老挝爱国战线党军事代表团住宅的事件真相是十分清楚的。在8日晚上，我们军事代表团附近的一些沙湾拿吉集团的军政官员家属就迁往别处。9日凌晨二时三十分，从一个右派高级官员的家里首先发出一响枪声。四时三十分，又从这个家里射发四发子弹，打死我们的一名警卫战士。接着，从一个右派军官的家里向我们发射出成排的步枪和机枪子弹，还有两枚枪榴弹落在院子里，五、六枚落在屋顶上。同时，沙湾拿吉集团的军队从四面包围了我们军事代表团。富米・冯维希大臣和昭苏・冯萨国务秘书的住宅。除了步兵之外，还调来了装甲车。一辆装甲车驶进了我们军事代表团住宅，并用重机枪连续扫射了七十多发子弹。他们的指挥官用哨音指挥着攻击战斗，一直持续到五点三十分才停止。而枪声刚停息不久，就有一个穿便衣的美国人驾着一辆‘美国航空公司’的汽车停在我们军事代表团住宅附近，进行窥探。沙湾拿吉集团的一批军官也乘车前来视察他们的战果。”
    巴迪强调说，“在遭到这种野蛮的攻击下，虽然我们的一名战士牺牲了，住房被打毁了多处，但是，我们始终没有还击一枪一弹。我们为了顾全大局，避免事态的扩大，给万象和老挝人民带来灾难，因而采取了极大的忍耐和克制态度，以促进问题的和平解决。”
    巴迪最后说，“从上述事实已可清楚地看出，这次挑衅事件是美帝国主义和沙湾拿吉集团有计划有预谋的行动，这是抵赖不了的，他们必须对这次事件负完全责任。”
    新华社万象11日电 老挝右派部队对老挝爱国战线党代表团住宅以及他们的警卫连队的驻地的包围，已经三天了。虽然老挝民族团结政府首相府昨天上午发表的公报说右派将保证在万象的老挝爱国战线党人民的安全，可是包围直到今天下午仍未解除。
    9月10日夜间，老挝右派部队出动了两辆装甲车，并且在富米・冯维希住宅附近的十字路口设置了两台探照灯。老挝爱国战线党的人员被禁止从那里出来。昨天晚上，公共工程和运输国务秘书昭苏・冯萨乘车回家，曾遭到右派士兵的阻拦。
    富米・冯维希今天上午在他的被包围的住所里接见记者时发表谈话说，他已经就这个问题向右派提出过抗议，并且要求右派撤除包围，结束武装威胁和挑衅行为。冯维希指责对方拒绝执行首相府9月10日公报。他说，这就表明：对方没有和平解决问题的诚意。他又说，他也已经把上述事实通知苏联和英国大使以及国际监督委员会。
    据9月10日老挝民族团结政府首相府发表的公报说，10日老挝三方的代表在民族团结政府首相梭发那・富马亲王主持下，在首相府举行了会议。会上决定，老挝爱国战线党的部队以及国务秘书昭苏・冯萨和坎番・杜纳龙仍将留在万象。他们的安全将在国际监督委员会和日内瓦会议两主席代表的合作下由富米・诺萨万将军负责保证。
    公报说，日内瓦会议两主席的代表和国际监督委员会印度、加拿大和波兰的委员等也参加了会议。
〖-ZW/正文〗
