〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民齐奋战 汗水润良田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队抽调大量人力物力支援豫鄂两省抗旱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武群/熊焰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年，河南、湖北两省遭到历史上罕见的严重干旱。武汉部队抽调大量人力物力支援两省农村的抗旱斗争，从五月到现在，出动十多万干部战士、三百九十七架次飞机帮助浇地、搞人工降雨，受益面积达四百九十七万八千多亩。
    武汉部队领导机关遵照国务院和总政治部关于抗旱的指示精神，先后四次发出紧急指示和通知，要求所属部队积极行动，支援地方的抗旱斗争。武汉部队领导同志，以及各部队的主要负责同志，都亲自参加了抗旱劳动。各单位急旱区群众之所急，普遍派出宣传组、医疗组、农机具修理组，巡回战斗在抗旱第一线。在抗旱抢播最紧张的日子，某团抽出二十名技术骨干，组成六个巡回修理组，自带干粮，早出晚归，为驻地五个生产大队维修了十六台柴油机和拖拉机。
    在这场抗旱夺丰收的战斗中，河南、湖北省军区及其所属军分区、人武部的干部，带领广大民兵，发挥了突击队的作用。湖北省云梦县人武部部长徐萱，带领机关干部，组织了六十三个民兵连，开赴本县府河筑坝提水工程，奋战几天几夜，圆满完成了任务，使一万多亩农田得到灌溉。（武群、熊焰）
〖-ZW/正文〗
