〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢从“大海捞针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常常爱用“大海捞针”比喻办事的困难。其实，在攀登科技高峰的征途上，并不亚于“大海捞针”。这里介绍的是广州部队一八七医院药局副主任林凤娟，带领药研组筛选肌松剂的事迹。肌松剂是在动手术中，配合针麻使用的一种中草药剂，主要功能是松弛肌肉，便于手术。可是，中草药成千上万，选哪一种呢？这真是“大海捞针”啊！
    困难，吓不倒林凤娟。她认真学习兄弟单位从防己科植物中提取肌松剂的经验，详细了解这种植物在驻区分布的情况，和同志们一块儿从五指山、尖峰岭、东山等地采回了大量防己科中草药。接着，先从大金不换里提取出碘钾盐，通过在兔子身上试验，证明有一定的肌松作用。在人身上的作用怎么样呢？药研组的同志从最小剂量开始，反复在自己身上进行剂量测定。林凤娟决定在自己身上进行最大剂量的试验。同志们见她年大体弱，都争担风险，她坚持不让，一次就注射了五百毫克。顿时，她感到头昏眼花、耳鸣恶心、呼吸困难，同志们要给她注射对抗药，她摆了摆手说：“出现中毒症状，正是体验这种药物性能的好时候，让我再体会体会吧。”体验结果，林凤娟觉得用大金不换制取肌松剂不符合医疗上用量少、安全范围大、副作用小的要求。
    两年多的时间过去了，药研组从许多种草药中筛选了十三种，也全失败了。一九七六年夏天，林凤娟和药研组同志又开始了对银不换的研究工作。他们经过半年多的研究和试验，这年年底把从银不换中提取的总生物碱应用于临床。从临床的效果看，总生物碱符合用量少、起效迅速、应用安全、副作用小、肌松时间长等要求，但它的最大缺点是不稳定。不同批号的同样剂量的总生物碱，临床效果往往相差很大。这是什么原因呢？为了解决这个问题，林凤娟争分夺秒，夜以继日攻关，终于发现：由于银不换产地不同，总生物碱的含量也不一样。原因找到了，她和药研组采用生物测定控制药剂，使产品保持在同一水平上。在此基础上，药研组又对总生物碱的六个单体进行了分离，提取出最有效的“银晶三号”，配制成注射液，被有关单位鉴定为当前国内外最好的肌松剂之一，获得了全国科学大会的科研成果奖。（刘瑞安）
    林凤娟在精心化验 广后卫摄（照片）
〖-ZW/正文〗
