〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学/科技点滴〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技点滴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发明和创造
    近十年来的发明和创造，比以往两千年的总和还多。仅在宇宙研究过程中，就研制出一万二千多种新产品和新工艺。
    研究的周期
    即从一项新技术创造出现到投入实际应用之间的时期。这个周期，现在大大缩短。例如，为了推广纸，历时一千年；蒸汽机――八十年；电话――五十年；飞机――二十年；而激光――只两个月。
    世界科学家人数
    据统计，一九一○年，世界上共有科学工作者一万五千名，而在一九六二年已超过二百万名。
    科学普及情况
    一六六五年世界上出现第一份科学杂志，一八六五年科学杂志增加到一千种，而一九六五年突破了十万种。
    交通运输展望
    到二○○○年，我们乘飞机旅行，用不了六小时，就可以到达地球上任何地方。那时将出现可容纳一千名旅客，航速超过音速十倍（大于每小时一万二千公里）的飞机。载重一百万吨的轮船也将在海面上航行。舒适的旅客列车的速度，将达到每小时三百公里，甚至更快。
    新的通信工具
    到一九八五年，世界上电视电话的应用，将成为司空见惯的现象。卫星远距离传播几百个电视节目，使我们可以看到地球上任何地点或宇宙中发生的事情。看来，从一九八○年起，一些国家的报纸，也将开始通过电视直接送到订户面前，把报纸的版面放映在屏幕上。
    能源的前景
    到二○○○年，世界能源的需要量将增加四倍。到那时，核发电量将占全世界总发电量的百分之二十四至三十三。
    未来十年内
    随着时间的进展，将加快专业知识陈旧过时的过程。如果取工业方面的平均数来说，十年内，知识陈旧过时的将占百分之三十，在电子技术中，甚至要大于百分之五十。
〖-ZW/正文〗
