〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空间实验室”和“空间工厂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空间技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今日的空间实验室，是用强大的火箭发射到卫星轨道上的一个空间大容器。它由压力舱和凹形平台组成。压力舱可以造成标准大气压和摄氏十八――二十七度的温度，能供四个人生活一周，必要时可延长一个月。实验室装有太阳能电池、电子计算机和各种各样的实验技术装备。总重可达几十吨。由于空间实验室处在高真空和失重状态，它对研究物质结构及其特性来说，是个极好的环境。
    空间实验室可以在真空失重状态下为电子工业、冶金工业和原子能反应堆研制特殊性能的材料。如高纯度、高强度、热稳定、化学性能稳定的陶瓷材料和新型玻璃材料。
    空间实验室可以进行天文学研究。太空没有大气抖动的干扰，可以用超广角紫外摄影机拍摄银河系和河外星系的照片，研究天体起源问题；可以利用红外线望远镜，进行天体物理和大气物理的研究；可以利用射线望远镜，进行天体物理和太阳物理的研究。
    空间实验室是研究地球物理的好地方。借助它研究的成果，可以改善地球上航行方法。在空间实验室，研究电离层的不规则性是非常方便的，而这种研究对于通信技术具有重要意义。
    空间实验室对于生物医学，也是宝贵的研究基地。据报道，在高真空净化条件下，能够实现地球上不能实现的微生物学实验。比如，利用大肠杆菌合成医用胰岛素，可以给糖尿病人提供廉价的医药。
    在对空间技术研究的基础上，现在人们已经把建造“空间工厂”提上议事日程。其中卫星太阳能发电厂，就是最富有吸引力的“空间工厂”。
    火红的太阳，每年向地球提供六十亿亿千瓦小时的能量，这些能量绝大部分都浪费掉了。如果用5.9×4.9（公里）2大的太阳能电池板，在卫星轨道收集阳光，估计可以产生九百三十万千瓦的电能。把这些电能，用特高频放大管和速调管先变成微波能量，然后，通过大约一公里直径的圆形相控微波天线，将百分之五十五的能量发送给地面站。地面站也设一个直径大约十公里的圆形微波天线。靠地面的天线，估计可接受五百万千瓦的电能供人们使用。这样的电厂造价低，工作时间长。地面上太阳能发电平均每天只能工作十二小时，而“空间电厂”则可以工作二十三小时。地球阴影扫过“空间电厂”的时间，只有七十二分钟，因此有八个一千万千瓦的“空间电厂”，足可以满足象英国这样国家的全部用电需要。鉴于“空间电厂”的美好未来，今年二月，美国宇航局和能源部已拨款一千五百六十万美元，组成太阳能卫星协会进行研制，预计八十年代进入轨道。
〖-ZW/正文〗
