〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏向“虎山”行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘岐山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，高炮部队进行以枪代炮射击训练时，为保证驻区群众安全，往往要到几十里，甚至几百里以外的无人区去进行。军委炮兵学院教员李世堂，在校内外有关单位和同志们的帮助下，研制成功了一种能在空中自行爆炸的子弹，把高炮部队训练场地受限制的难题解决了。
    研制空炸子弹，关键在于突破膛炸和早炸这一关。进行这种试验，稍不留神就会发生意外。一次试验中，突然“叭”地一声，子弹爆炸，李世堂的手被炸伤了。他明知“虎”伤人，偏向“虎山”行。经过认真分析，李世堂找到出现膛炸和早炸的一个主要原因，是爆炸零件选用不当。于是，他翻阅了大量有关枪弹方面的资料，解剖分析了各种子弹，决定采用一种微型雷管。但是，连续半个月的试验都失败了。在院党委和领导的支持下，他背上模具和零件，分赴有关单位虚心求教。
    事也凑巧，李世堂在途中遇到一位雷管厂的技术员。攀谈中，李世堂被一种体积小、威力大，能经得起一定高频振动和膛压的雷管吸引住了。他不顾疲劳，乘车又向这个工厂赶去。在这个厂的工人和技术员的帮助下，李世堂选用微型雷管，装成了曳光空炸弹头。但新弹头还会不会膛炸和早炸呢？
    夜深了，李世堂屋里的灯光依然瓦亮。桌子上摆满了资料和子弹，时钟过了十二点，他还在刻苦钻研。他边翻资料边琢磨，忽然心头一亮：微型雷管与曳光管直接接触，硬碰硬，在机枪连续射击中经不起振动、旋转、膛压和膛温等因素的影响，很可能发生膛炸和早炸。于是，他决定在适当位置上再放个缓冲零件。科学有险阻，苦战能过关。李世堂经过一年半的艰苦努力，终于研制成功了空炸子弹，给高炮部队训练带来了方便。（刘岐山）
    李世堂在刻苦攻关 戴润身摄（照片）
〖-ZW/正文〗
