〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒谎者必将自食其果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨电台揭露越南当局领导人的谎言〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一月二日讯 民主柬埔寨电台十一月二日广播一篇评论，揭露越南领导人出访东南亚国家所玩弄的谎言。
    评论说，最近，越南领导人在东南亚国家访问的时候进行了一番欺骗宣传，说什么越南要和东南亚国家“相互尊重独立、主权和领土完整，不干涉别国内政”等等。
    评论说，越南当局“以为东南亚人民和世界人民可欺，会相信它们的欺骗宣传。恰恰相反，在它摆出一副道貌岸然样子的时候，人们却更清楚地看到了它的真相。它搞侵略、扩张和企图吞并、灭绝柬埔寨种族的嘴脸更加暴露无遗。”
    评论说，东南亚人民有权要求越南当局做到：“一、停止对柬埔寨的侵略、扩张和吞并，停止对邻国的挑衅；二、停止欺骗活动；三、停止为苏联扩张主义大国的控制东南亚和世界战略效劳；四、停止在其它国家驻扎军队，不再作为苏联国际扩张主义大国的军事基地；五、停止干涉他国内部事务；六、停止在不结盟运动中制造派别和培植党羽。”评论说，越南当局应当懂得，撒谎者必然自食其果。
〖-ZW/正文〗
