〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刻刀锋从砥砺出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡福今〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雕刻RW：程志华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年来，雕刻花岗岩全靠石匠的巧手细琢，如今却突破了这一传统做法。海军某研究院所属工厂老工人程志华，在党支部的支持和同志们的帮助下，刻苦钻研，反复实践，试制成功了一套滚切刀具，能够在龙门刨床上刨削花岗岩。
    毛主席纪念堂的外廊四周，设计了四十四根廊柱。廊柱贴面用花岗岩砌成，岩石表面要求加工出四毫米宽的直线条纹。这雕刻任务很重，就是把大批石匠集中起来，也得半年才能完成。于是，毛主席纪念堂工程指挥部提出了研制新式刀具，运用机械加工的建议。程志华领受任务后，心潮翻滚，思绪万千。他怀着对毛主席深厚的阶级感情，决心要为兴建纪念堂加砖添瓦，突破研制新式刀具的难关。
    花岗岩上加工直线条纹，必须放在龙门刨床上进行刨削。程志华和同志们先后试验了六种刀具材料，但是刨出的条纹不匀，有深有浅，而且很容易碰破岩面，崩裂刀具。面对一次次的失败，程志华毫不气馁。他认真总结经验教训，反复推敲，最后决定把单刀刃改成圆弧形刀刃。他拿出自己珍藏多年的一把加工薄壁零件的精刨刀进行试验，效果很好。但是，在大量加工花岗岩的过程中，又出现了回刀时碰坏条纹的现象。怎么办？困难挡不住攻关战士的步伐。程志华站在龙门刨旁，一丝不苟地观察着走刀滚切与回刀碰齿的情形，通过分析比较，发现碰齿的主要原因是抬刀角度不够，刀头与岩面距离太小。这时，他脑子里形成了一个方案：用加工军用品的液压装置来抬刀行不行？他的想法得到领导和同志们的支持，大家边研究边画图，连续奋战一昼夜，设计安装了一个液压抬刀机构，难题就这样解决了。
    刻刀锋从砥砺出，梅花香自苦寒来。程志华和同志们再接再厉，不断实践，又先后五次改装了刀具的几何角度，简化了工序，既保证了花岗岩加工的质量，又把速度提高到九倍以上。（蔡福今）
    程志华在试制刀具 贺增娟摄（照片）
〖-ZW/正文〗
