〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴上河内商标的莫斯科陈货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河内当局最近开动宣传机器，大肆散布什么柬埔寨发生了“人民起义”，甚至危言耸听地说这种“起义正扩大到整个柬埔寨”，而且象算命先生那样占卜：柬埔寨现政权在“年底以前”将“被消灭掉”。河内当局大概认为这是他的独家发明吧。其实，人们一眼就可以看穿，这是从莫斯科那里搬运来的陈旧货色，所不同的只不过是贴上一张河内的商标罢了。
    谁人不记得，莫斯科先后两次策动雇佣军入侵扎伊尔时，就煞有介事地宣称扎伊尔发生了广泛的“人民起义”。其实，这种所谓“人民起义”，就是苏联及其帮凶古巴把老殖民主义留下的加丹加雇佣军接过手来，加以“装备和训练”，然后指使它们去侵犯扎伊尔。很显然，苏联炮制的这个奇谈怪论，是假手雇佣军而疯狂侵略主权国家扎伊尔的借口。随着雇佣军的败北，这个荒诞无稽的论调，也早已成为破产了的陈货装进莫斯科的历史仓库。现在，河内当局又从莫斯科那里领受过来，当做新奇货物不知羞耻地拚命叫卖，这只能说明他们已经荒唐愚蠢到了极点。
    今天的民主柬埔寨，果然发生了什么“人民起义”吗？压根儿没有，纯然是河内当局的捏造。全世界一切主持正义的人们都清楚看到，在一九七五年推翻朗诺反动集团之后诞生的柬埔寨革命政权，在国内获得了人民群众的衷心拥护，在国际赢得了越来越高的声誉。解放三年多来，英雄的柬埔寨人民紧密团结在党和政府的周围，发扬独立自主、自力更生的精神，迅速医治好战争的创伤，努力发展社会主义革命和建设事业，一个个工厂在兴建，一块块荒原变粮仓，到处是一派欣欣向荣的景象。据报道，目前柬埔寨已经基本上解决了粮食问题，基本上扫除了文盲，工业、技术和科学都展现了新的面貌。正象波尔布特总理最近指出的，民主柬埔寨三年半的时间里所取得的成果，“是许多世纪以来都未能解决的问题”，“全国人民对现政权都十分满意”。河内当局竟然不顾举世公认的民主柬埔寨日新月异的大好形势，学着莫斯科造谣专家的腔调，炮制如此离奇的谎言，不是显得十分蹩脚和笨拙吗？！
    当然，对柬埔寨搞颠覆破坏的人倒是有的。具有讽刺意味的是，这些人恰恰是从柬埔寨逃到越南的朗诺伪军以及一些变节分子。据外电透露，这些亡命之徒统统被河内当局当做“难民”收罗起来，由河内招募和命名为“游击队”，并且在越南的西宁省拼凑一个什么“柬埔寨总参谋部”。而“这些由越南训练和装备的游击队”，有的已经潜入柬埔寨“进行（颠覆）活动”，有的正听候河内的命令准备越过边界，以便对金边发动“最后进攻”。很清楚，越南当局是把它一手豢养和训练的这支河内别动队，给他们挂起“起义”的招牌，然后指挥他们去柬埔寨进行“起义”。如果这种肮脏的罪恶勾当也叫“人民起义”，那么，以此类推，当年美帝国主义豢养的阮文绍集团，曾伺机越过十七度线北侵，是不是也应该称为越南的“人民起义”？
    显而易见，河内当局之所以嘶破嗓门兜售这种陈旧货色，是企图借此当作进行侵略的一块遮羞布，以掩盖对柬埔寨发动新的扩张攻势，并驱使它的别动队为其打头阵，实现它梦寐以求的“印支联邦”，进而称霸东南亚的狂妄野心。就在抛出“人民起义”论的同时，河内当局一方面竭力扩大已侵占的柬埔寨的地盘，为新的进攻准备前进基地；另一方面，又大规模调兵遣将于越柬边界，处心积虑发动“旱季攻势”，以期推翻柬埔寨的革命政权，河内如此有恃无恐，胆大妄为，完全是得到苏联的支持和怂恿的。莫斯科不仅帮腔鼓噪河内散布的“人民起义”论，而且为了配合越南的侵略行动，“已在河内设立一个军援指挥部”和“苏越联合作战司令部”，在越南的苏联顾问已从“二十五人跃增到四千人”，最近给越南的军火也“比去年给的总数还要多”。苏联新沙皇这样积极插手，再次暴露了它利用越南充当“亚洲的古巴”，推行霸权主义的罪恶图谋。
    恩格斯指出：“谁也不能奴役一个民族而不受惩罚。”（《马克思恩格斯选集》第二卷第六三一页）河内当局从莫斯科那里搬来“人民起义”论这种低廉的破烂，是捞不到什么油水的。苏联和古巴在扎伊尔早已碰得头破血流。利令智昏的河内当局胆敢大举入侵柬埔寨，必将遭到更为严厉的惩罚，这是肯定无疑的。
〖-ZW/正文〗
