〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定叫天公从人愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈人工消雾、造雾、防霜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周起钦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生天地之间，经常打交道的一个是天，一个是地，所以谈天说地，自古有之；但改天换地，却是在科学技术发达的现代，才开始做到。千百年来，人们只能把改天换地当成美丽的幻想，加以描绘和讴歌，或传之以神话，或书之以小说。例如传说中诸葛亮那样的人物偶尔借一下东风，或者趁大雾迷漫来一次“草船借箭”。这些，即使是事实，今天看来，也只能算作预报天气和运用天气，尚属于认识世界的范畴；还不是人工影响天气，改造客观世界。
    随着现代科学技术的迅速发展，现代气象学（包括军事气象学），也有了巨大的发展。现在，人们可以用人工的办法，在一定程度上影响各种天气现象的形成和消散。特别是人工消雾和造雾，已取得明显成效。
    雾是悬浮于空气中的小水滴和小冰晶，是一种灾害性天气。它可以影响水平能见度和垂直能见度。对于航海、航空和海军、空军的行动影响很大。多年以来，人们就想方设法人工消雾。
    目前，人工消雾已经获得成功。通常是向雾中加入干冰、碘化银、食盐粉等吸湿性物质，或者在地面上燃烧碘化银的丙酮溶液，促使“雾滴”由小变大、变重、下降、消散。一九七一年，我国某机场被大雾笼罩，妨碍飞行。先后向跑道上撒播大量吸湿性粉末，不久“雾滴”变水滴，下降、消散，能见度好转。此外，还可以用燃烧加热的办法，使“雾滴”蒸发，上升消散。
    军事上，为了隐蔽自己的行动，迷惑敌人，都需要制造烟幕。人工造雾就是这样一种手段。较常见的是用燃烧红磷的办法，使其变成五氧化二磷，五氧化二磷吸水性极强，能大量吸收空气中的水汽，形成细小雾滴，这就造成了烟雾弥漫。
    此外，在人工影响天气方面，人工防霜也是一个重要课题。近年来，我国农业战线，对于防霜的研究，也取得了较好的成绩。灌水、烟熏等方法，已被广泛采用。不久前，还研制成功了防霜烟雾弹，成本低、效果好。今后，随着基础理论研究的加强和科学实验的进一步开展，必然会使这些人工影响天气的办法得到进一步的完善和提高。我们不仅能够认识天气，利用天气，而且还将在更大的范围内和更高的程度上，影响和改造天气。
〖-ZW/正文〗
