〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合训练学好科学文化知识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京部队某炮团指挥连的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛汉林/曾凡友/葛逊/徐一朋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥连是一个兵种较多、技术性较强的连队。从测地、侦察、计算，到有线、无线、充电等，训练的许多内容涉及到数、理、化以及语文、史、地知识。以往训练中，战士们大都只是死记硬背数据，对基本原理缺乏融会贯通的理解，碰到复杂的情况就处理不了。去年底，党支部组织全连办起了全团第一个文化夜校，开设了语文、数学等好几门课程。但是，由于没有处理好文化程度有高有低、接受能力有快有慢的问题，加之学科又多，学习的目的性不很明确，学习效果不十分理想。
    今年五月初，有一件事使党支部受到启发。一天，侦察排两名新战士联系训练实际，学习计算图上距离。在一比五万分之一的地图上，一厘米表示实际距离五百米，图上每个方格边长两厘米，表示实际距离一千米。可是，当小教员、侦察二班长洪条兴问他俩每一方格的对角线表示的实际距离是多少米时，他俩用指挥尺量来量去，一个说是一千三百米，一个说是一千四百米，谁也没答对。洪班长就结合这个问题，给他俩讲了数学上的勾股定理，并联系训练实际，说明了图上差之毫厘，实地错之千里的道理，讲得两个新战士听得入了迷。接着，叫他俩重新计算，两人都迅速准确地说“一千四百一十四米”，而且，还讲出了自己计算的道理。党支部通过这件事，看到了学好科学文化知识，对推动部队训练的重大作用和意义，从此，结合训练学习科学文化知识，就摆到了党支部的议事日程上，成为全连人人关心的事情。
    指挥连党支部组织全连学习科学文化知识的主要做法是：
    结合炮兵指挥训练，学习三角、几何等数学知识。今年，他们根据训练的重点，主要讲授、学习了三角、几何、三角函数和方位角等知识。在学习中，不少同志对米与里、度数与密位等度量换算搞不清，他们针对这种实际情况，从基础知识讲起、学起，并联系侦察兵、通信兵找点、按方位角行进等训练内容，编了许多习题，把训练同学习紧密结合起来。计算兵沈瑞岗去年训练成绩差，今年他结合训练学文化，在小教员的具体辅导下，先后学习了三角、几何等有关数学知识，边学习边在训练中应用。随着数学知识的不断丰富，他的计算成绩进入了全连前三名。
    结合炮兵通信训练，学习有关电工学、无线电原理等物理知识。指挥连架设排和无线电排天天和电、通信器材打交道，大家迫切希望掌握电工学和无线电通信的基本原理。党支部就从实际出发，请技术比较精的技工薛玉栋当教员。薛技工把电工学和无线电基本原理知识，同连队有线兵、无线兵在训练中经常遇到的难点、机器经常出现的故障，结合起来给大家讲课，联系实际，好懂易记。他一面搞好课堂教学，一面注意课后辅导。架设排战士邓友生入伍后才摘掉文盲帽子，开始听课糊里糊涂，薛玉栋就对他进行专门辅导。邓友生自己也勤奋用功，现在，他不仅物理知识达到了初中水平，训练成绩也跨入了全连先进行列。
    结合炮兵通话业务，学习有关语文知识。指挥连的人员来自全国七个省市和地区，战士们的语言差别很大，而训练中传诵口令、密语通话等课目，都要求语言准确无误。根据这个实际情况，他们把学语文知识的重点，放在汉语拼音和语法修辞上。小教员、文书周振武把各地的土话收集起来，上课时进行正误对比的语言教学，既生动又活泼，效果十分显著，训练中传诵口令和密语通话的差错大大减少。
    为了保证学习的落实，指挥连党支部采取了四条措施：一是干部带头任教，带头学。连长孙子成、指导员徐锦滔不仅每次学习带头参加，而且亲自同战士们一道钻研，解答战士提出的疑难问题。二是选好小教员。他们选教员不仅要求文化程度高，有专长，而且还要精通和熟悉业务训练的同志担任。三是时间上要有安排。开始他们每周用三个晚上的时间学习，周周坚持。六月份以来，根据大家的要求，支部又安排每周拿出半天正课时间组织学习或自学。四是开展评教评学，推动学习不断深入。他们利用每周班务会的时间组织评教评学，运用饭堂广播、黑板报等形式，公布学习成绩，表彰先进，使连队学习科学文化知识的空气越来越浓。
    指挥连开展学习科学文化知识的活动时间不长，但是收获是明显的，不仅原来六名文盲战士摘掉了文盲帽子，军事训练也由于文化水平的提高而质量更好了。全连各兵种的训练课目，今年都达到优良以上的成绩。计算兵计算一道正运算题，由过去的两分多钟缩短为四十五秒；计算逆运算题由三分钟缩短为五十五秒。通信兵传递口令由过去每小时最快传五百组，提高到每小时一千四百组，在上级举行的考核比赛中获得了第一名。同时，由于科学文化知识增加了，训练器材革新也取得进展，他们先后革新了“炮兵群射击通信指挥器”、“侦察兵方向盘夜间遮光器”、“目标自动闪光器”、“侦察照明器”等。其中通信排长金城明等同志革新成功的“炮兵群射击通信指挥器”，还被列入了全军的重点项目之一。
    （葛汉林、曾凡友、葛逊、徐一朋）
〖-ZW/正文〗
