〖ZQ/总期〗7602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19781103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学文化不合法的状况还要维持到几时？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为青年战士说几句心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋省三〖HH/换行〗DW：五二九八二部队干事〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，到连队里看到一些现象，听到一些反映，战士们要求我们把他们的心里话向党报说说。
    在以华主席为首的党中央和中央军委的亲切关怀下，广大指战员在学习政治和军事技术的同时，抓紧学习科学文化知识，努力提高科学文化水平，不少领导干部带头学习，并积极为学习活动创造条件，一个学科学、扫科盲的群众运动正在兴起。
    但是，也有的单位另有一番风景。至今，他们没有把学习科学文化知识摆到议事日程上来，战士们提出要求，却以“没时间，工作忙”推三躲四，不了了之。尤为甚者，有些干部对战士抓紧休息时间学习科学文化知识的自觉行动，讽刺挖苦，变相打击，斥之“战斗队思想不牢，人在部队心想大学”，“不务正业，搞歪门邪道”，说什么“战士要的是能干，学那些玩艺干啥”。某连有个战士，入伍前是个车工，热爱机械学。入伍后对火炮操作的某些笨重程序提出革新设想，并积极研究解决。对此，有些干部讽刺打击，说什么“想一鸣惊人”。这个战士买了许多机械学方面的书籍，只能偷偷地看，暗暗地研究。今年，在营房防震加固施工中，他大胆革新钻头。为了不招致麻烦，他背着人搞试验，放弃休息。他革新的钻头，提高工效五十多倍，为提前完成施工任务起了很好的作用，受到上级首长的高度赞扬，华北地区二十多个单位的建筑技术人员纷纷登门取经。这个为营房建筑做出贡献的年轻战士，却因“不务正业”未能评为优秀团员。
    这样的事在我们部队还很多。有的战士买收音机收听英语广播讲座，被斥为“违章”；有的战士怕“影响进步”，把数理化等书籍包上书皮，写成其它书名，学习时拿着报纸作掩护；有的战士对训练中违反科学的做法提出改进意见，被说成“骄傲”。对此，战士们很有意见。他们说，军队是个大学校，学军事也要掌握科学文化知识，光练投弹、刺杀，怎么去掌握现代化武器装备？只强调培养“老实”、“肯干”，“学雷锋做好事”，不学文化知识，怎么去建设四个现代化？要是雷锋还活着，他一定会是学习科学文化知识的模范，而坚决反对这种做法的。
    “劝君莫惜金缕衣，劝君惜取少年时。”封建文人都懂得年轻的时候学习的重要性，我们无产阶级更应懂得现在的青年是将来建设四个现代化的生力军，要让他们多学科学文化知识，热情地支持鼓励他们。希望领导以关心祖国的未来，去关心青年战士的学习吧！
    五二九八二部队干事 蒋省三
〖-ZW/正文〗
