〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从我做起 从现在做起 为四化贡献青春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团中央发出通知号召团员青少年学习吕士才〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团中央通知/学吕士才活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三月二十一日讯 共青团中央今天发出通知，号召全国广大共青团员和青少年学习吕士才同志的模范事迹。
    通知说，中央军委授予“模范军医”光荣称号的吕士才同志，在长期的革命实践中，用自己的模范行动谱写了一曲献身四化的壮丽凯歌。吕士才同志为了祖国的四化建设，为了伟大的共产主义事业，公而忘私，艰苦奋斗，鞠躬尽瘁，死而后已，表现了无产阶级先锋战士的崇高品德。吕士才同志不仅是全军指战员学习的榜样，也是全国共青团员和广大青少年学习的榜样。学习吕士才同志的模范事迹，对于加强团的思想建设，提高共青团员和广大青少年的共产主义觉悟，造就一代新人，具有十分重要的意义。共青团中央要求各级团组织，在党委领导下，开展向吕士才同志学习的活动。
    通知要求各级团组织教育广大团员和青少年，学习吕士才同志热爱党，热爱人民，热爱社会主义祖国，为四化勇于献身的高贵品质；学习他对同志极端热忱，对工作极端负责任，对技术精益求精，全心全意为人民的革命精神；学习他顾全大局，先人后己，助人为乐的高尚风格；学习他实事求是，艰苦奋斗，兢兢业业，踏实肯干的工作作风。
    通知说，学习吕士才同志的模范事迹，要与学习党的五中全会精神结合起来，与“学雷锋，树新风”活动结合起来，与“争当新长征突击手”活动结合起来，与表彰本地区、本单位的先进人物结合起来。要利用各种生动活泼、行之有效的形式，广泛宣传吕士才同志的模范事迹；要针对青少年的思想实际，组织学习讨论；要把广大青少年学习英雄所激发起来的革命热情及时地引导到实际行动中去。解放军总政治部组织“吕士才同志事迹报告团”，分赴各地巡回报告，团的组织要积极配合有关部门，组织好青少年专场报告会。
    通知说，广大共青团员和青少年要学英雄的事迹，创英雄的业绩，坚持社会主义道路，坚持无产阶级专政，坚持党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想，从我做起，从现在做起，为建设社会主义现代化强国贡献青春。
〖-ZW/正文〗
