〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访革新迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏皖民郭学海高长明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可控硅快速充电机/51055部队修理所RW：郭双龙/专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电工郭双龙在不到一年的时间内，革新出一台可控硅快速充电机，这件事吸引我们访问了五一○五五部队修理所。
    电瓶车间里，一台精美的快速充电机发出有节奏的卡通、卡通的声音，这是它正在为电瓶充电呢！所长秦占书开门见山地说：“可控硅快速充电机和常规充电机相比，体积小，重量轻，线路简单，操作方便，充电时自动计时关闭，充电速度快。温度在四十五度以下时，它对新电瓶充电一般只用七十分钟至九十分钟；对旧电瓶补充充电一般只用三十分钟。充电后，电解液的饱和量可达百分之九十五以上，比常规充电机充电速度提高了几十倍。现在，郭双龙正进一步改革充电机。”听了所长的介绍，我们打心眼里佩服。
    参观结束，郭邓龙向我们介绍了情况：有一次，我到西安购买电器元件，听说市无线电厂在研制快速充电机，心里高兴极了。这个厂离招待所有三十多里路，第二天一大早我就去了。研制充电机的潘长于技术员，热情地向我介绍了技术情况。后来我又找到潘技术员家里，学习的机会更多了。我一边努力充实自己，一边试着绘制了第一张草图。
    讲到这里，指导员何昆明说：“郭双龙搞研究简直入了迷，这方面有许多很感人的传闻。一次，我早上刚起床，发现车间的灯亮着，进去一看，见郭双龙正在紧张的工作。我很奇怪，郭双龙不是出差了吗！一了解，才知道他昨晚十点多钟回来，没进宿舍，在车间又干了一夜。”说到这儿，经常和郭双龙在一起的同志们，你一件事他一件事的摆开了。
    从群众的言谈里，我们深信，郭双龙的成功，和他的迷劲是分不开的。他为什么有这么大的迷劲呢？据说是一次部队紧急战备，起封了三十多台汽车，新车的电瓶需要立即充电；经常出勤的车辆电瓶也要充电，而修理所只有两个常规充电机，即使机器昼夜不停的工作，还是难以应急。战备迫切需要快速充电机，郭双龙怎能不着急，于是他决心以实际行动为战备作出贡献。当部队党委和支部听到要搞快速充电机时，都非常支持，并成立了革新指导小组，还拨了经费，这对郭双龙又是个鼓励，从此他踏上了攻关的征途。
    郭双龙还腼腆地说：“其实，研制快速充电机光凭我个人的水平是难以实现的。就拿机子的改进来说吧，北京汽车制造厂余家乐等同志、张家口科委技术员王国亮同志、无线电厂张技术员等，他们都付出了自己的心血。科技人员和工人师傅的高尚品德和忘我精神，也鞭策着我去战胜困难，勇敢登攀。”
〖-ZW/正文〗
