〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手并进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一对城乡战士团结互助的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗骆自星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七八年三月，傅立军从城市入伍后，与从农村入伍的朱大奎一起分到了一连十班。开始，傅立军觉得自己见识广，比农村兵懂得多。朱大奎也认为城市兵哪能看得起咱农村来的“土包子”？因此，两人感情上比较疏远。
    朱大奎文化水平比较低。一次，他在学习数学时，遇到一个难题，苦思冥想了半天，也没理出个头绪来。他想问一下傅立军，又怕小傅不肯帮忙。这时，傅立军主动走过来，耐心地给小朱讲了好几遍，直到他弄懂为止。又一次，小朱发高烧，傅立军主动找来卫生员，还亲手给他倒开水。慢慢地，小朱改变了对城市兵的看法。
    采石场上，锤声当当。朱大奎不到两个小时，就完成了自己的采石任务，而傅立军还没干完自己任务的一半。他正在着急，朱大奎帮忙来了。平时遇到体力较重的活，朱大奎就多干点，还帮他洗衣缝被。小傅看到这些，越发感到从农村来的战士亲切可爱，虚心向他们学习，在艰苦的工作和日常小事中锻炼改造自己。
    现在，傅立军被同志们选为团支部委员，朱大奎当了副班长，他们互相帮助，携手前进。
    骆自星
〖-ZW/正文〗
