〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不平静的海洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鹤群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗水中动物噪声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一件发生在第二次世界大战期间的事情，当时，一个海湾的进口处安装着听测设备，为的是防止敌舰艇的闯入。要是敌舰经过海湾，听测设备能立即测出它所发出的噪音，岸上扩音器就会响起来，敌人军舰休想溜掉！
    春天到了，听测设备却突然失灵了，扩音器开始发出连续捶打的噪音，有时象气钻打碎水泥地板；有时又象在敲打钢铁。这种不规则的无节奏噪音，完全淹没了船舶的噪音，听测设备测不出敌舰艇了。这时，海湾附近活动的船只报告：在水里也听到了那种不规则的噪音。
    这是怎么回事？
    原来那捶打的噪音，是一群名为“叫鱼”的鱼群，到海洋中产卵，回到海湾时发出的。
    海洋中能发声的动物很多，海中的鱼类、哺乳动物和海中虾、蟹都能发出不同的噪声。它们不仅会影响听测设备的听测，也影响舰艇上水音器材工作和水中武器的使用。例如音响水雷，它是利用舰船发出噪音来引起爆炸的。水中动物发出的噪音有可能使它爆炸，这就影响了水雷的战斗作用。为此，人们十分重视海中动物噪音的研究。
    鱼类的声音，渔民们是熟悉的。我国吕泗洋渔场，小黄鱼鱼汛里，海面经常听到“咯咯―咕咕”声。那“咯咯”声是雄黄鱼发出的，那“咕咕”声是雌黄鱼发出的。鱼发出的声音，大部分象金属碰击声、咯咯咕咕、的的答答声，也有的象蛙叫、猪哼。
    几千年前，人们就知道海豚会发声。它是海中的“健谈者”，能发出各种各样声音，甚至能模仿人类的简单音节。当它一旦离开海水时，会发出吱吱声。在水族馆饲养的海豚，可以发出哨声、吠声、噼啪声、咪咪声。鲸也能发出尖叫声、噼啪声、啜泣声，有时音调很高。
    海中虾、蟹都能发出噪声。“鼓虾”比人的指头还小，能发出敲打声、的答声。大量的鼓虾在一起发声时，水下产生强烈的噼啪声，会把其它噪声完全淹没掉。
    水中动物的噪声是怎样产生的呢？
    鱼吃食时，牙齿摩擦就会产生声音。有些鱼，即使不吃食时，牙齿摩擦也会发声。有的鱼，鱼鳔中水和空气更替时会发出响声。至于甲壳、虾、蟹之类，它们钳的运动可以发出声音。鼓虾的噪音，就是它的钳一开一闭发出来的。
    有人专门研究了海中动物发出的噪声，他们发现，海中动物的噪声是在表示求偶、觅食，惊恐、自卫或寻群。例如有些鱼在产卵、生育期会发出特殊噪声，宣布自己的“势力范围”，警告别的鱼走开。
    人们研究海中动物的噪音，是为了充分发挥水下听测设备、水下听音器材的作用。因为，只有熟悉和掌握各种海中动物噪音的特点，才能使听测人员容易分辨水下的音响，而不为海中动物噪音所干扰。现已有人设计了一种能抗动物噪音干扰的电子收听设备，它能保证听测人员方便、可靠地发现水下目标。
    利用水中噪音还可以寻找鱼群。要是在鱼群回游路线上，设置永久性的听测器，鱼群一出现，立即就可以听测到。有人还建议在渔船上设置“声浮标”来探测鱼群。声浮标是一种能浮在水上的装置，它能在收听到鱼群的噪音后，发出无线电信号。还有人建议，在水中播放模拟的噪声，可用来诱捕海洋中的动物。（题图设计 肖书印）
〖-ZW/正文〗
