〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队空军通信团散射营一连等单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬雷锋精神奋勇灭火救灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建岐/王书林/欧阳如华/张晓林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月十四日晚，北京部队空军通信团散射营一连、架设营一连、航管营通信组一百八十多名干部战士，奋不顾身，协助地方消防队，扑灭了北京市朝阳区小红门公社肖村大队农药厂的一场大火灾，使价值六十多万元的国家和集体财产免遭损失。
    这天晚上六点半钟左右，肖村大队农药厂发生了一场意外的火灾，风助火势，迅速蔓延，严重威胁着周围的厂房、物资和部分工人的生命安全。当时距火场五里多地的通信团散射营一连战士白跃国、王守君发现火情后，立即向指导员杨守月、副连长周华利作了报告。指导员一声令下，全连除值班者外，拿着脸盆铁锹，仅用二十多分钟就跑到现场。架设营一连干部战士六十七人、航管营三人，在营长杜兴义率领下也乘车赶到了现场。
    失火的物品是农药“杀螟松”和“杀虫脒”水剂，易燃、易爆、易碎和有毒性。火势凶猛异常，农药在高温情况下，不断发生爆炸，指战员们奋不顾身，勇往直前。他们见端水不起作用，就向外抢运药品和物资。药品爆炸后，玻璃片纷飞，毒液四溅，气味恶臭难闻，令人窒息，战士们毫不迟疑，趟着有毒的药水，踩着刺脚的碎玻璃，直往前冲。工厂的同志从供销社拿来一箱箱毛巾和口罩，由于救火要紧，许多同志来不及戴继续向前冲。经过紧张的战斗，干部战士从火堆中，抢出了价值七、八万元的农药和一万六千多元的四万只塑料瓶，还搬开了火堆两侧长三十多米、宽五米、高三米的两个大垛药品和塑料瓶。
    地方消防队接通水源后，战士们在水龙的掩护下，又用钉耙扒开火堆，切断火路，避免了火势蔓延，与工厂仅一墙之隔的大队部，以及车库里的五万只漆桶、八辆汽车和大量其它物资，都完好无损。经过军民合力奋战，终于扑灭了这场大火。据初步统计，抢救和保住的物资价值六十多万元。
    （周建岐、王书林、欧阳如华、张晓林）
〖-ZW/正文〗
