〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百舌鸟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――反雷达导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反雷达导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，敌我双方都力图采用各种办法干扰和摧毁对方的雷达，使它成为瞎子。反雷达导弹就是在这种情况下发展起来的。
    反雷达导弹又叫反辐射导弹，可用它攻击各种辐射源，但主要用来攻击制导雷达、炮瞄雷达和警戒雷达。它是电子战中的一种极重要的武器，对陆上、海上的雷达都具有攻击和摧毁的作用。美国的“百舌鸟”、“标准反雷达导弹”，苏联的“鲑鱼”和英法的“玛特耳”等均属这一类导弹，而最早提供部队大量使用的是美国的“百舌鸟”导弹。
    “百舌鸟”导弹是美军的第一代空对地反雷达导弹，一九六一年开始研制，一九六三年试射成功并投入批量生产，一九六四年装备部队。它主要由导引头、战斗部、控制部分和发动机四大部分组成。为了适应战争的需要，美国曾对它进行多次改进，据统计，现在的“百舌鸟”导弹有十四种制导系统、六种控制系统、八种战斗部和十种发动机。
    美军在发射“百舌鸟”导弹之前，首先是利用电子侦察机对地面雷达、防空火力配置、地形地貌和气象情况进行侦察，然后，导弹载机飞至目标区附近诱使敌雷达开机，敌雷达一开机，载机上的侦察接收机和频率分析设备便可再次确定敌雷达的类型、频率、方位和大致的距离。一旦捕捉到目标，由飞行员定发射距离，根据不同的发射方式，对准目标实施发射。发射后，载机即可机动，“百舌鸟”导弹则根据目标辐射的电磁波导向目标。
    在战场上，美军大量使用“百舌鸟”反雷达导弹取得了一定的战绩，但也暴露出这种导弹还有很多缺点。比如，战斗部杀伤半径小（兵器破坏半径五――十五米，人员杀伤半径五十――六十米），射程近，制导精度差。
    如果采取一些相应的战术措施，就可以大大降低这种导弹的杀伤效果。例如，一旦发现后，迅速关掉雷达高压，停止辐射电磁波，就可以甩掉“百舌鸟”。也可在阵地部署上用假的辐射源掩护雷达，诱使“百舌鸟”导弹飞向假目标。
    “标准反辐射导弹”是美军继“百舌鸟”导弹之后的第二代空对地反雷达导弹，它采用了较先进的导引头，抗干扰性能有了提高，但也没有能从根本上克服掉“百舌鸟”的缺点。
    目前，美国正在研制一种新型的高速反雷达导弹“哈姆”，这种导弹在速度、射程和频率复盖范围方面都增大了。大小、重量介于“百舌鸟”和“标准反辐射导弹”之间，其长度约为4.2米，发射重量351.5公斤。它的速度比“百舌鸟”和“标准反辐射导弹”大，可达3―4马赫。它的战斗部的杀伤威力和制导精度也有较大的提高。它装有新型的导引头，能探测各种威胁信号，并迅速使导弹对准威胁方向。这种导弹一九七六年以后进行了首次飞行试验，预计八十年代初装备部队。（题图设计 肖流）
    “哈姆”导弹
    左 “百舌鸟”导弹（照片）
〖-ZW/正文〗
