〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吕士才事迹报告在驻京部队引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大指战员决心象吕士才那样一心干革命一心奔四化〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学吕士才活动/吕士才事迹报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到三月二十日为止，第二军医大学“吕士才同志事迹”报告组在北京先后给三总部、各军（兵）种、北京部队和军事院校作了三十二场报告，听众五万一千多人，对于推动机关和部队开展学习吕士才活动起了很大作用。
    “要象吕士才那样学习，生活和工作，一心干革命一心奔四化。”这是干部战士听了报告后的共同决心。在学习和贯彻党的十一届五中全会精神的日子里，各单位都把吕士才的模范事迹当作生动的教材。许多白发苍苍的老红军、老八路都自觉地学英雄，见行动，作贡献。曾经和白求恩大夫一起工作过的红军老战士、第二炮兵后勤部顾问张杰说：我们虽然年大体弱，也要象吕士才那样献身“四化”。军事学院、政治学院、后勤学院广大教员、学员和机关干部，以吕士才为镜子，联系教学和教学保障工作开展了讨论，决心为我军现代化建设培养出更多吕士才式的人才。总参不少科技工作者，以吕士才为榜样，克服困难，创造条件，为部队建设攻克难关。各总部、空军、海军的机关干部纷纷表示，要学习吕士才刻苦攻关的钻劲，努力提高工作效率，成为本行业务的里手。
    通过宣传和报告组的报告，吕士才的模范事迹，已成为激励人们团结在党中央周围，为保卫和建设“四化”而战斗的巨大精神力量。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
