〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五
    莽勒戈摸出了堆放着杂物的竹楼之后，闪身钻进繁茂的芭蕉树林中，他透过叶片的缝隙，细心观察着马店的整个布局和周围的地形地势。
    经过一番观察，莽勒戈发现，在几乎淹没了整个马店的芭蕉林的边缘，有一道一人多高的寨子。这道寨子，是用长满了利刺的树桩子扎起来的，扎得十分密，上面爬满了绿叶藤子。它隐藏在芭蕉林中，不注意就看不出来。这道封住了马店的寨子，除前院有个大门外，后院还有一个十分不明显的小门。小门后面有一条小径，伸进黑qq的约哈古森林。离这小门不太远的地方，芭蕉林中露出了马棚的一角。
    莽勒戈决定先到马棚去看看，然后，再借着芭蕉林的掩护，设法接近每一个竹楼，通过侦察，寻找线索。
    莽勒戈钻出了芭蕉林，直朝马棚走去。
    马棚里一溜拴了七、八匹马。莽勒戈的那匹枣红马，拴在最外头。
    也许是因为欺生吧，其余的马都颇有些不测地看着枣红马，冲它示威似地打着响鼻，刨着蹄子。也不知枣红马是不怕它们呢，还是走得太饿了，只顾低头吃槽里的草料，尾巴悠然地来回甩摆着，赶开咬屁股的虻蝇。有时，虻蝇讨厌地飞到它的肚皮上去了，伏在哪里吸血，尾巴扫不到了，枣红马就猛地抽动两下肚皮，吓得虻蝇慌忙飞走了。
    莽勒戈来到了枣红马跟前，拍拍它的脸。
    枣红马认出了主人，昂起脖子，偏着头在莽勒戈的肩头上蹭了蹭。
    莽勒戈低头看看，那用一段粗树砍挖成的木槽里，已经没有多少草料了。他扭脸望望搭在马棚旁边的草料房，只见草料房的竹门虚掩着，就走上前，推开竹门闯进去。草料房是个有门没窗的黑屋子，借着从门缝和那编围得不严密的篾笆墙缝透进的光亮，可以看见里面尖尖地堆了几大垛马草。
    莽勒戈四下打量打量，草料房没有什么特别的地方。他张开胳膊，搂起一大抱马草，正要朝门外走去时，忽听扑的一声，好象有个什么东西从他搂起的马草中滑落下去，掉在草堆里。
    莽勒戈并不在意，以为那不过是裹夹在马草里的一块小石头或者一块小土块。他不经心地瞥了一眼，可是，这一瞥，却叫他大吃一惊――
    滑落在草堆里的，竟是一只凝着乌血的人耳朵！
    莽勒戈急忙蹲下身，拣起了这只皮肉已经干缩得瘪瘪的耳朵。
    这是一只完整的左耳，一溜齐的耳根说明它是被人揪扯着，用极其锋利的刀给割下来的。
    莽勒戈的心一下子收紧了，仿佛听到了受刑者令人毛骨悚然的惨叫声。
    意外发现的这只人耳朵，提醒莽勒戈重新注意起这间黑呼呼的草料房。
    他沿着草料房的四壁，仔细搜索着，不断翻开堆在竹墙边的草堆，留心观察着房柱、墙面和顶棚。没有多少时候，又有了新的发现：在一根被草堆掩住的房柱下部，有几点乌黑的血迹。
    莽勒戈急忙刨开碎草，在接近地皮的房柱根部的背阴处，他又发现了一团带棱带角的乌血。再一细瞅，莽勒戈险些惊得叫出声来：
    啊！
    这团带棱带角的血团，不是一颗五角红星吗？
    是的，这是一颗五角红星。
    在这颗血的红星下面，还模模糊糊地涂着一些血团。看上去，很象一些记号。
    但是，屋里的光线太暗，根本看不清是什么。莽勒戈索性整个扑倒在地上，脸着地皮，一只手搂住房柱，一只手使力扳开竹墙上的篾片，让更多些的光亮从外面漏进来。终于，莽勒戈看清了，这些模糊的血团，是一行歪歪斜斜的字：
    “马店是匪窝”
    这行血写的字，就象一把火，呼地点燃了莽勒戈心中的柴垛。他只觉得整个身体都在燃烧，眼睛、鼻子，嘴巴、耳朵，都在喷烟吐火！
    毫无疑问，这血的情报，是自己的战友在临牺牲前留下的！也许，他在经受了匪徒们野蛮残酷的非刑拷问之后，就牺牲在这间黑屋里。
    啊，我宁死不屈的战友啊，你为了边疆人民的幸福，为了新生的红色政权，在生命的最后时刻，还用自己的鲜血，写下了这无比珍贵的情报。
    顿时，莽勒戈的眼睛湿润了。他的面前，闪现出了三个为侦察匪情，先后进入约哈古森林就再也没有返回的战友的熟悉亲切的脸庞。
    啊，战友，我来了！我看到了你留下的情报，我一定要把你的情报送出去！你放心地闭上眼睛吧！……
    正在这时，从马店后院那隐蔽的伸进约哈古森林的小径上，由远而近，隐约地传来一阵马蹄声。
    莽勒戈侧耳细听，这马蹄声不知为什么显得十分沉闷喑哑，不是靠在近处用心听，几乎听不出来。
    马蹄声在接近小门的地方停下来。有人很轻巧地从马上跳下来；紧接着，吱呀一声，小门被推开了。来人牵着马进了后院，直奔马棚走来。
    莽勒戈立刻意识到，来人对马店是十分熟悉的，他不是马店的伙计，就是经常来往于马店和约哈古森林之间的匪徒。
    莽勒戈急促地扫视了一眼草料房，感到自己的处境十分危险，万一被来人堵住，那就会发生一场你死我活的搏斗。弄不好就会发出声响，惊动左右，坏了大事。
    莽勒戈立即站起身，准备趁来人还没有走进马棚之前，溜出草料房，钻进芭蕉林。
    莽勒戈轻手轻脚地摸到竹门后，伸头朝四下望了望，没有动静。他刚刚从竹门里迈出一只脚，突然从草料房后面的芭蕉林里，传来了扑腾扑腾的脚步声。（十三）
    插图：林凡（图片）
〖-ZW/正文〗
