〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上的新战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦友广金炎军生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练RW：包国华/事迹/郑昌胜/刘思兵/邢明军/于军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包国华巧学苦练中“状元”
    本报讯 二月二十七日，三二三八三部队直属无后座力炮连新战士包国华，以肩炮实弹射击五发五中、架炮射击五发四中的优异成绩，夺得了这个部队今年炮兵首次考核的第一名，被誉为无后座力炮兵的新“状元”。
    包国华入伍不到三个月，为什么能取得这样好的成绩呢？用他自己的话说，就是要巧学苦练。无后座力炮训练，最艰苦的要算跪姿肩炮瞄准了，炮身重四十三斤，瞄准时间长了，双腿就麻木发抖，两眼直冒金星。包国华遇到困难就用对越自卫还击战中的英雄事迹鞭策自己，咬紧牙关，坚持训练。经过一个多月的苦练，小包跪姿肩炮瞄准从原来只能坚持一两分钟，提高到能坚持四、五十分钟了。
    包国华还注意巧练。班长是“特等炮手”，他就虚心向班长求教，记住了火炮的性能、特点、射击诸元等二十一条八十三项细则。对射击的修正参数，他不仅记得牢，而且算得快。过去他计算修正量再瞄准要几十秒钟，现在只要七、八秒钟就可以击发开炮了。两个月的时间，小包学会了单人操作一门炮的全部技术，创造了这个部队炮兵新战士射击的最好成绩。（金炎、军生）
    郑昌胜半月练就“飞毛腿”
    本报讯 二月二十八日，在三三六三六部队举行的开训动员和军事技术汇报表演大会上，新战士郑昌胜的被复线架设技术表演，受到与会同志的称赞。
    郑昌胜所在的通信连架线班是全师有名的“尖子”，近几年来多次参加上级比赛，成绩名列前茅，还在军区通信兵班架设比赛中夺过“金杯”。小郑下连第一天起，就立志创出第一流的成绩，为连队建设作出新的贡献。二月初开训后，小郑遇到的第一个困难就是五百米收放线，拿着七斤重的线拐跑一次就上气不接下气。为了练就“飞毛腿”，他每天坚持在营房周围练习三公里长跑，下雪天和春节假期也未间断过。他越练越有劲，现在只需要六分钟就能完成五百米的收放线，达到优秀标准。
    架线兵不但要收放线快，而且还要登高固定好。开始，郑昌胜连五米高的杆子也爬不上去，更不用说固定了。他认真地向技术能手、老战士陈松柏请教，刻苦训练，很快就攻下了难关。现在，他在两根高五米、距离二十米的杆子登高固定，一分半钟就干脆利索地操作完毕。又经过苦练，线头接续也达到了优秀标准。二月底，进行野战被复线架设基础技术考核，小郑成绩在排里名列前茅。（韦友广、杨国林）
    刘思兵风雪靶场破纪录
    本报讯 二月五日，福州部队某团九连新战士刘思兵，在风雪交加的气候条件下，班用机枪射击以八发八中、平均每发九环的成绩，打破了这个团班用机枪射击纪录。
    连队开训时，下了一场多年来罕见的大雪，第一次见到雪的新战士刘思兵，把严寒条件当作练兵的好时机。他手脚冻得红肿，握枪不稳，加上雪光反射，眼睛被刺得难受。但他趴冰卧雪，坚持苦练。为了掌握首发命中的本领，他虚心向老战士请教，细心琢磨射击要领。在雪地上练射击，瞄准点应当定在哪？大家有争议。小刘利用课余时间查阅弹道飞行与空气阻力等有关数据资料，反复进行演算。认为不能按以前那样把瞄准点压在十环的三分之二处，而应压在接近上九环的边沿。他解释说，瞄准点定在哪，要从实际情况出发，下雪天温度低，空气阻力大，视度不良，如果还按晴天那样压住三分之二，射击就容易偏低偏近。班里的同志听后觉得有道理，就按小刘摸索出来的方法训练，实弹射击都取得了良好以上的成绩。刘思兵更是连发连中，受到上级的赞扬。（叶大来、郑军）
    邢明军三种武器获全优
    本报讯 五二八五○部队“石工堤连”新战士邢明军，在二月二十六日步枪、冲锋枪、轻机枪三种武器射击考核中，全部获得优秀成绩，受到连队嘉奖。
    邢明军在新兵连时，步枪第一练习射击考核就获得五发子弹命中四十八环的优秀成绩。分到连队后，他想：如果我平时能多熟悉一种武器，战时就多一手杀敌本领。于是，在副班长柴志的帮助下，从二月初开始，他就坚持每天早晨、中午、晚上各用半个小时时间学习和掌握冲锋枪、轻机枪的操作要领。为使操枪动作符合实战要求，他按照教材规定一动一动地练，毫不马虎。苦练出精兵。经过三个月的训练，邢明军终于熟练地掌握了三种枪的射击技术。在射击考核取得优秀成绩后，他不骄不躁，又开始练习四○火箭筒射击技术，争取第四个优秀。（朱志华）
    八一一八六部队三连报话班新战士于军，刻苦学习报话业务，熟记密语，在全团训练竞赛大会上，获得背密语第一名，受到上级嘉奖。 赵张汤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
