〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢想敢干的马钧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文亭王毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学家的故事RW：马钧/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，在烽火连天的战场上，出现了一种指南车，不论它如何转动颠簸，车上木人的手始终指向南方。它的制造者，就是我国历史上著名的机械学家马钧。
    马钧从小酷爱学习，善于动脑，一生中有过许多发明创造。他听到古代传说中，有过一种能够辨别方向的指南车，觉得很有用，就决心把它重新制造出来。可是，这种指南车早已失传了，它究竟是个什么模样，谁也没有见过，要把它造出来，的确不是一件容易的事情。一些思想保守的人，知道马钧的想法后，冷嘲热讽，认为这只不过是幻想。
    有一天，一些官员为能不能造出指南车，和马钧展开了激烈争论。散骑常侍高堂隆、骁骑将军秦朗振振有词地说：“古代的指南车，只不过是一种传说而已，文献不足，不足为凭。”一口咬定古代没有这种指南车。
    马钧据理力争：“指南车很可能有过，只是我们后人对它没有认真研究罢了。从原理方面看，它并不多么深不可测，只要下苦功夫，完全可以制造出来。”
    高堂隆听后，头摇得象货郎鼓，他轻蔑地一笑说：“你先生名钧，字德衡，钧是器具的模型，衡能决定物品的轻重。如果轻重都没有一定的标准，哪里有模型呢？”
    面对高堂隆之渣的嘲讽，马钧道：“空口争论，又有何用？咱们试制一下，自有分晓。”魏明帝听了他们的争论后，就令马钧来制造指南车。试制工作开始了，一没有模型，二没有资料，困难重重。马钧潜心钻研，毫不动摇。经过一段时间的艰苦努力，马钧利用差动齿轮的构造原理，制成了指南车，胜利地结束了这场争论。马钧敢想敢干的精神，赢得了满朝大臣和人民群众的敬佩。从此，马钧的名字和他的指南车一起载入了史册，一直为人们所传颂。
    （文亭、王毅整理，题图设计肖流）
〖-ZW/正文〗
