〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导同志全力搞好传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助年轻干部提高独立工作能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕兆巍/朱渊元/刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部队伍建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月上旬，北京部队某团政治处主任，年轻干部李增山到职工作。团长、政委高兴地说：“欢迎年轻同志走上领导岗位，我们老同志一定全力搞好传帮带，尽到自己的光荣责任。”
    随着部队建设的发展，这个团领导班子的年轻干部逐渐增多。除了团长、政委是入伍三十多年的老同志外，八名副职干部平均年龄为三十八岁。看到年轻干部迅速成长，团长、政委感到由衷的高兴。两位老同志经常找年轻干部谈话，鼓励他们勇挑重担，帮助他们在实践中提高独立工作的能力。
    李增山到职后，春节一过，党委就决定让他带工作组去施工的十连蹲点，摸索在没有整块教育时间情况下如何搞好政治教育的经验。这是政治工作中的难点。李增山担心到连队后抓不到点子上。政委除热情鼓励外，还专门和他一起到连队，交谈一些注意事项，要求连里干部积极配合。在政委的帮助下，李增山放开手脚，大胆工作。他深入班排和施工现场，广泛征求干部战士的意见，用心研究政治教育的具体做法，经过一段时间的摸索，对怎样挤时间，如何讲好课备好课，在山上、山下各用什么形式搞，心里有了底数。接着，政委又和李主任研究了试点的下一步做法。
    三十四岁的副政委成孟春在远离团部的地方，组织一营、二营搞国防施工。一营提前完成任务后，成孟春主张一营再分担二营一些任务，以便争取时间把整个工程搞完。一营的干部对成孟春的意见不大尊重，想早点下山，就把坑道里的道轨扒了。团长得知后，立即赶到工地，听取了成孟春的意见，又到连队、到坑道做了实地调查，觉得成副政委的意见是正确的。于是，他亲自找一营长谈话，要他们守纪律，听指挥。一营的干部提高了认识，立即把一百八十多米道轨重新铺设起来，和二营团结一致，齐心苦干，终于提前一个月完成了任务。
    对于年轻干部在工作中暴露出来的缺点，团长、政委不是姑息迁就，而是具体指点，多教办法。副团长陈宝岭年纪轻，有股子猛打猛冲的劲头，但工作作风不够深入细致。去年九月，他负责国防工程的组织指挥，一度只强调进度快，没有采取具体的防险措施，结果担负这项施工任务的二连，因塌方造成了事故。政委及时赶到工地和他谈心，严肃指出了他工作作风不细的毛病和危害。事后，团长还现身说法，向他介绍自己多年来组织施工的经验，和他一起深入现场分析险情，研究安全措施。老同志的热情指导，使陈宝岭改进了工作作风和工作方法，带领部队安全优质地搞好施工，没有再出现事故，而且超额完成了施工任务。
    （本报通讯员 滕兆巍 本报记者 朱渊元、刘波）
〖-ZW/正文〗
