〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就耳朵认字谈“抉异探怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍宣连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “耳朵认字”的新闻辗转流传以来，众议纷纭：有的说“真”，有的道“假”。一般的情愿是，见者信以为实；听者不大相信。
    人的耳、手、腋下能认字辨色，是有点儿怪。所谓怪，就是新奇、平常见。俗话说，“少见多怪”。宇宙间，宏观世界之大，微观世界之微，光怪陆离，浩瀚繁杂，单拿生物界来说，就有一百多万种动物，三十多万种植物，十多万种微生物。人们所常见和熟知的不过是其中极少的一部分，不曾见过和不认识的，相反倒是无穷尽的。人长角，双趾人，毛孩等等，诸如此类的事儿，听起来很怪，但又确实存在，只是不常见罢了。
    “目司视，耳司听”。认字、识图、辨色一向被认为是眼睛所独具的功能。现在，却发现某些人，特别是某些少年儿童的耳、手、腋下等部位也程度不同的有这种功能。科学工作者们运用严密的科学手段，进行了数以千计的测试，证明这并非“魔术”，而是千真万确的事实。对这样的“怪事”，人们一开始不信，是可以理解的。但是，我们应该尊重客观事实，力避主观性、片面性和表面性，先不要过早地下结论。如果轻易否定，就有可能使一些很值得探讨的新课题，被摒弃于科学领域之外。
    应该看到，在科学史上，某些研究工作正是从探索“怪事”、“怪现象”开始的。当初，人类把火看成是怪现象，有“鬼火”、“神火”之说，并出现了风靡一时的拜火教。科学家们冲破迷信，刻苦钻研，这才解开了怪火之谈。古希腊人以日蚀为“怪”，当科学巨人泰利斯运用科学的方法预测到一次日蚀后，许多人不相信，并准备进行攻击。可是到了预测的时间，太阳果然昏暗无光，人们这才惊服了。至于哥白尼的太阳系学说、达尔文的进化论，也曾被称为“异端”、“怪论”，但终于被实践所证实，那就更不待多说了。这些事例表明，人的认识和科学研究总是不断深化的，由不知到知，由知之甚少到知之甚多，随着科学不断向广度、深度发展，许多“怪事”、“怪物”、“怪现象”，当它们的本质一旦充分暴露之后，也就不觉得怪了。
    唐人柳宗无《答问》篇提出“抉异探怪”的主张，这也是搞科学研究应持有的一种态度。任何科学的发明和发现，都不是垂手可得的。科学现象，有的司空见惯，不易察觉，必须剖微穷深；有的如同迷雾，真假难辨，必须劈析是非！有的好似火花，稍纵即逝，必须待机捕捉：尤其对子一些违反常识的奇异现象，要闻怪不舍，深入探究，方能进入科学的新境界。徐霞客倾毕生精力，问奇于群山大川，探察大自然的风貌，获得了珍贵的科学资料，摩尔根为了研究人类的进化，长期深入一个原始的部族之中，探索他们的风土人情，写出了《古代社会》的名著。如今，一些科学工作者证实了人体有认字、辨色的功能，并着手进行研究工作，他们坚持真理，勇于探索的精神，值得钦佩！我们相信，总有一天会揭开这一人体科学之谈，为科学事业作出新贡献！
〖-ZW/正文〗
