〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋世贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用石油生产粮食
    二十世纪六十年代，科学家开始探索石油微生物在工业上的应用。近十年，科学家又开辟了用石油微生物生产动物饲料和人类食品的新天地。有资料介绍，如果以世界石油总产量的十分之一用来生产蛋白质，就能满足全世界的人对蛋白质的需要。与农牧业相比，它有生产时间短，不受土壤、肥料、气候等因素影响的优点。可提供蛋白质的细菌或酵母，在培养罐内的繁殖速度，比高等植物快五百倍；比普通动物快两千倍。
    石油微生物种类繁多，分布广泛，易于培养。在油田、炼油厂附近的土壤中；在一般田园的堆肥、阴沟的污泥里，都有它们的足迹。目前，用石油生产的蛋白粉，在国外已经作为动物饲料来使用，并且有可能为人类食用。美国和日本已相继进行人类食品的各项实验。据说，利用不同菌种的石油微生物，还可以生产脂肪。（蒋世贵）
    自行起飞的滑翔机
    一种起飞时不用飞机牵引，紧急情况下又能迅速着陆的滑翔机，最近在芬兰制造成功。在机身顶部，装有一台回缩式的发动机和螺旋桨。四十三马力的双冲程发动机，能使滑翔机在硬地或草地上滑行三百米后起飞。滑翔机升空后，座舱内的转动曲柄将发动机和螺旋桨缩入机身。驾驶员需要迅速着陆时，可将发动机和螺旋桨升回原处，开动机器下降。
    新型家用电视机
    美国的一种新型的家用电视，兼有接收电视节目和进行安全监视两种用途。收看电视节目时，如果有客人来按门铃，电视机会立即自动转换为闭路电视，显示出客人的形象。
    这种电视系统的闭路摄像机，也可以与一些机械或电器连接起来，代替人开门关窗和开灯熄灯等。（吴浩）
    牛明汉插图
〖-ZW/正文〗
