〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革训练有利于快出人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士叶仙明训练二十四天成为“多能炮手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙卓清/陈清莲/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革RW：叶仙明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新战士叶仙明经过二十四天训练成为“多能炮手”。三月十一日军的领导同志带领炮兵处的同志对叶仙明进行了考核。结果，叶仙明掌握的一、二、三炮手动作，都超过规定的优秀标准；打了两发实弹，精度射击和超直射距离，都命中目标，成绩评定为五分。
    叶仙明是高中毕业生，今年入伍后，分配在南京部队某红军团三炮连担任八二无后座力炮炮手。他开始担任三炮手，苦练加巧练，不到一周就达到优秀标准。接着，他练一、二炮手动作，把在学校学到的科学文化知识用到训练中去，细心摸规律，虚心向老炮手请教，边练边总结，提高很快，也先后达到上级规定的优秀标准。四次枪代炮射击，四次都是优秀，两次实弹射击，都首发命中。
    叶仙明训练创造好成绩，除了自己努力以外，同训练改革有很大关系。过去，新兵只能当弹药手，半年或一年后才能当主要炮手。今年，连队积极改革训练，不拘泥于过去的做法。当叶仙明掌握了三炮手动作之后，连队及时安排他学习一、二炮手的本领，让他向多能发展，这就为他大步前进铺平了道路。连队自己编出了瞄准镜分划装订改装的加减法口诀表，可以大大加快分划装订改装的速度，也是叶仙明能较快掌握一炮手动作的一个原因。
    为了宣扬叶仙明等新战士刻苦学习军事技术的事迹，三月二日团里举行了炮兵操作和实弹射击表演，叶仙明出色的训练成绩，受到团领导的表扬。团长杨士杰把“技术能手”证章挂在了他的胸前。
    （孙卓清、陈清莲 本报记者江永红）
    新战士叶仙明经过短期训练就成为“多能炮手”的事实，令人鼓舞。
    是不是考核标准降低了？不是。经过军、师、团领导同志的严格考核，证明他确实学得好。
    叶仙明学得快、学得好的窍门在哪里？这不是内因和外因相结合，自己具备一定的文化知识，加上勤学苦练；连队改革了“三年才准出师”的老办法。如果我们都能象叶仙明所在连队那样，调动战士的积极因素，注意改革训练的内容和方法，战士服役期间学到的东西就会更多些，我军战斗力就会提高得更快些。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
