〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总政领导同志和群众一起植树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林/总参总政领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三月二十二日讯 连日来，总参、总政领导同志带领机关干部、战士，和人民群众一起，参加绿化首都的劳动。
    今天清晨，一场春雪使北京变成了“千树万树梨花开”的银色世界。副总参谋长张震、刘华清、迟浩田，和机关干部、战士一百二十余人，冒雪来到北海公园，在五龙亭附近参加栽树栽花的劳动。春雪落地为雨，不一会儿，人们的衣服被打湿，脚上沾满了泥巴。领导同志和大家在一起，越干兴致越浓。杨勇副总长也于今天下午到北海公园参加了栽树栽花劳动。中央军委顾问李达同志，三月十八日下午，在六铺炕参加了植树劳动。
    总政治部领导同志三月二十日参加了植树劳动。这天下午，天气晴朗，总政治部主任韦国清，副主任黄玉昆、颜金生、朱云谦、史进前、华楠以及各部负责同志，乘坐大轿车来到万寿寺西侧的西三环路。这是一条新修的环城路，两条绿带把路面分为快车道和慢车道。同志们一下车，就拿起锨和北京市园林局绿化一队的工人、技术人员一起干开了，他们先在公路的绿带上我了一部分银杏树，又兴致勃勃地到两旁人行道边栽杨树。
    自三月十二日以来，总参、总政先后组织人员参加了颐和园、紫竹院、中山公园、地坛、西郊苗圃等地的植树、栽花栽草劳动，已投入五千多个劳动日。他们还将继续派出人员，同首都人民一起植树造林。
    （本报记者 武将）
〖-ZW/正文〗
