〖ZQ/总期〗8108〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓北刘星李晓网〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直肠测压装置
    解放军总医院小儿外科，在有关单位的协助下，研制成功了直肠测压装置。这种装置可准确记录肛门内括约肌的活动能力，判定便秘性质，鉴定先天性肛门闭锁手术后括约肌的恢复情况。（晓北）
    深海自返式取样管
    海洋仪器研究所研制出了一种深海自返式取样管。这种取样管，为海洋地质调查提供了一种比较先进的仪器设备；为研究深海沉积的结构、历史、工程力学性质、化学成分、矿物组成以及生物种类等，创造了条件。优点是可以自动返回，操作简便，并附有发报机和闪光灯，便于白天和黑夜回收。这种设备能在任何调查船上使用，取样的升降速度快，投放中受海流影响小。（王景堂）
    简易听力计
    昆明部队总医院五官科和海军七○五研究所，改革成功了一种简易听力计，为诊断野外爆震性耳聋提供了一种有效手段。改革后的简易听力计，体积小，重量轻，频率范围广，造价低（每台不到一百元）。经过对患有爆震性耳聋的一百五十人进行诊断，证明它的效果较好。（丁光洪）
    自动电话指挥机
    五一○八九部队通信连技工王宁，革新成功了自动电话指挥机。这种自动电话指挥机，制作简单，造价低廉。指挥员利用它可以不通过总机接转，直接拨通各个用户，及时下达战斗命令。情况紧急时，它还能自动抢线，通话完毕又自动复原。（刘星、李晓网）
〖-ZW/正文〗
