〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学“新生代”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文学“新生代”
    ■裘山山
    作为编辑，他们是我的同事，都是《西南军事文学》编辑部的年轻编辑；作为作家，他们是我的同行，都是目前活跃在文学园地的青年作家；作为军人，他们是我的战友，曾一起奔赴边境哨所、抗震救灾第一线采访。前不久，大众文艺出版社出版了他们的作品集，有中短篇小说集《河之唇》（王棵）、《火车开过冬季》（王甜），有散文随笔集《远去的身影》（王龙）和《我们周围的秘密》（杨献平）。王棵、王龙、王甜、杨献平这4位年轻作家凭借自身的创作实力走出了军旅文学新的方阵，堪称军旅文学“新生代”。
    2006年初，我出任《西南军事文学》主编，同时负责创作室工作。在政治部领导和宣传部领导的大力支持下，我从本区部队和外区部队先后调入了两位画家书法家和4位年轻作家。说实话，刚把他们归拢到一起时，我心里并不踏实。那时的他们，并没有特别拿得出手的创作成绩，而且在编辑工作上也是新手。我很怕他们出不了作品，办不好刊物，有负众望。5年时间倏忽而逝，到今天，我终于可以舒一口气了。看着他们沉甸甸的创作成果，我感到非常欣慰。从新颖独特的守礁生活，到大学生从军的酸甜苦辣；从大漠沙海中的军人情怀，到中西文化的比较探索……截然不同的生存环境、丰富扎实的生活阅历为他们提供了独特的创作空间，这也使得他们在小说、散文及诗歌等领域中百花齐放，收获喜人。他们的创作成果，在全军乃至全国文学界，都具有较大的影响力。
    作为4人中的兄长，王棵在小说创作上也起到了带头作用。他调来编辑部前，就已经出版了长篇小说和若干部小说集，并且获得了一些有分量的奖项。调来之后他更加勤奋努力，每年都有十几个中短篇小说发表在全国有影响的刊物上，并多次被权威刊物转载。先后获得了《小说选刊》全国优秀小说奖、《十月》新锐人物奖、《滇池》文学奖、全军文艺新作品一等奖、四川省文学奖等，还被提名为“华语文学传媒大奖”最具潜力新人奖，是部队作家中唯一的入选者。他已名副其实地进入到了70后优秀作家的行列中。王棵的观察总是那么细致，表达又很到位。尤其对人物心理的描摹刻画、对人物性格的把握颇见功力。他性格沉稳，情绪内敛，少言寡语，平日里深居简出，是个典型的“宅男”。一旦投入写作，更是关门闭户，可以数天不见人、不上网、不下楼，很耐得住寂寞。
    王龙的文学创作和他的性格一样，潇洒散淡，无拘无束，同时又夹杂着几分沉重和悲情。他向来喜欢读史，年纪轻轻的却愿意钻进故纸堆里琢磨思考。因此他的创作倾心于大气恢宏的题材，喜欢探寻思考广阔的国运民生。近年来，他潜心研究中西方历史，总结大国兴衰之道，所创作的历史散文见解独到，笔力遒劲，独树一帜。2010年他出版的长篇历史散文集《天朝向左，世界向右――近代中西交锋的十字路口》一书，通过中西方同一时期著名历史人物的对比分析，探秘中外精英人物命运，解读大国浮沉原由，在人物比较史写作上独辟蹊径。这本书出版后不仅在国内获得热烈反响，一些海外出版商也找上门来，先后以繁体中文版、泰文版在台湾、香港、澳门及东南亚出版发行，多家媒体进行了介绍和连载。新的稿约源源不断，让他干劲儿十足，找到了信心和方向。我知道王龙为了写好这样的历史散文，付出了非常艰辛的努力，仅仅是阅读和查阅资料，就花费了大量时间。他的家里和办公室，都堆满了相关书籍，大量的阅读，使他的创作有了长足进步。
    4位年轻人中，杨献平的基层生活经历是最长的，也是最晚调入编辑部的。早在10年前，我们刊物就发表过他的散文作品，十余年来，他一直在散文和诗歌领域勤奋耕耘着。他从军20年，一直在大漠深处的空军某基地服役。艰苦的生活，严酷的环境，对人的考验可想而知。难能可贵的是，杨献平如同一株沙漠里的红柳，百折不挠地将创作之根深深地扎进那片广袤蛮荒的土地中，以自己的灵性和智慧，跋涉在崎岖的文学创作之路上。从发掘思考历史的《拜谒黑城》到解读当下个人生存状态的《异乡的生活》，几乎每篇作品都流露出强烈的忧患意识和悲悯的人生情怀。他的语言有一种磁性的力量，闪烁着诗性和智慧的光芒。
    王甜是4位中唯一的女性，也是我的校友、小师妹。她从四川师范大学中文系毕业后参军入伍，来到了特种兵部队。8年的特种兵经历，使王甜能够以一种独特的视角观察军营、选择素材。调入编辑部后，她创作了一系列审视社会历史、挖掘人性根源的小说作品，体现了这位“学生兵”作家独特的思考力、洞察力。2009年，《小说选刊》第9期同时转发了她的两篇小说《集训》和《昔我往矣》，受到评论家和读者的好评，两篇小说在全军军事题材中短篇小说评奖中双双荣获一等奖，一位电影导演还主动找上门来，签下了《昔我往矣》的电影改编权。我和王甜曾一起去西藏、云南边关采访，也曾一起奔赴抗震救灾第一线，吃了很多苦头，甚至遭遇危险，这让她变得更加坚强和成熟，也让她的创作在70后女作家中独具特色，不但散发着细腻温婉的女性情怀，更具有一种难得的开阔视野与宏大气魄。
    更让我高兴的是，他们不仅在创作上有长足进步，成果丰硕，而且在编辑工作上也日渐成熟，越来越称职。作为我们这样一个肩负着编辑重任的创作室，或者说肩负着创作任务的编辑部，创作能力与编辑能力同时提高，作家素质与编辑素质兼而有之，是必须坚持的方向。
    他们，没有辜负自己的努力。他们，是军旅文学的新生力量。
〖-ZW/正文〗
