〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医专家马玉琛采用痰毒并治法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧医“不死人的癌症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谏/韩晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧医“不死人的癌症”
    ■李 谏 韩晓涛
    【名医档案】马玉琛，北京军区252医院中医康复科主任、主任医师、博士生导师，中华中医药学会理事，中华中医药学会风湿病分会常务委员。从事中医工作43年，先后发表学术论文110篇，获省部级科技成果二等奖2项、三等奖4项。
    【病情病例】36岁的患者齐女士，双手指关节肿痛僵直多年。一年前，齐女士来到252医院就诊，中医科马玉琛主任经过检查发现患者双手中指梭型肿胀，按压局部疼痛，诊断为类风湿性关节炎。
    【治疗回放】类风湿性关节炎因发病率高、病情经常反复、易导致关节畸形和重要脏器功能损害，俗称“不死人的癌症”。马主任多年潜心研究类风湿性关节炎的症状表现和病理变化，结合中医“痰毒并治”观点，自制中药“雄附方”作为治疗类风湿性关节炎的主方，并结合临床症状变化加减用药，先后为2000余名类风湿性关节炎患者解除了病痛。
    接诊该患者后，马主任以“雄附方”为主，添加活血、补气等功效的中药成分煎汤，每日一剂，分两次口服。服药一周后，患者感觉关节疼痛明显缓解，怕冷症状好转。针对病情变化，马主任对药方进行了微调，嘱咐患者每周调一次药方。3周后，患者关节肿胀和压痛感明显减轻，化验指标趋于好转。之后每两周复诊一次，在原方基础上加减用药，连续服药巩固疗效。治疗3个月后，患者关节肿胀和压痛感完全消失，检验指标恢复正常。由于治疗过程没有使用激素、免疫抑制剂和生物制剂等副作用较大的药物，患者未出现恶心呕吐等消化道反应，肝、肾功能也无异常。
    【疗效回访】半年后，齐女士每月坚持来院进行复查，检查结果均显示病情没有出现反复，相关化验指标均正常，恢复了正常生活。
〖-ZW/正文〗
