〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在感动中行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题/道德建设系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道德建设系列谈③
    在感动中行动
    ■徐云兰
    第三届全国道德模范人物评选即将揭晓，助人为乐、见义勇为、诚实守信、敬业奉献、孝老爱亲五个奖项将各有得主。读着各主流媒体上刊出的317名道德模范候选人的事迹，一边感动着，一边也踌躇着：每一位候选人的事迹都是那样感人，不选哪一个都觉得不合适。
    这317名道德模范候选人，是从参加基层推荐活动的6500多万群众提名的36000多名候选人中，经各级筛选、认真审核确定的，具有广泛的群众基础和舆论公议。可以说，他们虽然都很普通、很平凡，却是全社会的道德楷模，甚至如一些网友所言，他们“是我们中华民族的灵魂”。我们在感动之余，还应反躬自省，在感动中行动，像道德模范们那样心怀公民之志，对社会担起应尽的责任。
    在感动中行动，我们应该首先从身边点滴小事做起。身处万般诱惑的世界，我们时常需要在瞬间作出是非抉择，这种时候的“慎独”与“不从众”虽然有可能让我们遭遇不便甚至吃亏，却可以让我们坚守道德底线，使不良言行止于自己，为净化社会风气出一份力。同时，我们还应该对身边的人和事负起管理之责。公民之“公”，就在于出以公心，积极主动参与社会管理，不会对不良现象视而不见、无动于衷。向身边的亲朋好友或同事多提个醒，对有违公德、法规的人和事大喝一声，都可以避免假丑恶蔓延，促使真善美成长，营造出和谐的社会环境，这才是对人对己都负责的态度。
    在感动中行动，我们还应该发扬中华文化推己及人的优良传统，让爱在全社会传播。“人”字是一个相互支撑的结构，“我为人人，人人为我”是社会良性运转的保障。扶弱济困，一个人可能力量微弱，烛照不远，但是我们不以善小而不为，无数看似微弱之光就可以积聚成巨大的温暖力量。赠人玫瑰，手有余香，我们的幸福也会随时来敲门！
    （作者单位：军事科学院）
〖-ZW/正文〗
