〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省军地联合推进退役士兵安置工作改革创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗190名退役士兵免费上大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志龙/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙志龙、特约记者左贵东报道：“没想到退伍后还能免费上大学，我真幸运！”8月底，从南海舰队退役返乡半年多时间，被浙江旅游职业学院空中乘务专业录取的杭州籍退伍战士楼凯接到通知书后提前入学报到，担任大学新生军训教官。记者从浙江省教育考试院获悉，浙江今年率先开展高职院校定向招收退役士兵试点工作，首次采取单列计划、单招考试、单独划线、单独录取的“四单模式”，全省有190名退役士兵免费圆了大学梦。
    退役士兵能免费上大学，得益于浙江省军地联合推进退役士兵安置工作改革创新。2010年8月，浙江省委、省政府和省军区将退役士兵教育培训工作纳入《浙江省中长期人才发展规划纲要（2010～2020年）》，研究出台《关于加强退役士兵职业技能教育培训工作的意见》。
    浙江省委组织部、省民政厅、省人力资源和社会保障厅、省教育厅、财政厅和省军区政治部6个军地部门组成联合工作组，深入全省492所中高等职业技术学院（校）和68所技工学校进行专题调研，从中筛选出156所办学条件好、师资力量强、管理水平高的学校，作为退役士兵教育培训定点学校。
    担负首批试点的浙江金融职业学院、浙江机电职业技术学院、浙江警官职业学院和浙江旅游职业学院等4所国家示范性高职院校，设有旅游管理、机械制造、电子信息、计算机等30个专业。
    据悉，退役士兵在校学习期间，除学杂费、住宿费和职业技能鉴定费全部纳入财政预算，由政府“埋单”之外，每人每月还享有300元生活费补贴等多项优惠政策。
〖-ZW/正文〗
