〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学生军训不可违法购军服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄 强 张华君
    “谢谢你们及时上门宣传，不然我们就违法了！”8月29日上午，四川某职业学校校务处领导握着成都军区“军服管理法规宣传小组”组长、军区联勤部军需物资油料部助理员勾科的手说。
    事情还得从头说起。临近新学期开学，该校校务处这几天一直忙着筹备新生入学军训事宜。他们了解到，不少新生都非常喜欢解放军07式新军服，希望能够在军训时穿上 “过把瘾”，于是四处打听准备购买一批07式迷彩服。
    正巧，成都军区“军服管理法规宣传小组”来到该校，上门宣传军服管理法规知识。听说学校准备购买军服，他们立即制止。助理员勾科翻开《军服管理条例》，向学校领导耐心解释：“军服是军队的重要装备，除现役军人以及依照法律、法规和军队有关规定可以穿着军服的人员外，其他人员违规穿着07式军服都是违法的！”
    在帮助学校老师澄清模糊认识后，宣传小组又积极为该学校军训支招：要让军训更富有 “军味”，可以开展富有特色的军事训练、组织军营生活体验、到爱国主义基地接受教育等……
    据了解，8月下旬以来，成都军区“军服管理法规宣传小组”结合学校开学时机，分头深入各个院校，宣传军服管理法规知识，发放军服管理宣传组画，制止多个单位违法购买、使用07式军服行为。
〖-ZW/正文〗
