〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的鞠躬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝奇/王胜男/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张宝奇 王胜男 本报特约通讯员 杨西河
    8月4日，李孟祥老人终于了却了长达60年的心愿。在济南军区某机步旅营区，这位84岁的老人坐在轮椅上，望着眼前巍然屹立的杨根思雕像，热泪盈眶，言语哽咽：“老连长，我来看您了！”随后三鞠躬。
    1950年11月29日，在抗美援朝第二次战役围歼美陆战第一师的战斗中，连长杨根思带领官兵坚守小高岭阵地，阻敌南逃。最后关头，他抱起炸药包与敌同归于尽。杨根思的壮举不仅震慑了敌人、赢得了胜利，而且也激励无数官兵前赴后继、英勇作战，以他为主要原型拍摄的电影《英雄儿女》家喻户晓，妇孺皆知。
    1951年5月9日，志愿军总部将杨根思生前所在连队命名为“杨根思连”。李孟祥时任该团政治处保卫干事，不久他因重伤回国，逐渐与部队失去联系，但老人始终没有忘记曾经与自己并肩作战的战友们。
    说来也巧，今年7月份，在济南军区某机步旅服役的孙子李虎第一次回乡探亲，谈到所在部队曾涌现过“特级英雄”杨根思时，老人突然眼睛一亮：“这不正是自己60年来念念不忘的老连长吗？”
    “我要去部队，看看老连长。”在他的强烈坚持下，家人决定帮已经60年没有出远门的老人圆这个梦。“八一”过后，他们驱车1000多公里，来到部队驻地。
    当看到杨根思怒目圆睁，紧抱炸药包纵身扑向敌群的雕像时，李孟祥老人仿佛又回到了战火纷飞的年代。雕像下面“不相信有完成不了的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人”这三句话，再次唤醒了老人对战争年代往事的回忆，没等念完两行热泪便夺眶而出。
    在“杨根思连”荣誉室，现任连长岳峰介绍60年来连队先后7次被授予荣誉称号时，老人连说“好、好、好”。当官兵得知老人在战争年代与敌殊死搏斗，先后荣立三等功、二等功和一等功各一次，至今大脑内还残留着7块弹片时，对老英雄更是由衷地敬佩。
    李孟祥老人圆梦了，官兵们则通过这次穿越生死的“英雄相聚”受到一次精神洗礼。
〖-ZW/正文〗
