〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国震撼带来心灵震撼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《中国震撼――一个“文明型国家”的崛起》一书中，张维为教授以其深厚的学养，结合30年走访100多个国家的心路历程，穿越历史迷雾和感性误读，总结出“中国模式”的8大特点和8大理念，创造性提出了“文明型国家”这一崭新命题，带给人强烈的视觉冲击和心灵震撼。
    大国自有大定见。《中国震撼》开篇即说，作为硕果仅存的文明型国家，中国不会跟着别人亦步亦趋，不会照搬其他模式。改革开放以来，西方唱兴与唱衰交替，捧杀与棒杀齐飞。然而30多年来中国淡定坚守，排除纷扰，突出重围，实现了国家崛起、人民富裕。国运即我运。其实对于我们每个人来说同样需要这种执着坚守。要坚定政治立场，真心听党话，铁心跟党走；要走好人生七彩路，消除各种杂音杂念，不因一时失败而自贬，不因一点成功而自得，为了远大的目标，心无旁骛，淡定执着。
    中国的才是世界的。我们所走的是一条前所未有的创新之路、特色之路。正如书中所指出的，中国模式不同于以往，现在与众不同，今后也难以复制，这是中国模式的魅力所在。由此我也想到，在建设中国特色社会主义的伟大征程中，我们做工作，办事情都要展示真功夫，体现真本领。做得最具特色者，认可度最高，往往成大器者也最多。
    文化关乎成败。《中国震撼》反复强调文化在中国崛起中的作用，认为中国的崛起，是古老文明的复兴和传统文化的勃兴。文化是国民之根、大国之魂，是血脉传承也是精神家园。从国家层面说，大国间的竞争，既有硬实力的碰撞，更有文化软实力的较量；从个人层面看，文化是核心竞争力，文化厚度决定人生高度。文化让我们心中蕴底气，肩头有力气，脸上现神气。当前，全军按照胡主席重要指示要求，先进军事文化建设正在红火展开、大力推进。作为一名军人，要积极投身到这项意义深远、影响重大的植根塑魂工程中去，感悟先进军事文化内涵，感知先进军事文化魅力，提升灵魂境界，激越精神状态，从文化自在走向文化自豪，进而达至文化自觉。
    诚然，《中国震撼》一书的研究成果是阶段性的，还存在值得商榷之处，如个别论点过于武断、对中国现状估价的一些方面不够准确、行文重复等问题，但终究瑕不掩瑜。《中国震撼》可以说是目前所见的国内探讨“中国模式”中独具特色的一本理论专著，在带给读者强烈心灵震撼的同时，也必然会引发人们更多的思考。
〖-ZW/正文〗
