〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航天科工集团某研究所30年业绩丰硕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民融合迈入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该所所长曾智勇表示，30年来，他们走出一条从仿制到自主研发、从单一型号到基本型系列化发展道路，成功实现跨越式发展。近几年，经济规模保持较快增长，资产总额近7亿元。
    曾智勇介绍说，该所在推进军民融合方面成果丰硕：高电压设备冲击电压发生器在西藏雪域高原上投入应用；电动缸产品应用于4D影院；气垫悬浮运输车服务“天宫一号”转场工作。
    基于液压和气动技术研发的系列化气垫悬浮运输车是该所最早的军民融合产品，承重范围目前涵盖4吨至300吨，已成功进入电力、航空、钢铁等行业，尤其是通过为“天宫一号”转场提供服务，产品性能得到进一步提升。
    进军国际市场方面，2010年6月，与英国曼彻斯特大学签署冲击电压发生器成套试验设备购货合同；2010年8月，与加拿大魁北克高压试验室签订订货合同。目前，该所产品远销10多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
