〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谱写军政军民“同呼吸共命运心连心”新篇章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队开展新形势下群众工作综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谱写军政军民“同呼吸共命运心连心”新篇章
    ――全军和武警部队开展新形势下群众工作综述
    ■郑群
    军队群众工作是党的群众工作和我军政治工作的重要组成部分，伴随着我军的创建和成长而产生和发展。军队群众工作为密切我军与人民群众的血肉联系，保证革命战争胜利，服务国家建设和改革事业，完成党和人民赋予我军的神圣使命，发挥了十分重要的作用。
    近年来，党中央、中央军委和胡锦涛主席对做好新形势下军队群众工作高度重视，作出一系列重要决策指示。胡主席多次强调：军队要大力发扬拥政爱民的光荣传统，积极参加和支援国家经济社会建设，勇于承担抢险救灾等急难险重任务，深入开展军民共建与和谐创建活动，始终与人民群众同呼吸、共命运、心连心。全军和武警部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席关于加强新形势下群众工作的重要指示，坚持围绕大局、服务中心，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会、推进国防和军队建设科学发展作出了积极贡献。
    坚持为党和国家中心任务服务――
    在支援经济社会发展、保障和改善民生上积极作为
    我军是建设中国特色社会主义的重要力量。参加和支援国家建设，是党对人民军队的政治要求，是军队服从大局、践行宗旨的实际行动，是我军服务人民优良传统的发扬光大。遵照胡主席关于充分利用军队人才、装备、技术、基础设施等方面的资源和优势积极支持国家经济社会发展的指示，军委、总部多次下发指导性文件，对军队援建工作作出部署。全军和武警部队5年来先后投入劳动日6500多万个，动用机械车辆350多万台次，积极参加和支援西部大开发、东北老工业基地振兴、中部地区崛起、东部地区率先发展，大力支持社会主义新农村建设、生态建设和环境保护、国家重点工程建设和社会事业发展。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    基础设施重点工程建设关系国计民生。全军和武警部队以专业工程部队为主，集中援建了三峡水利枢纽、兰成渝输油管线、上海洋山深水港、大庆石油管线改造等1000余项重点工程。无论是西气东输工程穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠，还是青藏铁路海拔最高、难度最大的路段施工建设，最艰险的地方、最困难的时候，总有人民子弟兵攻坚克难的身影。在我国高原地区机场工程建设中，空军某空防部队官兵挥洒辛勤汗水，被誉为“高原铁军”。武警交通部队克服复杂地质条件下施工困难，成功打通了通往“雪域孤岛”墨脱的嘎隆拉公路隧道。
    生态环境建设事关国家生态安全。各部队积极参加京津风沙源治理、长江黄河中上游生态保护、“三北”和沿海防护林建设等重点生态工程项目600多个，植树造林3000多万亩，促进了生态环境改善、人与自然的和谐和可持续发展。新疆军区成建制持续参加环塔克拉玛干沙漠防沙固沙，北京军区连续4年组织万名官兵在内蒙古商都进行植树造林会战，贵州省军区创造了在喀斯特地貌植树成活率90%以上的奇迹，空军航空兵部队连续多年在西南崇山峻岭、西北荒漠化地带飞播造林，军民团结奋战筑起了一道道绿色屏障，促进了生态环境改善。
    消除贫困是我们党和国家向世界的庄严承诺。各级各部队响应党中央、国务院号召，积极为消除贫困作贡献。在南疆地区、青藏高原东缘地区、大别山区、秦巴-六盘山区等贫困地区，广大官兵积极开展扶贫帮困，对47个贫困县、215个乡镇、1470个村实施定点扶贫，建立支援社会主义新农村建设联系点1.2万多个。
    科学技术是第一生产力。军队院校、科研院所和有关部队采取转让科技成果、提供技术服务、实施技术协作和联合攻关等多种形式开展科技助民。近5年来，全军共向地方转让科技成果1200多项，帮助地方培训各类人员40多万名。
    社会事业连着人民的福祉，与各族群众的幸福安康息息相关。各部队先后援建中小学校1800多所，资助贫困学生20多万人。2006年，结合纪念红军长征胜利70周年，全军和武警部队沿长征路统一援建了112所“八一爱民学校”，改善了革命老区一批中小学的办学条件。
    我国自然灾害频发，每当灾情发生，子弟兵总是奔赴抢险救灾一线，发挥着主力军和突击队作用。近5年，全军和武警部队先后出动官兵150多万人、民兵预备役人员530多万人，动用机械车辆6万多台次，参加抗击南方部分地区低温雨雪冰冻灾害、汶川和玉树抗震、舟曲泥石流抢险救援以及抗洪、抗台风、灭火等救灾行动600多次，抢救转移群众1200多万人次。
    随着我国综合国力和国际地位的提升，一些重大国际性活动相继在我国举办。全军和武警部队大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在周密组织安保行动的同时，先后出动1.6万多人支援北京奥运会和残奥会、6800余人支援广州亚运会和亚残运会，担负开闭幕式表演和服务性支援等工作，为“两个奥运”和“两个亚运”成功举办作出重要贡献。上海世博会期间，5万多名官兵担负安保、技术保障和人员支援等任务，在长达半年时间里文明执勤、热情服务，确保了世博会的精彩成功。
    坚持为部队战斗力建设服务――
    积极为我军有效履行使命任务创造有利条件
    革命战争年代，军队群众工作重点是服务前线，保障胜利；新形势下群众工作，要在促进部队科学发展、确保有效履行使命上聚焦用力。这是各级在实践中形成的共识。
    各部队认真贯彻胡主席关于推进军民融合式发展的重大战略思想，与时俱进做好群众工作，积极协调地方开展科技拥军、智力拥军、文化拥军活动，推进军地在人才、教育、科技等方面的交流合作，为部队现代化建设和军事斗争准备提供有力支撑。吉林、上海、天津、陕西等地依托高等院校、高新技术企业、科研院所建成一批科技拥军基地，科技拥军实现了规模化、常态化。江苏省组织专家学者、科技人员进军营10万多人次，协助部队建立局域网100多个。沈阳军区联合18家军地院校建立新型军事人才培养协作区，军地合力培养人才。海军舰艇部队充分借助战舰命名城市的资源和优势，构建“岸舰一体、军地联合”的装备保障新模式。长春市支持部队完成信息化建设项目78个，在驻军部队探索建立了全军首个“军营数字化港”。近年来，各地累计帮助部队培养人才18万多名，解决科技练兵、装备维修保障等难题3000多个。
    各级还积极协调地方支持国防重点工程和部队基础设施建设，搞好后勤社会化保障。广东省广州、深圳、东莞、惠州等地区坚持党政领导定期到部队现场办公制度，解决涉及土地权属、营区建设、道路交通和用水用电等方面的难题。福建省支持驻军部队完成基础设施工程1300个、训练设施工程800个。山东省为保障部队快速机动修建500多条拥军路，青岛、烟台等沿海城市启动“拥军彩虹工程”，为驻海岛部队铺设海底光缆、架设用电专线。北京市实施“连连通”工程，将柏油路修到72个基层单位门前，给230个连队铺设有线电视网络，还帮助驻京部队建立40个副食品生产基地。上海、江苏、浙江、福建、广东、广西等省（区、市）坚持军民结合、平战结合，在公路、铁路、港口、通信等基础设施建设中，落实国防和军事需求，有力支持了军事斗争准备。
    训练演习是生成和提高战斗力的基本途径。各级坚持做到“兵马未动，群工先行”，积极做好训练演习中的群众工作，为部队圆满完成任务、提高核心军事能力创造了良好条件。在“东海”“砺剑”“联合”“使命”等系列演习中，北京、南京、广州、济南军区和海军、第二炮兵等单位参演部队积极完善军地协调机制，做好交通道路、粮秣水电供应、训练场地和安全警戒等各项保障工作，形成了“部队练打赢，地方练支前”的生动局面。2010年，部队跨区机动演习期间，内蒙古、吉林、四川、重庆、陕西、甘肃、宁夏等省（区、市）95个县设立装备、车辆维修和医疗救治等支前保障点近700个，有力保障了演习任务圆满完成。
    战争年代，军队打胜仗，人民是靠山。今天，我军建设发展、履行好使命任务，同样离不开广大人民群众的大力支持。人民群众永远是我军发展壮大、无往而不胜的力量源泉。
    坚持为广大官兵服务――
    协调解决实际问题，凝聚军心士气
    坚持以人为本理念，服务广大官兵，是新形势下军队群众工作的重要着力点。各级积极协调地方落实拥军优属和安置政策，帮助官兵排忧解难，在凝聚军心、鼓舞士气、促进部队稳定上发挥群众工作的重要优势和作用。
    党中央、国务院、中央军委和胡主席对涉及官兵切身利益问题十分关心、高度重视。针对社会利益关系调整变化，胡主席多次强调，要从政策制度方面解决好征兵难、吸引保留人才难、转业退伍安置难、伤病残军人移交地方难和一些基层干部生活困难等突出问题。国家连续出台20多个政策性文件，为解决这些问题提供了政策制度保障。各部队充分利用双拥共建平台，及时协调地方政府制定配套规定和实施办法2000多个，对解决长期困扰部队的难题，解除官兵后顾之忧，起到了有力的推动作用。
    地方各级党委、政府以对子弟兵的深厚感情，认真落实各项政策制度，选送好入伍的，服务好在伍的，安置好退伍的。北京市、河南省、山东省出台一系列优惠政策措施，激励优秀青年参军入伍。辽宁鞍山市坚持安居、就业、优待“三位一体”，近年来向部队输送5400多名优质兵员。华北五省（区、市）加大对转业干部安置、落实优抚政策、为官兵排忧解难的力度，河北省3年来指令性安置4.2万多名城镇退役士兵。河南省为师职转业干部预留行政编制，对任正团职满3年的转业干部全部安排副县级实职岗位。辽宁、吉林、黑龙江3省的36个大中城市与部队建立军人子女入学协调机制，解决了边防官兵子女进城上学难问题。沈阳、大连、锦州等地采取提供保障性住房、经济适用房等方式，实实在在帮助驻军部队基层干部解决住房问题。
    退役士兵职业教育和技能培训，是与时俱进做好退役士兵安置工作的有力举措。广东、江苏、辽宁、重庆等省市在全国率先开展退役士兵免费职业技能培训，创造了“先培训后就业”的安置新模式。北京、天津、河北、安徽、山东、湖北、湖南、海南、四川、新疆等地，相继开展这项工作，不断完善相关政策。浙江省遴选4所国家示范性高职院校作为试点，采取单独划线、单独录取的办法鼓励退役士兵参加学历教育，并与127家民营企业签订定向培训协议，基本实现培训一人、就业一人。重庆市建立了以技能培训和中等职业教育为主体，以高等职业教育、成人教育为补充的培训制度，努力做到培训的退役士兵“人人有技能、个个有岗位”。辽宁省朝阳市探索了“入伍即入学、退伍即培训、毕业即就业”的一条龙培训安置新模式，深受退役士兵的欢迎。目前，这项利国利军利民之举，已在全国各地推开。
    为解决长期困扰部队的伤病残军人退役安置难题，许多地区军地共同成立伤病残军人安置工作协调小组，建立联席会议、现场办公、“一人一卡”等20多项工作机制，去年安置伤病残退役军人7000多名。内蒙古、贵州、云南、西藏、甘肃、宁夏、青海等省区拿出专项资金，用于伤病残军人安置保障。浙江、江西、陕西、山西等省积极创造条件，部队按计划已移交的伤病残军人，接收安置率达100%。
    拥军热潮涌动大江南北，各地想方设法为官兵办实事、解难题。山东省广泛开展社会化拥军活动，全省建立各类拥军服务实体3万多个。江苏省海门市上个世纪80年代在全国首创“军人家庭服务中心”，近年来又探索成立“军人家庭奔小康培训中心”，帮助全市1000多户军人家庭成为种植养殖专业户。
    坚持为促进社会和谐稳定服务――
    不断巩固发展军政军民团结和民族团结
    坚强的军政军民团结是加强国防和军队建设的重要政治保证，是促进经济社会发展和保持社会和谐稳定的重要政治基础。
    全军和武警部队坚持不懈地抓好拥政爱民光荣传统教育。近年来，我军训练演习增多、规模增大，广大官兵牢记“三大纪律八项注意”，把维护群众利益贯穿始终。实兵实弹演习场尽量选择在荒山野地，少占耕地，不损害群众庄稼；演习结束后，及时赔偿群众损失；部队回撤前，走访地方党委、政府，加强群众纪律检查，归还借用群众物品，做到“缸满院净”。
    创建双拥模范城（县）活动是新形势下深入开展双拥工作、增进军政军民团结的有效载体。在创建双拥模范城（县）活动中，各级组织官兵积极参加创建活动，以军政军民团结促进社会和谐稳定。如今已有355个市、县被命名为全国双拥模范城（县），600多个市、县被命名为省级双拥模范城（县）。一个双拥模范城（县）就是一面旗帜，在加大军地相互支持力度、促进军民融合、推动科学发展、维护和谐稳定上，起到了示范引领作用。
    各部队与驻地基层单位广泛开展军民共建活动，全军共建立军民共建点3万多个，军地共学科学理论、共育“四有”新人、共树文明新风、共创社会和谐。上海市驻军与驻地开展军民“同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”活动，取得显著成效。在全军率先开展军民共建活动的某集团军紧贴时代要求，围绕社会主义核心价值体系建设和当代革命军人核心价值观培育开展共建活动，军地在弘扬先进文化中互帮互学互助，把精神文明建设的各项任务落实到部队和城乡基层，与驻地32个市县建立362个军民共建点，90%被评为县以上文明单位。驻京部队积极参加“做文明有礼的北京人”主题实践活动，在和谐、文明、关爱、育人和争做道德模范等5项活动中主动作为，促进了首都精神文明建设。
    各级坚持把维护军政军民团结和民族团结、维护社会和谐稳定作为重要政治任务和政治责任，大力做好少数民族地区群众工作。广大官兵高举各民族大团结的旗帜，充分发挥我军战斗队、工作队、宣传队作用，配合地方积极宣传、教育、团结、影响群众。近年来，西藏军区、新疆军区等单位，先后派出1400多个工作队进村入户，开展民族团结宣传教育，使“三个离不开”“四个认同”和“团结稳定是福、分裂动乱是祸”的思想深入人心。驻内蒙、新疆、宁夏、广西、西藏、云南等民族地区部队，模范执行党的民族政策，尊重少数民族群众风俗习惯，大力支援经济社会建设，增进军民感情和民族感情，促进了民族地区繁荣发展与和谐稳定。
〖-ZW/正文〗
