〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部官员在第四届“蓝厅论坛”上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国参与推动了联合国进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部官员在第四届“蓝厅论坛”上表示
    中国参与推动了联合国进步
    本报北京9月2日电 记者周峰报道：今天上午，外交部在京举办以“纪念中华人民共和国恢复在联合国合法席位40周年”为主题的第四届“蓝厅论坛”。外交部部长助理吴海龙在做主旨发言时，回顾了中国与联合国40年来的互动，介绍了中国积极参与联合国各领域工作的基本情况，并对联合国未来发展进行展望。
    吴海龙指出，恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，开启了中国与联合国关系的新篇章，是一件具有划时代意义的历史事件。40年来，中国积极参与联合国在政治安全、经济发展、人权社会、军控裁军、条约法律等各领域工作，反映出中国与世界关系的显著变化，是中国不断融入国际体系、积极参与经济全球化进程的生动写照，既深刻地影响了中国自身的发展，也极大丰富了联合国的理念和实践，推动了联合国的进步。
    吴海龙表示，中国的联合国外交具有鲜明的特色：一是始终遵守《联合国宪章》宗旨和原则，维护国际法和国际关系准则；二是始终高举多边主义旗帜，维护联合国在国际事务中的核心地位；三是始终坚持发展中国家定位，维护广大发展中国家的共同利益；四是始终坚持独立自主的外交政策，维护建设性、负责任的大国形象；五是始终致力于推动多边机制的改革与完善，维护联合国的权威性和有效性。
    吴海龙指出，在新形势下，全球化的时代呼唤全球性的合作，多边主义是各国必然选择。联合国作为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，未来发展要重点做好以下几方面工作：继续推动热点问题的和平解决；继续致力于国际发展合作；继续促进社会发展和人权进步；继续维护国际军控、裁军和防扩散体系的权威性和有效性；继续维护国际司法正义；继续推进合理、必要的改革。
    吴海龙还就新形势下联合国的地位和作用、联合国改革、联合国与二十国集团等多边机制的关系、中国在联合国内发挥的作用等问题回答了与会嘉宾和记者提问。
〖-ZW/正文〗
