〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念辛亥革命100周年论坛在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/孙学宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K251〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 邓佑标、记者孙学宝报道：由中国国际文化传播中心、民革中央办公厅主办的纪念辛亥革命100周年论坛，今天上午在北京人民大会堂召开。论坛围绕辛亥革命的历史意义、进步思想，以及在新的历史时期对促进祖国统一、振兴中华的重大现实意义展开研讨。
    全国人大常委会副委员长、民革中央主席周铁农在论坛上讲话。他指出，辛亥革命推翻了清王朝的封建反动统治，结束了在中国绵延数千年的君主专制制度，建立了亚洲第一个民主共和国；辛亥革命推动了中华民族的思想解放，为先进知识分子探索救国救民的道路打开了新的视野；辛亥革命打开了中国进步潮流的闸门，激励中国人民为争取民族独立和人民解放，实现国家富强而更加勇敢地奋斗。一百年来的历史充分证明，辛亥革命是中国人民为改变自己命运而奋起革命的一个伟大里程碑。
    周铁农强调，当今世界格局和国际秩序正在发生深刻变化，极大影响着各民族的生存环境和发展前景。民族团结则兴，民族分裂则败。我们应当铭记孙中山先生的教诲，“内审中国之情势，外察世界之潮流”，以振兴中华为己任，争取国家和平统一，共谋民族复兴大业。
〖-ZW/正文〗
