〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦凡洪与他的《剑韵和风》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永昶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从《剑胆琴心》到《剑鸣虎啸》再到白山出版社新近出版的《剑韵和风》，焦凡洪的文艺评论始终守望着新时期军旅文艺的发展大势，横跨文学艺术诸种艺术门类。多年文化工作的实践经验、融会贯通的艺术修养以及对众多军旅艺术家的熟稔令焦凡洪的评论文章既有政治思想层面的宏观把握，又有知人论世的精微独到。《剑韵和风》这部评论集收入了作者近年来的散文与评论创作。文章大多形制短小，却篇篇耐读，不似诗歌之深邃，却得诗意；不似小说之跌宕，却得生趣；不似理论文章之厚重，却得智慧。焦凡洪的文字就这样凭着灵性铺展开来，悄然间撩拨起读者的万千思绪。
    与焦凡洪相识的军营文友们，大抵会对其激情飞扬的“青春叙述”欣然会意。1978年后入伍、有着文学理想的新兵，自然是时代的幸运儿，先是在部队正规化建设的铿锵队列中砥砺出了一身军人的好气质；接着又在星光灿烂的文学大潮中追波逐浪，风生水起地成了名作家、名记者。借用作者的一则篇名，那是一个“永远的春天”，那个春天里，他们铸就了对国家、对人民、对军队永恒的忠诚，也奏响了他们人生最精彩的青春旋律。
    热爱军营文化的官兵们，大抵要羡慕焦凡洪的文艺人生。工作性质使然，作者组织或接触了异彩纷呈的军营文化活动，也结交了军地文艺界的很多文化名人。偏偏焦凡洪又是一个笔耕不辍的文人，或许他仅仅是珠海拾贝般抖落些许自己的人生记忆，却铺展开了一幅幅军营文化生活的多彩画卷。这画卷里有曲艺家朱光斗的“竹板声声唱红歌”，也有作家胡世宗的“风里雪里见真情”；有小品演员黄晓娟的 “真情化作彩虹飞”，也有民乐演奏家张清玫孜孜不倦弹出的“弦上的风景”；有演员张世会在《孙中山》《DA师》《长征》中的艰辛创作，也有演员孙红雷在《军歌嘹亮》中从反派角色到司令员的华丽转身。
    焦凡洪在军旅文化战线耕耘了二十多年，阅读这本吐纳人生精华的文集，处处可见情感的浪花奔涌跃动。一是对于军旅文化的热忱与坚守。在那些文艺评论文章里，他反复强调作为军队思想政治工作的重要组成部分，文化工作不仅为思想政治教育提供了生动教材，也为“官兵的工作生活乃至人生提供了学习效仿的模本”“这就是精神产品的力量”。二是对于军营文化活动的执着与热爱。文学、音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、杂技、电影、电视，军旅文化的形式如此丰富，焦凡洪竟能如数家珍般地娓娓道来，既见政治工作者的思想高度，又见行家里手的专业眼光。冰冻三尺，非一日之寒，这等功夫没有雷锋式的钉子精神是难以修炼成的。
    如今，因为工作需要，焦凡洪调离了文化工作岗位，担任了抚顺军分区的政委。我相信，他的文化积累对他领导开展基层政治工作一定大有裨益，文人的思维与情怀会给军营生活带来更多的生机和亮色。另一方面，政治主官的岗位也为他认识和体察军旅文化的内涵与真谛提供了崭新视角和更大舞台。如焦凡洪所说，在忠诚履职的同时，他一直保持着一种读书写作的美好欲望和温暖心境，因此我们有理由期待着焦凡洪再一次精彩的“亮剑”！
〖-ZW/正文〗
