〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方便面：管饱没营养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵润梅/李胜强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方便面：管饱没营养
    ■赵润梅 李胜强
    熬夜加班、出差途中，一些官兵喜欢泡上一碗热气腾腾的方便面充饥，可方便面在“垃圾食物排行榜”上可是高居榜首。你知道为什么吗？
    首先，由于加工工艺的原因，方便面面饼里的维生素和矿物质等营养成分含量比面粉要低，特别是经过油炸后，营养损失更为严重。
    其次，调料包内的油盐、香料、添加剂含量过高成为健康隐患。尤其是以脂肪为主要成分的调料酱，若人体摄入过多，易引起肥胖，带来脂肪肝、高血脂、高血压等疾病隐患。同时，油脂经高温加热，其中的维生素A、E和胡萝卜素等营养成分都会遭到破坏。
    所以说，方便面只适合于就餐不便时临时补充能量，并不能为人体提供必需的营养。每天必须均衡摄入的蛋白质、脂肪、碳水化合物、维生素、矿物质、纤维素、水等七大营养元素，必须从蔬菜、水果和肉类、蛋类等正餐中摄取。
    想把方便面吃得健康，最好能煮着吃，根据个人喜好，加入新鲜青菜、鸡蛋、肉类、豆制品等，或是配些水果蔬菜，以补充蛋白质、维生素、矿物质和膳食纤维。调味料应酌量加入，以减少味精、盐和油的摄入量。
    需要提醒的是，尽量不要用方便面作为晚餐和夜宵，因为这时候身体对高脂肪食物的需求较少，更不要干嚼方便面，因为其中的棕榈油在常温下是固体状，干嚼不利于人体消化吸收。
〖-ZW/正文〗
