〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届中国威海国际人居节开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛启勋/张新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海9月2日电 薛启勋、记者张新报道：扬帆威海，幸福起航。今天上午，为期3天的第六届中国威海国际人居节在这里拉开帷幕。本届人居节包含人居主题活动、人居文化展示活动和赛事休闲活动3个部分，将开展20多个单项活动。
    “蓝色威海，相约天边……”伴随着激情、优美的音乐，上午8时30分，人居节开幕式在威海国际会展中心精彩上演。围绕 “蓝色・宜居・幸福”这一人居节主题，开幕式展现出“蓝色畅想”“宜居家园”“幸福起航”3个篇章，一系列的大型歌舞节目和独具特色的启幕仪式生动展现威海魅力城市、文明城市风采。此次开幕式，地方特色性是一大亮点：《蓝色威海》、《欢天喜地》等歌曲都是由当地作者参与创作，伴舞团队也是当地的专业演出队伍。
    本届人居节以“政府主导、部门联动、社会参与”为原则，突出人居主题，旨在扩大品牌效应，推动文化交流，促进产业融合，提升城市形象，促进区域发展。
〖-ZW/正文〗
