〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑维修时刻绷紧保密弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞/张海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍 霞 张海亮
    部队办公电脑外送维修时，还要有干部专程护送？这是近日发生在广州军区某仓库的新鲜事。
    前不久，该仓库机关4台办公电脑出现故障。政治处领导根据部队保密规定，指派保卫干事曾德乐负责全程护送电脑到上级指定的地方电脑公司维修。维修人员见曾干事一直盯在维修现场，对曾干事说：“咱们是多年的共建单位，我们也经过了相应的保密审查，请相信我们的技术！”
    曾干事笑着解释：“相关保密条例规定，在军外单位维修计算机，必须指定专人陪同。保密制度必须遵守！”随后，曾干事又向其他技术人员讲起部队的保密 “十条禁令”等安全制度。电脑公司经理听后，连声夸赞部队保密工作做得好，并主动提出要和部队签订 《安全保密协议》。
    该仓库政委阳健涛了解到事情经过后，在机关干部会上表扬了曾干事的做法，并再次提醒官兵从细节、小事着手落实安全保密规定：涉密办公电脑、移动存储介质确须到地方维修的，要选择背景清楚、经过保密审查的修理点维修；检修时部队要有干部在场，更换的所有零部件要收回，更换电脑硬盘、复印机芯片等核心部件要全程跟踪。
〖-ZW/正文〗
