〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民日报发表社论纪念抗日战争胜利六十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在铭记历史中汲取复兴力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，在半个多世纪前那场慷慨悲壮的反法西斯战争中，中国人民抗日战争开始最早、持续时间最长，成为世界反法西斯战争的东方主战场，以巨大的民族牺牲作出了不可磨灭的贡献。中国人民抗日战争和世界反法西斯战争的胜利，是20世纪人类历史上的重大事件，对于中华民族发展和世界文明进步具有极其深远的意义。
    社论指出，这场伟大胜利，标志着中华民族的大转折。抗日战争的胜利，是近代以来中国人民反抗外敌入侵第一次取得完全的胜利。这场胜利，彻底打败了日本侵略者，捍卫了国家主权和领土完整，促进了中华民族的伟大觉醒，促进了中华民族的大团结，弘扬了中华民族的伟大精神，显著提高了中国的国际地位，加快了中国革命的历史进程，是中华民族走向复兴的伟大转折点。
    社论指出，这场伟大胜利，拓展了民族精神的新疆界。波澜壮阔的全民族抗战中，全体中华儿女用鲜血和生命，筑起了捍卫祖国的钢铁长城，丰富升华了伟大的民族精神。坚持国家和民族利益至上、誓死不当亡国奴的民族自尊品格，万众一心、共赴国难的民族团结意识，不畏强暴、敢于同敌人血战到底的民族英雄气概，百折不挠、勇于依靠自己的力量战胜侵略者的民族自强信念，开拓创新、善于在危难中开辟发展新路的民族创造精神，坚持正义、自觉为人类和平进步事业贡献力量的民族奉献精神。这是伟大的抗日战争留给我们的精神财富，也是中华民族走向伟大复兴的力量源泉。
    社论指出，这场伟大胜利，锤炼了民族复兴的推进者。抗日战争中，中国国民党和中国共产党领导的抗日军队，分别担负着正面战场和敌后战场的作战任务，形成了共同抗击日本侵略者的战略态势。中国共产党积极倡导、促成、维护抗日民族统一战线，最大限度地动员了全国军民共同抗战，在全民族抗战中发挥了中流砥柱的作用，成为夺取抗战胜利的民族先锋。历史证明，中国共产党是中国人民和中华民族利益的坚定捍卫者，是领导中国人民争取民族独立和人民解放的坚强核心。
    社论指出，这场伟大胜利，昭示了发展才是硬道理。落后就要挨打，自强才能自立。这是中国人民夺取抗日战争伟大胜利的宝贵经验，也是中国人民从近代以来屡遭外来侵略的悲惨经历中得出的刻骨铭心的教训。当前，我国仍然处于并将长期处于社会主义初级阶段，唯有始终坚持发展这个第一要务，紧紧抓住和用好重要战略机遇期，推动科学发展，促进社会和谐，不断增强经济实力、科技实力、国防实力和民族凝聚力，才能切实保障人民幸福，捍卫国家尊严。
〖-ZW/正文〗
