〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵情 解兵忧 暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某旅机关干部下基层作风务实从小事做起 第二炮兵某基地服务基层项目一件件“过筛子”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜如豪/孟令建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某旅机关干部下基层作风务实从小事做起
    第二炮兵某基地服务基层项目一件件“过筛子”
    本报讯 杜如豪、孟令建报道：面对面讲大实话，心连心解小疙瘩。8月底，成都军区某装甲旅两名下连调研的机关干部，换上迷彩服，走进训练场，一头扎进兵堆，谈笑风生中了解兵情。该旅政委刘本成告诉笔者，机关干部下基层与战士着装一致不搞特殊，拉近了官兵距离，增强了工作实效。
    过去，一些机关干部到基层检查指导时，经常穿着常服拿着文件夹，在身着迷彩服的兵堆里一站，显得“特色鲜明”，基层官兵往往敬而远之，机关干部开展工作也增添了无形的阻力。
    “下连队与战士着装不一致，看似一件小事，实则易使基层官兵对机关干部产生距离感，使调查指导浮于表面。”在机关干部大会上，旅领导明确表示，抓机关务实作风就是要在这些小事上下功夫。为此，该旅明确规定：以后机关干部下基层检查工作，着装必须与分队官兵一致，任何人不准搞特殊；不准坐车到训练一线，需要坐车时，应提前5分钟下车步行进入训练场；机关干部到基层蹲点，必须与战士“五同”……
    机关干部主动与战士打成一片，也架起群众智慧直达党委决策的桥梁。据了解，仅8月份就有9条基层官兵建议成为旅党委会上的议题，官兵对下连蹲点机关干部满意率达90%以上。
    本报讯 孙二朋、特约记者于夕红报道：8月29日，第二炮兵某基地党委专门召开常委会，对年初制定的服务基层项目一件一件“过筛子”，逐项分析进展情况，对没有按要求落实的加大督察力度。
    将好事实事一做到底，是这个基地党委机关服务基层的一贯作风。为解决官兵出行难题，基地开通了到市区的周末班车。然而，党委“一班人”亲自试乘后发现，由于营区面积较大，一些基层分队的官兵登车前要走很长一段路。基地党委迅速研究决定：在基层分队增设5个停靠站点，确保官兵在“家”门口就能登车。
    基地党委还健全机制来保证服务基层的落实。他们精心制订机关干部基层蹲点计划，要求每名机关处以上领导定期到基层蹲点，与官兵实行“五同”，并形成反映基层问题的专项报告；下发《机关干部下基层相关规定》，要求每名机关干部每半年必须进班入排，知兵情解兵忧暖兵心，有关情况详细记录在案，作为业绩考评依据。
    实事暖心惠兵，服务凝心聚力。党委机关真情服务，极大激发了部队训练建设激情。年初以来，该基地先后圆满完成大规模跨区驻训等10余项大项任务，全面建设呈现良好发展势头。
〖-ZW/正文〗
