〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区广州总医院真诚为兵服务获赞誉等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/张青修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区广州总医院
    真诚为兵服务获赞誉
    广州军区广州总医院始终把聚焦打赢、保障中心、服务官兵作为根本宗旨，坚持保障不分体系兵种、不讲困难条件、不计成本代价。近5年来，共接诊住院治疗军队伤病员1.8万人次，获得部队官兵的广泛赞誉。前不久，该院被评为“全军为部队服务先进医院”。
    （胡庭彩、张青修）
    474医院
    加强医德医风建设
    近年来，474医院通过聘请医德医风监督员，悬挂“医德医风”举报箱，每月在患者中进行医德医风问卷调查等形式不断完善医德医风责任制。通过完善制度抓落实，该院的医德医风建设取得了喜人的成绩，今年上半年实现了“零投诉”“零纠纷”。
    （柳金虎、韩素婷）
    海军某基地
    为官兵进行心理咨询
    针对执行任务时间长、工作节奏快、官兵易发心理问题的实际，8月下旬，海军某基地选派工作经验丰富的心理学硕士，奔赴任务一线为官兵开展心理咨询服务，并编印心理健康常识服务手册和心理健康咨询联系卡下发到每位官兵手中，受到基层官兵的欢迎。
    （梁艳蕊）
    沈阳军区某炮兵旅
    注重培养基层心理骨干
    8月中旬，沈阳军区某炮兵旅邀请军地医院心理专家组，针对官兵常见心理问题对基层思想骨干进行心理疏导技能培训。经过培训的基层心理骨干充分发挥带头作用，引导官兵排遣负面情绪，积极进行自我调节，收到良好效果。
    （张文正、禹华安）
〖-ZW/正文〗
