〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某炮兵旅结合驻训搞好学习等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡东/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵旅
    结合驻训搞好学习
    本报讯 胡东、张佳帅报道：8月底，正在野外驻训的沈阳军区某炮兵旅组织官兵进行学习胡主席“七一”重要讲话考核，90%以上官兵成绩达到优秀。官兵们说，旅里下发的学习资料“五件套”，帮助我们提高了学习效果。
    该旅针对部队野外驻训特点，下发了学习资料“五件套”：一份讲话原文，确保官兵原原本本学；一本辅导“口袋书”，供官兵随身携带，利用点滴时间学习；一套辅导光盘，供各连队利用政治教育时间组织集中观看；一份学习计划，对学习内容、进度、目标做出安排；一部便携DV机，要求各连将学习中涌现出的先进事迹录制下来并及时播放，营造浓厚的学习讲话氛围。
    空军某训练实验基地
    科学种养提高效益
    本报讯 刘金文、特约记者李伟报道：8月西北大漠，军营瓜果飘香。空军某训练实验基地加快转变农副业生产发展方式，针对戈壁滩风沙大、霜期长、降水少、土壤碱性强的实际情况，采用黑膜覆盖、滴灌、穴盘无土育苗等新技术种植蔬菜，循环利用现有资源，用苜蓿、秸秆、杂草等饲养畜禽，用畜禽粪便及废弃蘑菇棒改良土壤，提高了生产效益，走出一条效益好、后劲足的发展路子。目前，该基地蔬菜、猪肉自给率分别达95%和100%。
    图片新闻
    第二炮兵某部近日在高原驻训点开设了简易篮球场。瞧，战士们玩得多开心！
    王 杰摄
〖-ZW/正文〗
