〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白露须防寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦松/周楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王锦松 周 楠
    9月8日是二十四节气中的白露，代表着天气由热转凉，是典型的秋季节气。《月令七十二候集解》对“白露”的诠释为“水土湿气凝而为露，秋属金，金色白，白者露之色，而气始寒也”。
    诗经有云：蒹葭苍苍，白露为霜。白露以后，气温下降速度变快，昼夜温差较大。此时，如果因着凉而导致免疫力下降，轻者出现感冒，重者会导致咳嗽、肺炎等疾病。根据中医理论，秋季主气为燥，燥易伤肺，白露过后燥气渐盛，与风相合形成风燥之邪，会首先侵袭肺部，引发呼吸道疾病，如哮喘、支气管炎等。因此官兵应养成良好的生活习惯，注意防寒保暖，增强机体抵抗力，避免疾病的侵害。
    适时添加衣物。“一场秋雨一场寒”，白露以后，暑气渐消，冷气来袭，这时，官兵应注意随着气温变化适时添加衣服，训练后不宜露身贪凉。此外，由于寒从脚下起，更要注意足部保暖，以防寒邪侵袭。“过了白露节，夜寒日里热”，由于昼夜温差较大，夜间的凉气加重，官兵应撤掉凉席，关掉空调或电扇，以免受风着凉。
    防止脾胃受损。进入初秋，人的脾胃功能还没有从夏季的虚冷状态转变过来，如果贪食生冷，不顾寒凉，易导致脾胃机能失常而引发腹痛腹泻。因此，白露过后，战友们应少吃凉性瓜果，多吃新鲜蔬菜；少喝冰镇饮料，多喝开水。俗话说：“白露身勿露，着凉易泻肚”，所以，要特别注意腹部保暖，即使在天气还较为炎热的时候，午休和晚上睡觉也应盖好腹部，防止腹部受寒导致疾病。
    加强耐寒锻炼。老话讲：“春捂秋冻”，秋天适度经受些寒冷，有利于提高皮肤和鼻黏膜的耐寒力，对增强身体体质有益。因此，白露过后，随着天气转凉，官兵一方面应注意根据气温变化适时添加衣服；另一方面又不应添加得过多过快，以逐步增强自身耐寒能力。同时，大家还应养成早睡早起的良好习惯，通过体能锻炼增强体质。此外，应经常打开门窗使室内空气流通，保持空气洁净新鲜。条件允许的情况下，室内可放置一些绿叶花卉，既让环境充满生机又可净化空气，促进身体健康。
〖-ZW/正文〗
