〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗42医院17年如一日全力挽救重病患者等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘用胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    42医院17年如一日
    全力挽救重病患者
    原空军第二飞行学院飞行员腾礼敬1994年被确诊为慢性肾炎、尿毒症后，在42医院住院治疗。在长达17年的治疗中，该院竭尽全力给予最好的治疗，一次次挽救了患者的生命。 （潘用胜）
    山西省稷山县人武部
    组织辅导小组进行宣讲
    “八一”前夕，山西省稷山县人武部组织包括7名理论和文艺骨干的辅导小组，采取理论宣讲和文艺演出相结合的形式，集中为驻地离退休干部和军烈属宣讲胡总书记“七一”重要讲话精神。
    （赵高端、王冠军）
    张家口军分区干休所
    推进遗孀服务管理制度化
    河北省张家口军分区干休所针对老干部遗孀逐年增多、困难凸显的实际，认真研究遗孀的需求，推进遗孀服务保障和教育管理制度化。
    （马玉刚、贾玉刚）
    总参军训和兵种部南京干休所
    加大对保姆教育管理力度
    日前，总参军训和兵种部南京干休所加大对保姆管理教育力度，集中对全所老干部家的保姆进行相关知识培训，向她们传授医疗急救知识。 （孙 林）
    空军蚌埠干休所
    营造良好休养氛围
    空军蚌埠干休所通过设立宣传橱窗、宣传牌、《学习之窗》专栏等，积极宣传老干部中“健康长寿、永葆本色”的典型，营造良好的休养氛围，受到老干部的称赞。
    （贾继刚）
    影片《千里渡江第一船》
    开拍仪式在京举行
    8月18日，电影《千里渡江第一船》在北京人民大会堂举行开拍仪式。该片故事情节取材于当年参加渡江战役的王济生将军所著的《血火雄风》，由王英、柳建伟编剧，八一电影制片厂著名导演和小江执导、著名演员陈龙和章龄之分别担任男女主角。（吴文华、黄晓翔）
〖-ZW/正文〗
