〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到这里就是到了家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗208医院倾情服务老干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝秀永/汪学潮/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祝秀永 本报特约通讯员 汪学潮 特约记者 戴 岳
    前不久，107位平均年龄超过75岁的老干部联名给沈阳军区党委写信表扬208医院良好的医德医风。字里行间，透着对党的感恩之情和对白衣天使的感激之情。
    日前，记者一行来到208医院，走近在这里休养的老干部，去追寻这封感谢信背后感人的故事。
    到了208，就是到了家
    古城长春一隅，208医院17层住院部大楼格外醒目。
    这是一个普通的双休日，但慕名求诊者摩肩接踵。忽地开进一辆闪烁着警灯的120急救车，人们发现，患者没有进急救中心，却直接被医护人员接进了干部病房。
    “这叫一站式诊疗！”该院政委刘明生介绍说。医院在建住院部大楼时，专门拿出两层用作老干部病区，设计建造了100套家居式病房，为的是让老干部安享晚年、享受到党和军队对他们的关怀。
    “您好！看哪位老首长啊？我带您去！”“谢谢你！我想去看看温国华司令员。”刚走进位于5层的老干部病房，护士就微笑着迎了过来。
    温国华，就是执笔写感谢信的人。这位耄耋老人曾入朝作战，退休前任白城军分区司令员。战争年代出生入死，落下一身病根：慢性支气管炎、肺气肿、心率衰竭……老人曾在多家医院看病住院，来到208医院之后就再也没去过别的医院。
    “你看，液晶电视、沙发、衣柜、移动饭桌，报纸杂志一应俱全，独立卫生间有淋浴，配了专门的陪护床，病区还有活动室、学习室。到了这里，就是到了家呀！”温老指着病房的设施激动地说。
    医院为保证老干部的医疗服务质量，专门编发《老干部健康保健服务指南》，负责老干部病房的张仲君主任、护士长姜萍都是技术5级以上的老专家，老干部病房绝大多数是军医军护，不仅要求医疗、护理技能高，还要求脾气好、有耐心、有爱心。
    院长孙景海介绍说，老干部是为党和部队建设做出过重大贡献的特殊群体，一定要让他们最大限度地享受到党组织对他们的关怀。为此，医院每年补贴经费600多万元，构建了院内院外老干部优先抢救会诊机制，保证了救治时机和质量。近3年来，老干部病故和转诊量以15%的比例逐年递减。
    哪儿都不去，就去208
    崔殿考老首长患慢性淋巴细胞性白血病化疗后，因急性左心衰入住208医院，儿女不放心想转院，可崔老告诉儿女： “我哪儿都不去了，就去208！”
    2008年9月28日，80多岁的崔老带着“病危通知书”回到了208医院干部病房。久病在床的崔老此时已极度消瘦，胸腔及腹腔大量积液、心功能不全、肺内感染、肝功能衰竭等多病缠身，连呼吸都相当困难，被迫坐着，睡觉也不能躺下。“就在这等死吧！”面对这些病魔，崔老和家属有些绝望。
    “首长您放心，只要有万分之一的希望，我们都会尽100%的努力！”张仲君主任一边安慰崔老，一边带领全科人员反复对比检查数据、仔细分析既往病例，组织院内外的专家会诊，研究最佳救治方案，最终攻克了一个个临床难题。7个月后，崔老走下了病床。
    “诊断像速算，抢救像作战！”说起抢救老干部，张仲君主任无不感慨。从朝鲜战场下来的原52野战医院院长刘金明，20多年前患了急性肝炎，后转为肝硬化、肝腹水、肝癌。张主任抢救了他无数次。一次，刚抢救完病人的张仲君回家洗澡时，手机急骤响起，他没来得及擦干身上的水，套上衣服就往科里跑。赶到急救室时，患者的心跳、血压、脉搏都不稳定，抢救持续6个多小时，患者的生命征状才基本稳定。采访时，刘老的老伴儿王兰华激动地抹起了眼泪：“要不是张主任他们抢救及时，老刘早就没了！”
    一声老首长，温暖老人心
    护士长姜萍，是全军优秀护士。10多年临床护理老干部，让她对这些特殊患者有着深厚的感情，提出了“让老干部活得快乐，走得有尊严”的理念。
    在姜萍的带领下，老干部病房的护士，对住院老干部的功绩、病情和脾气、性格都了然于心。哪个老干部闹情绪了，她们几声“老首长”就能轻松化解。今年“三八”妇女节这天，一位被诊断为肝癌晚期的老干部由于病情突然恶化，肝脏破裂，引起大出血。抢救间隙，老人从昏迷中醒来，湿润的目光盯着医生和护士，反复说着一句话：“救救我！救救我！”姜萍始终握着他的手，不停地安慰：“老首长，全院最好的医生都来了，抢救一定会成功！”老人的情绪逐渐平静下来。当老人的生命体征显示为一条直线时，她们还紧紧握着逝者的手。
    护士们不仅像亲人般护理老干部，还经常帮他们找回亲情。有位老干部退休前忙于事业，对子女照顾少。他找了新老伴后，儿女离他就更远了。住院期间，他一看到别的患者儿女来探望、服侍，就感到十分失落。护士们不断打电话给他的子女，谈老人的情况，讲子欲孝而亲不在的故事。终于，老人的子女们相继来看望、照顾。老人逢人便讲： “是护士们帮我‘找回’了儿女！”
〖-ZW/正文〗
