〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国援非首批粮食启运等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援非首批粮食启运
    据新华社天津9月2日电 （记者王希）中国向“非洲之角”地区国家提供的首批粮食援助9月2日自天津港启运。首批援助的1440吨小麦，将经由吉布提的港口转运至埃塞俄比亚，计划本月底可运抵并分发给当地灾民。
    土耳其与以色列外交关系降格
    据新华社安卡拉9月2日电（记者王洪江、郑金发）土耳其外长达武特奥卢2日宣布，土耳其决定将土耳其与以色列的关系降至二秘规格，并中止与以色列的一切军事协议。达武特奥卢还列举了土在航海自由等方面将对以色列采取的措施。土方还将就以色列封锁加沙事件提交国际法庭。
    俄称“布拉瓦”导弹系统明年进入值勤状态
    据新华社莫斯科9月1日电（记者耿锐斌）俄罗斯国防部长谢尔久科夫1日说，俄最新海基洲际弹道导弹系统“布拉瓦”将于2012年进入战斗值勤状态。“布拉瓦”是俄最新海基三级固体燃料潜射导弹。
〖-ZW/正文〗
