〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科大自主创新团队事迹报告团走进首都高校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/李治〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月2日电 记者王握文、通讯员李治报道：今天下午，由中宣部、教育部、科技部、总政治部、总装备部和湖南省委联合组织的国防科大自主创新团队先进事迹报告团，在北京航空航天大学为首都高校师生作首场巡回报告。来自中国人民大学、北京师范大学、北京语言大学、北京航空航天大学、中央财经大学等8所高校的400多名师生代表聆听了报告团的精彩报告。
    报告会上，国防科大科研部副部长刘波、国防科大电子科学与工程学院教授孙广富、国防科大计算机学院教授胡庆丰、国防科大航天与材料工程学院教授闫野、新华社记者白瑞雪等5位报告团成员，从不同侧面深情讲述了国防科大自主创新团队忠诚使命、敢于超越、勇攀高峰、为国争光的生动事迹和感人故事，会场上不时响起听众的阵阵掌声。
    北京航空航天大学宇航学院博士生韩英宏说：“自主创新就是要像国防科大自主创新团队那样敢于打破技术封锁，勇于攀登世界科技高峰，把核心关键技术掌握在自己手中。”
    首都高校的师生表示，要学习国防科大自主创新团队那种忠诚于党、为国争光的坚定信念，不畏艰险、追求卓越的远大理想，敢于创新、攀登高峰的探索精神，淡泊名利、无私奉献的高尚品质，为建设创新型国家作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
