〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战火中的爱情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军老战士谢云山和他的妻子黄素珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兵兵/曾小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王兵兵 曾小平
    总参北京第二干休所离休干部谢云山家里，珍藏着56年前他和妻子黄素珍在朝鲜战场上拍的、见证他们在战火纷飞年代爱情生活的一张合影。
    抗美援朝战斗中，谢云山参加了东线元山抗登陆作战。那时，他是23军200团司令部通信股长。1952年10月中旬，美军对200团驻地古兰小村实施狂轰滥炸，使指挥所通向各营、连的电话线路完全中断。为确保指挥畅通，谢云山和通信股的同志分别带领通讯班，冒着敌机的轰炸扫射，到各营连驻地查修线路。他在查找一营的线路时，找到了被敌机炸断的线路断头，由于初冬寒冷，手被冻僵，一时又来不及用胶带将俩线绑紧，为使上级的命令能及时下达，他急中生智将两根断头的电话线含在口内，保障了通讯线路的畅通。为此，他荣立三等功并获朝鲜民主主义人民共和国军功章一枚。
    黄素珍则是军文工团的一名独唱演员，在入朝参战中，她冒着枪林弹雨，多次穿越敌人的封锁线，为战士包扎伤口，为机枪手压装弹夹，并把歌声送到前沿阵地，被誉为“三八线上的百灵鸟”。这位战士歌手在前线为战士演出时，和荣立军功、年轻英俊的谢云山邂逅，彼此留下美好和难忘的印象。
    共同的战斗经历，以及对和平的期盼，最终让他们走到了一起。经过战火考验的爱情，弥足珍贵。两人几十年相亲相爱，一路走来。老人动情地告诉我们：要记住那1000多个日日夜夜，珍惜今天来之不易的幸福生活。
〖-ZW/正文〗
