〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月饼：食用有讲究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞雪辉/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月饼：食用有讲究
    ■庞雪辉 葛建超
    中秋佳节将至，味道香甜、寓意团圆的月饼受到不少官兵喜爱。然而，军医提醒大家，吃月饼也有讲究，不宜盲目或过量食用，以免诱发疾病。
    作为传统节日食品，月饼具有高脂高糖的特点。月饼皮多由面粉、糖、食用油等制成，馅料或由肉、蛋黄等制成，脂肪含量比较高，或由豆沙、莲蓉等制成，淀粉和糖分的含量较高。过量食用可增加人体血液的粘稠度，容易引起腹胀、消化不良、食欲减退、血糖升高等不良反应，从而诱发或加重多种疾病。因此，吃月饼不仅要适量，而且还应讲究搭配：一是配清不配浓，可搭配一壶花茶、绿茶或乌龙茶来助消化去油腻，而浓茶和咖啡与月饼一同食用不利于健康；二是配酸不配甜，吃月饼时，不宜同时食用含有较多糖分的汽水、可乐、果汁等饮料，可配吃味酸、富含维生素C的水果，如奇异果、番石榴、橙子、西瓜等，有助于人体对脂肪的代谢；三是配热不配冷，月饼富含脂肪，吃时不宜配喝冷饮，否则会引起腹泻，最好泡一杯热茶或备一杯开水，边吃边饮。
    患有糖尿病、高血压、胆石症、十二指肠溃疡等疾病的战友，最好有选择地少食或不食月饼。糖尿病人会因血糖过高引发心脑血管病变、肾脏病变等并发症，所以要忌食月饼；胃溃疡、十二指肠溃疡病人，吃月饼会增加胃酸分泌，对溃疡愈合不利；慢性胆囊炎、慢性胰腺炎病人，吃月饼容易使病情复发，引起剧烈的胆绞痛及上腹痛；胆结石病人应禁食月饼，否则会刺激胆汁，易引发胆绞痛发作。此外，患有龋齿的病人，尽量少食月饼，吃完后应立即刷牙洁齿。高血脂、高血压、冠心病等患者吃月饼，血液中的胆固醇和甘油三酯的含量会升高，血液变得更加黏稠，因此应有选择地少吃或不吃。
〖-ZW/正文〗
