〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸭绿江断桥：铭记与见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸭绿江断桥：铭记与见证
    ■本报记者 孙兆秋
    当清晨第一缕阳光洒满鸭绿江时，记者随沈阳军区某边防团巡逻艇中队的官兵一起驾艇巡航。一声长鸣，巡逻艇犁开碧波荡漾的江水。
    很快，著名的鸭绿江断桥映入眼帘，几名官兵持枪向断桥行注目礼。“断桥始建于1909年，凝固着一段沧桑的历史。”艇长赵宝华一脸凝重地告诉记者，当年，日本军国主义为掠夺中国的资源，修建了断桥的前身――――鸭绿江第一大铁桥。1950年朝鲜战争爆发，大桥多次被狂轰滥炸，朝方一侧的三座桥墩被炸塌，我方一侧的桥梁也弹痕密布。
    断桥既是日本军国主义侵华的铁证，又是抗美援朝历史的见证。谈起断桥，赵艇长和官兵们感慨万千：每次看到断桥，一种卫国戍边的使命感油然而生。
    当年，志愿军出兵朝鲜保家卫国，被誉为最可爱的人。如今，中队官兵操舟驾艇在鸭绿江上卫国戍边，成为新一代最可爱的人。一次，代理艇长余继鹏带队执勤时，查到一条正在非法交换物品的商船。船老大悄悄将一沓钱塞到余继鹏口袋：行个方便，少不了你的好处。面对诱惑，小余义正词言拒绝了。
    丹东军分区政委莫国民告诉记者，如今断桥是全国爱国主义教育示范基地，巡逻艇中队官兵把抗美援朝精神作为培育当代革命军人核心价值观的生动教材，开展“学老一辈最可爱的人、当新一代最可爱的人”系列活动。
    鸭绿江边常年人来人往，不时发生落水事件。去年11月，一位老伯在江边钓鱼不慎落水，指导员周子民带领两名战士迅速赶往抢救，使老人转危为安。今年5月，一名年轻女子跳江，哨兵徐德坤一个箭步跃进水中将其拉回。两年来，官兵先后抢救落水群众20多人。
    记者与中队官兵交谈发现，他们每个人都特别珍惜江上巡逻戍边的经历，对当代军人的职责使命有许多感悟。站在巡逻艇甲板上，远望江岸高楼林立的城区和往来如织的游船，官兵唱起他们心中的歌：既然是来当兵哟，既然是来报国，当兵的吃苦受累算什么，什么也不说，祖国知道我………
    左上图：巡逻艇中队官兵驾艇巡逻在鸭绿江上。
    彭兵根摄
〖-ZW/正文〗
