〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在济南军区国动委第七次全体会议暨征兵工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼国家安全和发展全局在更高起点上谋划和推进国防动员建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报洛阳9月2日电 李现森、记者刘玉书报道：9月1日至2日，济南军区国动委第七次全体会议暨征兵工作会议在洛阳召开。中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈出席会议并讲话。他强调，加强新形势下国防动员建设，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，努力推进国防动员建设创新发展，更好地服务国家安全和发展全局。
    会议期间，梁光烈听取了济南军区和山东省、河南省国防动员工作情况汇报，观看了鲁豫两省国防动员建设专题录像片，实地参观了中国一拖集团有限公司、中国船舶重工集团公司第725研究所，对近年来军区国防动员建设取得的成绩给予了充分肯定。梁光烈指出，当前我国国防动员建设已进入深化调整改革、推进科学发展的关键时期，各级要按照国家的部署要求，牢牢把握科学发展这个主题，扎实推进军事斗争动员准备，把应急工作摆上更加突出的位置，努力开创国防动员建设新局面。
    梁光烈强调，今后一个时期，国防动员建设任务十分繁重。各级要适应新的形势，坚持与时俱进，紧盯薄弱环节做工作，在解决矛盾和问题中求发展、上水平。要深化后备力量调整改革，改进队伍编组管理，强化针对性训练，完善战斗力考评机制，着力解决人员难落实、训练层次低、遂行任务能力不够强的问题。要立足平时、着眼战时，着力抓好战略物资储备和高新技术产业动员准备，为增强国防动员能力提供有力物质技术支撑。要研究和落实重要目标战时防护措施，着力提高主要城市、重点目标综合防护能力。要积极整合军地交通运输资源，提高交通基础设施军民兼容程度，着力增强战略投送能力和海上支援保障能力。
    梁光烈指出，征兵工作事关国防和军队建设的基础和全局。各级要把征兵工作作为重要任务，认真研究新形势下征兵工作面临的新情况新问题，拿出新对策新办法。要加强组织领导，强化宣传教育，完善法规政策，改进工作指导，确保征兵任务的圆满完成。
    副总参谋长孙建国，济南军区司令员范长龙、政治委员杜恒岩，山东省、河南省主要领导，国家和军队有关部门的同志参加了会议。
〖-ZW/正文〗
