〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2010年国民体质监测结果公布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各年龄段人群超重与肥胖率持续增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监测结果显示，与2005年相比，我国国民体质总体合格率持续上升，其中幼儿身体形态、身体素质、生长发育水平呈持续增长趋势；成年人、老年人身体机能水平有所回升，但超重与肥胖率持续增长；成年人的力量耐力持续增长，绝对力量和爆发力呈持续下降趋势；老年人的柔韧性和反应能力有所提高，力量素质有所降低。
    针对全国学生的体质与健康调研结果显示，我国学生体质与健康状况总体有所改善，主要体现在：中小学生身体素质下滑趋势得到遏制；学生整体形态发育水平继续提高，营养状况继续改善，肺活量水平在连续20年下降后出现上升拐点；乡村小学生蛔虫感染率持续降低。存在的主要问题有：大学生身体素质继续呈现缓慢下降趋势；视力不良检出率继续上升，并出现低龄化倾向；学生肥胖检出率继续增加；龋齿患病率出现反弹。针对这些问题，教育部表示将采取“切实保证学生每天一小时校园体育活动”等一系列有力措施，促进我国青少年体质与健康水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
