〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在观看话剧《郭明义》并接见剧组主创人员时勉励文艺工作者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记文艺神圣职责创作更多优秀作品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春参加接见并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月2日电（记者张宗堂、周英峰）中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2日晚在北京观看了话剧《郭明义》，并亲切接见了剧组主创人员。
    中共中央政治局常委李长春一同观看演出、参加接见。
    话剧《郭明义》是辽宁人民艺术剧院根据鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员郭明义的先进事迹创作的。演出前，胡锦涛等领导同志来到剧组主创人员中间，同他们一一握手、热情交谈。胡锦涛对剧组全体同志为创作话剧《郭明义》付出大量心血和汗水给予充分肯定，向他们表示诚挚的问候和衷心的感谢。
    胡锦涛指出，郭明义同志长期以来自觉学习、实践雷锋精神，坚持爱岗敬业、助人为乐。他不愧是新时期的道德楷模，我们都应向他学习。总书记希望辽宁人民艺术剧院的同志们牢记文艺为人民服务、为社会主义服务的神圣职责，努力创作更多优秀文艺作品，为繁荣发展社会主义先进文化作出更大贡献。
    随后，胡锦涛等领导同志走进剧场，同各界代表一同观看话剧《郭明义》。
    演出开始时，舞台正中电子屏上醒目地显示出胡锦涛总书记曾经就学习宣传郭明义同志先进事迹作出的重要指示：“郭明义同志是助人为乐的道德模范，是新时期学习实践雷锋精神的优秀代表。要大力宣传和弘扬郭明义同志的先进事迹和崇高品德，为构建社会主义和谐社会提供强大精神力量。”话剧以郭明义带领工友连夜抢修矿山公路的情节开场――舞台上电闪雷鸣、暴雨倾盆，在齐大山矿区公路发生塌方的紧要关头，刚刚献完血、连续工作15个小时的郭明义出现在抢险现场……全剧精心选取郭明义工作、生活中发生的真实事例，综合运用声、光、电等手段，生动再现了郭明义数十年如一日永葆政治本色的优秀共产党员形象，充分展示了郭明义以奉献为荣、以清贫为福、以助人为乐的崇高思想境界。当演到郭明义急切地为白血病患者寻找配型造血干细胞，被他言行感动的人们纷纷伸出胳膊加入捐献队伍中时；演到郭明义瞒着家人赶到医院，为高危产妇捐献血小板，听到新生儿的第一声啼哭，他的脸上露出幸福笑容时；演到郭明义第三次把福利分房的机会让给工友，心怀对妻子、女儿的愧疚躲到街头，最终得到家人理解支持、全家人紧紧拥抱在一起时；演到郭明义又一次给贫困生小文送来钱物，得知她为减轻家庭负担悄悄辍学打工，耐心细致地劝说她重返校园，从小被父母遗弃的小文满含热泪叫了他一声“爸爸”时……一个个感人肺腑的情节，使胡锦涛等领导同志和全场观众深受感动，大家一次次热烈鼓掌。
    “来吧，朋友，给你一片蓝天，放飞这世界的爱翼，把幸福给你……”中秋之夜，郭明义为妻子朗诵起自己创作的诗歌，一同分享帮助他人的快乐。此时的电子屏上，“郭明义爱心团队”的旗帜迎风飘扬；振奋人心的歌声中，郭明义身后的爱心队伍更加浩荡……话剧结尾的这一幕蕴含着深刻寓意。胡锦涛等领导同志和全场观众一道起身，用长时间的掌声表达对郭明义先进事迹的赞扬和对演出成功的祝贺。
    观看演出和参加接见的领导同志还有：刘云山、刘延东、李源潮、张德江、何勇、令计划。
    话剧《郭明义》今年4月上演以来，已在辽宁、天津等地演出60多场，观众超过12万人。
    9月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛等观看话剧《郭明义》。这是演出前，胡锦涛总书记等中央领导同志亲切接见剧组主创人员。 新华社发
〖-ZW/正文〗
