〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在总参谋部某部检查指导工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗君威/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D6502.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进一步把学习贯彻胡主席“七一”重要讲话引向深入
    陈炳德参加
    本报北京9月2日电君威、记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在总参某部检查指导工作时强调，胡主席“七一”重要讲话是一篇马克思主义纲领性文献，是推动党的各项事业包括国防和军队建设发展的强大思想武器，深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话是全党全军的重大政治任务和长期战略任务。各级要按照军委的部署要求，进一步加大组织领导力度，不断把学习贯彻引向深入，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上见到更大成效。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德参加调研。
    徐才厚参观了总参某部的基础设施和装备，看望部队官兵，认真听取该部的工作情况汇报，对近年来该部在总参党委领导下各项建设所取得的成绩给予充分肯定。
    徐才厚指出，前一阶段军队各级抓学习贯彻胡主席“七一”重要讲话坚决认真，取得明显成效，要认真总结经验，发扬成绩，持之以恒地兴起学习贯彻热潮，不断把学习贯彻引向深入。要继续在深入学习理解、掌握精神实质上下功夫见成效，把学习讲话作为党委中心组学习、部队政治教育、干部理论轮训的重点突出出来，反复研读、深刻领会，确保广大官兵对讲话的基本观点、基本要求熟知熟记，特别是重大思想理论观点、重大战略部署，要分专题深入学习，真正学深悟透，使之成为我们观察形势、分析问题、做好工作的有力武器。
    徐才厚强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，要着力在坚定理想信念、铸牢军魂上下功夫见成效，这是党和人民对军队的根本政治要求。要通过学习讲话，引导官兵充分认清中国共产党的伟大、光荣、正确，加深对中国特色社会主义道路、理论体系和制度的科学真理性和历史必然性的
    认识，增强贯彻党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验的自觉性坚定性，更加牢固地确立科学发展观的重要指导方针地位。要进一步深化中国特色社会主义理论体系武装，深化当代革命军人核心价值观的培育，深化我党我军光荣传统教育，不断打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，更加坚定自觉地听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚指出，胡主席“七一”重要讲话，深刻揭示了我们党保持和发展先进性的根本点，为我们加强军队党的建设提供了科学指南和根本遵循，学习贯彻讲话必须在突出抓好党的建设这个关键环节上下功夫见成效。要坚持以“七一”重要讲话为指导，全面推进军队党的思想、组织、作风、反腐倡廉和制度建设，进一步提高党的建设科学化水平，切实把各级党委班子和党员队伍搞坚强。要深入推进学习型党组织建设，持续抓好思想作风建设，扎实开展创先争优活动，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    徐才厚强调，学习贯彻胡主席“七一”重要讲话，关键要紧密联系部队建设改革和各项任务实际，引导各级把学习讲话焕发出的政治热情，转化为推进部队建设科学发展、有效履行使命的实际行动。要紧紧围绕胡主席主题主线重大战略思想，坚持高起点筹划、高标准落实，进一步加快信息化建设发展步伐，不断提升部队建设发展层次，增强履行使命任务的实际能力。要大力开展信息化条件下军事训练，加强以复杂电磁环境为重点的复杂战场环境下训练，努力在加快转变战斗力生成模式上取得更大成效。要坚持不懈地按照纲要加强基层建设，毫不放松地抓好部队正规化建设，全面打牢部队建设科学发展、安全发展的基础。
    副总参谋长章沁生、魏凤和，总参谋长助理戚建国，总政治部副主任吴昌德，总装备部副部长刘国治参加调研。
〖-ZW/正文〗
