〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国作家著书揭露达赖真面目〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎9月2日电 一名法国作家近日出版《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》一书。作者在书中以犀利的笔触揭露了达赖喇嘛隐藏在表象背后的真面目，是西方第一本系统揭露达赖真实面目的著作。
    该书的作者马克西姆・维瓦斯曾于2010年赴西藏参观采访。他在当地看到的是法国乃至西方媒体上从来没有报道过的景象：报刊、商店的标牌、电台和电视广播等无一例外地使用藏语，大学里教授藏文化，环境得到良好保护，酒吧服务员每天工作7小时，一周工作5天并领取相应工资。
    在西藏的见闻促使维瓦斯对西藏问题进行独立调查。《并非如此“禅”：达赖隐匿的另一面》一书就是他长达1年调查结果的总结。
    维瓦斯对西藏和达赖喇嘛的研究表明，西藏的情况并非如西方人们所相信的那样，达赖隐秘的真实面目也不像人们所习惯了解的那样。在非暴力和纯精神的表象下，达赖其实也很懂得政治策略。
    维瓦斯在书中还将新旧西藏进行了对比。他写到，在旧西藏僧侣特权制度的统治下，只有2%的人口可以接受教育，由于西藏封闭的地理位置，外人很难进入，出入通道也很容易控制，这样西藏实际成为了与世隔绝的堡垒，接触不到外界的先进技术，也了解不到世界的进步。而西藏和平解放以来发生了诸多积极变化，包括农奴制被废除，民众对宗教特权阶层的债务被取消，民众得到受教育机会以及新技术等等。
    在书中，维瓦斯对西藏历史进行了澄清，指出，西藏不是一个国家，西藏从来没有独立过，而且自古就是中国的一部分。
    据了解，维瓦斯是一名作家和记者，为一些日报撰稿，并在图卢兹一家电台开设有文学专栏，此前已经出版十余部著作，曾获得1997年罗歇・瓦扬文学奖。
    维瓦斯在书中所引用的内容，主要来自达赖本人在不同时期、不同地点所发表的演讲、接受的采访和撰写的书籍。他曾表示，撰写此书的目的是要恢复西藏的历史与现实的真相，而这一真相迄今一直被达赖所掩盖，“我写作的目的就是用来自达赖阵营的话戳穿他们自己的谎言”。
〖-ZW/正文〗
