〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理疗保健：疗伤祛痛一身轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红云/周森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理疗保健：疗伤祛痛一身轻
    ■徐红云 周 森
    连线专家：乌鲁木齐总医院理疗科主任 张富洪
    先睹为快
    初秋时节，全军部队实战化训练和野外驻训进行得如火如荼。由于训练强度、难度不断加大，各类训练伤、常见病也逐渐进入了高发期。除了打针、吃药、手术等治疗方法外，总后卫生部近几年配发的一些理疗设备，在官兵训练伤康复和常见病治疗等方面发挥的作用也越来越突出，对保障官兵健康、提升部队战斗力发挥了很好的作用。
    短波理疗仪：消炎镇痛灵
    某汽车团驾驶员小张常年承担高原运输任务，就餐常是冷一口热一口，时间久了便出现胃肠痉挛的情况，每次发作腹痛难忍，为行车安全带来隐患。医生运用短波理疗仪对他进行了治疗，很快小张的腹痛就减轻了，比吃药打针还灵。
    对症用“仪”：高原官兵中，患有胃肠痉挛的比例较大，这是由于官兵训练、巡逻经常爬冰卧雪、风餐露宿，饮食没有规律。长此以往，胃肠会出现平滑肌收缩痉挛，导致腹部绞痛，严重者还会呕吐、晕厥。一般情况下，医生会开具阿托品等药物来缓解疼痛，但药物本身对胃黏膜有一定的刺激作用，长期服用还可能引发其他胃肠疾病。因此，运用理疗仪是比较理想的治疗方案。目前，基层卫生队、所大多配发了短波理疗仪，这种仪器产生的电波能渗入肌体6-8厘米，使皮肤及皮下组织局部新陈代谢速度加快，毛细血管扩张，血液和淋巴循环得到改善，对神经及胃肠平滑肌痉挛等具有镇痛和消炎的作用。
    短波治疗在部队运用得较为广泛，较为常见的是对腰腿痛的治疗，腰腿痛不是病，而是一系列症状的统称，主要由慢性过劳引起的软组织损伤。特别是炮兵、装甲兵等兵种在训练时作业量较大、体力负荷较重，且多为连续弯腰、伸展或固定动作作业，致使局部肌群过度疲劳，如果参训人员体力、耐力不足或动作协调性较差，更容易引起腰背痛。官兵一旦出现此症状，应尽早接受短波治疗，防止病症加重导致骨关节病变或腰肌劳损。此外，该理疗方法还适用于风湿性关节炎及类风湿性关节炎引起的骨质改变，对肌肉疼痛、骨质增生等也有疗效，一般每次治疗时间约为30分钟，每日一次，10-20次为一疗程。
    超短波理疗仪：扭伤不再愁
    某部士官小刘是连队训练尖兵，前不久，他在400米障碍训练时不慎扭伤了脚踝，脚背顿时高高肿起，被战友扶到了卫生队。军医检查后，并没有给小刘开任何药方，而是让他每天用一种仪器照射。小刘将信将疑地坚持治疗，以往要半个多月才能康复的脚踝，竟然一周就痊愈了。
    对症用 “仪”：其实，医生是运用了高频电疗法辅助小刘脚踝的水肿被快速吸收。这种产生高频电的仪器叫做超短波理疗仪，它应用超短波高频电磁波作用于人体，其产热分布比较均匀，热量不易为血流带走，能改善血液和淋巴循环，增强人体白细胞吞噬细菌能力，加快炎症消除，尤其对急性炎症和水肿的消退效果比较明显。此外，它还能将外伤常用药物如红花油、镇痛酊等迅速融入血肿部位，加速药物的吸收，起到事半功倍的疗效。值得注意的是，急性脚踝扭伤后应立即冰敷或用冷水冲洗，以抑制出血肿胀，不可进行被动运动和立即行走等活动，一般在扭伤1-2天才能使用超短波理疗仪进行治疗，2-3天可进行局部轻柔按摩或辅以被动活动，一般来说一周左右可痊愈，严重的韧带撕裂则需要较长时间的康复。
    另外，超短波还能治疗眼部常见疾病麦粒肿，发病早期的官兵可采用超短波无热量治疗，促进炎症消散，避免化脓；发病晚期的官兵由于硬结较大，红肿明显，炎症不易消除，应采用微热量治疗，提高组织细胞通透性，抑制炎症组织中细菌生长，使其早日成熟、破溃。
    微波理疗仪：肩周炎“克星”
    某部进行野外驻训，作训股杨股长因工作繁忙，常加班到深夜。入秋以来，驻训地气温骤降，杨股长没有及时添加衣物，结果没几天，他突然感到有凉气不断涌入肩部，随队军医检查后确诊为肩周炎。
    对症用“仪”：肩周炎全称为肩关节周围炎，又被称之为“漏肩风”“冻结肩”等，患者感觉有冷气进入肩部或有凉气从肩关节内部向外冒出，严重者肩关节疼痛难忍，抬手臂都困难。在高原地区，冬季时间长，年均气温低，防护不慎很容易患上肩周炎。
    治疗肩周炎一般采用贴膏药、拔火罐、针灸等疗法，但由于肩周炎易反复、病程长，患者较为痛苦。如果选用微波理疗疗法，并辅以药疗的传统治疗手段，可大为加快肩周炎的治愈时间。微波是一种波长为10-30厘米的电磁波，具有镇痛、消炎、脱敏和改善组织的作用，常用于治疗肌炎、腱鞘炎、肩周炎等疾病。与短波、超短波不同，微波具有弥漫效应，当微波辐射到人体时，会使局部热量迅速上升，并将药物能量通过血液循环迅速导入病灶。人体富含水分的组织如眼、肝、肾等能充分吸收微波能量，一般脂肪和骨骼则将能量反射回去，因此，在理疗过程中要注意加强对眼睛的防护，官兵应在军医的指导下进行治疗。
    此外，微波对慢性鼻炎疗效也很好，微波不同于电凝、激光、冷冻等方式，其生物热效应能使局部温度高达60-80℃，会使组织发生凝固，在同一辐射场中，同一组织损伤几乎是一致的。微波治疗慢性鼻炎与手术治疗相比，具有操作简单、治疗时间短等优点，可在门诊进行治疗。同时，治疗中几乎不出血，治疗后不用填塞鼻腔，创面小，对鼻腔黏膜损伤小、疗程短，对绝大多数单纯性鼻炎、肥厚性鼻炎均有很好疗效。
    小贴士
    预防拉伤小常识
    ■杨 华
    要预防拉伤，一是应加强安全健康常识教育，从思想上牢固树立预防训练伤观念。二是遵循循序渐进的原则，科学合理安排训练。充分做好训练前的准备活动，每次准备活动应包括所有主要肌肉群的活动，做到全身发暖、肌肉没有僵硬感觉为止。三是训练应在软地和硬地上交替进行，训练后用温水淋浴，并用抖动、揉捏等方法自我按摩各处肌肉，让肌肉功能充分恢复。
    本报与181医院合办
    军营常见病保健系列报道之二
    图片说明：
    薛飞绘
〖-ZW/正文〗
