〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猎杀”智能化战雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击东海舰队某扫雷舰大队深海一战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍尚锐/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “猎杀”智能化战雷
    ――目击东海舰队某扫雷舰大队深海一战
    ■伍尚锐 本报特约记者 方立华
    盛夏时节，东海某海域波诡云谲。突然，一阵急促的警铃声划破长空。
    “‘敌’方在我某海域航道口布设不明性质战雷两枚，上级要求我部立即派遣反水雷兵力实施疏通。”正在海上执行巡逻任务的东海舰队某扫雷舰大队接到命令后，立即组成反水雷编队，火速赶赴被封锁海域。
    “战斗警报！”两艘新型扫雷舰艇展开战斗队形。雷达、声呐紧紧盯住海面和水下的每一个目标。
    很快，声呐室传来报告：“我舰前方800米处，发现水下有1个疑似目标。”经检测确认，这是一种智能型沉底战雷，具有极强的隐蔽性。
    指挥所下达扫雷命令。随即，吊车启动，张开大臂将发声器投放下水，某型扫雷具长长的电缆线一圈一圈地放到海面，在舰艉的航迹中耕波犁浪。
    “扫除智能化战雷是扫雷领域的难关。任何一个细节的疏忽，都会带来危险后果。”扫雷舰大队大队长蒋传海介绍说。
    “轰！”在距扫雷舰左舷数百米处，隐匿在大海深处的这枚智能化战雷，终于被扫雷兵摧毁，水面刹那间飞溅起50多米高的水柱。
    这时，某新型扫雷舰也发现了隐藏在大海深处的另外一枚智能化战雷。
    “投放灭雷具！”蒋大队长在判明战雷位置后果断命令。很快，灭雷具机器人锁定目标，将灭雷弹稳稳当当投放到智能化战雷旁边。
    随着一声巨响，这枚刁钻的智能化战雷被成功扫除。蒋大队长兴奋地对记者说：“此次演练成功扫爆两枚智能化战雷，为实战智能化战雷扫除探索了经验。”
    上图：引爆战雷。 伍尚锐摄
〖-ZW/正文〗
