〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓小溪汇成歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读刘洪林散文作品随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/我的近期阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 光
    读刘洪林的散文作品，我始终有这样一个强烈的感觉：它像一条没有污染的小溪，从山涧中欢快地流淌出去。它清澈见底，水中游物生动可爱，让人心清气爽，去浮消躁返璞归真。
    当兵前，艰苦但却淳朴的农村生活对刘洪林的影响可谓深刻，这也决定了他写的散文多半不是“阳春白雪”式的赞歌，而是对过往刻骨铭心经历的深情吟唱。曾经的艰辛困苦的经历，让他的散文淳朴生动、真实感人。读洪林的作品，也是读他这个人。散文里有他的影子，有他的情感、思考、理想和追求。《正步向前走》《菊儿》是他书写人生的代表作。
    刘洪林散文“小”，写的都是身边人，身边事。“小”，也可以说就是简单。简单可以平息无谓的喧嚣，从而尽可能保持真实的自我。简单可以多一份舒畅，少一份焦虑；多一份真实，少一份虚假；多一份快乐，少一份忧愁。但这简单也绝不是像照相机那样，原模原样地保存着实物，而是反复雕琢后的升华。那些琐碎得无法再琐碎的事，却淋漓尽致地反映出平凡得不能再平凡了的崇高精神。
    刘洪林的散文作品，绝大多数都是写人记事的，从新兵到老兵到干部，从家乡人到亲朋好友到父母，无不在笔下生动地再现了出来。他所塑造的形象都是给自己留下深刻印象的，虽然不排除提炼加工的成分，但都是从“真实”这个母体中孕育出来的，让人觉得可信可敬。洪林始终坚守着真实自然的文风，《红狐》《梦回柳河》 《无非一尘》 《月下听琴》等篇章，文字灵动畅达，情感自然流露，不见煽情，少有夸饰。
    刘洪林已经发表了近百篇散文，出版了《常怀感动》 《梦回柳河》两本散文集，在当今的文坛绝对算不上高产，但对文学的坚守和对生活的热爱支撑着他在生活的涓涓小溪旁踽踽独行。文学的意义，其实并不在于出多大名，成多大家，观照心灵的微光折射映衬出的是生活的重量和生命的力量。
〖-ZW/正文〗
