〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8732部队创新小散远单位管理方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把远的拉近把散的捏紧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏月明/张军伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏月明、张军伟报道：8月30日，武警8732部队远离营区独立执勤点的两名战士，和往常一样心贴心进行思想交流。坚持部队一日生活制度，严格遵守各项规定，已成为这两名战士的习惯。该部创新小散远单位管理，形成把远的拉近、粗的变细、散的捏紧的方式，实现连续11年安全无事故。
    他们将勤杂人员按工作性质编班设组，坚持早操、点名、就寝等一日生活制度的落实，做到周交班有小散远单位的汇报，月形势分析有小散远单位的内容，工作讲评有小散远单位的问题，安排工作有小散远单位的任务，确保人员距离远，管理不放松。
    他们变过去粗放式管理为主管、统管和分管相结合的精细化管理，明确主管和分管的职责关系，形成勤杂人员时时有人管，处处都在纪律约束之中的格局；对因公出差、探亲休假的战士做到走前提要求、中间问情况、归队听汇报，并坚持补课制度，确保教育落实。
    针对个别小散远单位存在的问题，他们狠抓作风养成，从点滴入手，坚持8小时内抓规范，8小时外抓正规，树立良好自身形象；搞好专业训练的同时，把共同课目训练融入管理中，注重训管结合，以训促管，强化官兵服从意识，提高部队凝聚力。
    该部在加强制度管理的同时，还注重人文关怀，分管领导定期了解官兵的思想、生活状况，积极为他们排忧解难。近年来，该部先后为每个小散远单位装上卫星电视接收器，安装热水器等生活设施。
〖-ZW/正文〗
