〖ZQ/总期〗19594〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从领导干部到法律顾问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗退休老兵张义军与一项红红火火的事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙兆秋/刘建伟/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥辉 本报记者 孙兆秋 刘建伟 特约记者 刘德武
    新闻快览
    军队维权普法
    张义军的先进事迹经本报8月31日、9月1日报道后，在读者中引起强烈反响。许多读者、网友以电话、邮件的形式询问，张义军经历了从领导干部到法律顾问的角色变化，心态是如何调整的？他在法律顾问处主任的新岗位上，又是如何解决面临的各种矛盾的？为此，本报记者进行了后续采访。
    只打官司，不打关系
    有人说：“现在打官司打的是关系，靠的是人脉。”
    张义军在法律界的确有人脉。他是吉林大学1967年第一批法律专业毕业的高材生之一。当年的同学有的在地方法院、检察院等部门担任要职，有的成了知名律师。
    可张义军打官司，从来都是用法理、重证据，不靠关系走旁门左道。
    2000年，张义军接手一件租赁纠纷案。租赁部队房产的地方老板索要高价，法院依据张义军提供的确凿证据，降低了部队赔偿数额。
    “张律师当过部队领导又是人大代表，实在是欺负人！”这个老板四处散布谣言。
    “我们如实递交证据，结果由法官来定。他没遵守合同，法院作出这样的判决合情合法。”张义军有理有节，谣言不攻自破。
    退休前，作为一名正师职领导干部，张义军不惟上、不惟官、只惟实的严谨作风有口皆碑。退休后，作为法律顾问处主任和专职律师，对事实真相的探寻，对所需证据的求取，张义军更是几近苛刻。
    2004年，某军分区因多年前一起建筑借款事件找到张义军。事情过去10多年，连当事人都不知去向，惟一线索是历史票据还在。
    “从数以万计的历史票据中寻找几张有用的发票，无异于大海捞针。”当时，不仅当事人等着看笑话，就连个别年轻律师也信心不足。
    “我们要细心、耐心、用心，就是掉进大海的针也要捞上来！”张义军没当甩手掌柜，带上两名律师一头扎进资料库，查看文件数千份，核对各种票据近万张。3天4夜，3人眼睛布满了血丝，却“捞”出30多份直接证据。凭这些铁证，他们为部队挽回50万元经济损失。
    义务服务，分文不取
    大家敬佩张义军，不仅因为他办案水平高，更是敬佩他的人品。
    在一般人眼里，放着安逸的日子不过，放着诱人的钱不挣，宁愿回到部队做事，境界已经够高的了。既然是回聘，拿点报酬也理所应当，即便在地方干个兼职，也属正常。
    张义军却不这么看。刚到法律顾问处时，他就跟集团军领导讲明一条：“回来可以，半分钱也不拿。我是冲着需要回来的，带着感情回来的，要图钱我就到地方干了。”他还承诺：既然回到部队，就只为一个“军”字、一个“兵”字，除了部队的案子、与官兵有关的案子，其余一概不接。
    一天，一位在地方开公司的老同学邀请张义军吃饭。饭桌上，老同学半开玩笑地问：“老张啊，你现在是部队的大律师，打赢这么多场官司，部队一定没亏待你吧？”张义军说：“部队确实没有亏待我，我今天的一切都是党培养给予的，人可以退休可党性不能退休！”后来，当老同学得知他除退休金外，没有额外拿部队一分钱时，十分钦佩，逢人就说：“张义军是真正的共产党员！”
    “喝凉酒花赃钱早晚是病，我们当律师的绝不能在金钱上栽跟头！”张义军经常这样提醒身边同志，更是这样严格要求自己。
    2003年4月，某团与个体经营者杜某发生房屋租赁纠纷，对方要求部队赔偿500万元。该团向法律顾问处申请法律援助。张义军详细了解双方发生纠纷的原因，并到现场调查取证，感到该团虽有违约行为，但杜某狮子大开口、漫天要价，当务之急是协商解决、化解矛盾。就在他准备找杜某调解时，杜某主动打来电话：“张律师，我的底线是250万，除此之外赔给我的钱咱俩对半分。”
    “我是军队律师，姓军不姓钱。别打我的歪主意！”经过4轮谈判，最终达成和解协议，赔偿金从500万元压缩到118万元。
    13年来，张义军信守诺言，没给一家地方律师事务所当特约顾问，没接手地方一个案子，为部队挽回经济损失近2亿元。对此，有人算了一笔账：如果按地方律师最低收费标准计算，他至少也成千万富翁了。
    坚守正义，不偏不倚
    熟悉张义军的人都评价他是个重情重义的人，但在情与法发生冲突时，他始终把维护法律的公平正义放在首位。
    2001年7月，接到老同学打来的电话，张义军辗转反侧、彻夜难眠。电话里，老同学直言不讳：“我侄子的事就拜托你了，千万不要让他倾家荡产啊！”
    原来，这位老同学的侄子高某与部队发生纠纷，眼看就要败诉，需要赔偿部队300多万元。老同学的求情，让张义军陷入了两难境地：几年前，这位老同学在关键时刻曾经帮助过他，张义军接手一件棘手案件，各方力量较劲，这位老同学主持公道，支持了张义军。当时，张义军曾说：“这个人情我一定会还！”可如果高某这次真的胜诉，部队就要损失几千万元。“宁欠人情债，不做亏心事！”张义军婉言谢绝了老同学的请求。
    在张义军家中，墙壁正面镶嵌着一面青松白鹤镜，上书4个磨砂大字：无欲则刚。每次出门前，他都要到镜子前认真看一看，也照照自己的心灵。
    几年前，正当某部与一家房地产公司的纠纷案处理的关键时刻，对方把张义军的恩师请了出来。老师也说：“义军，你能帮就帮一把。”张义军很为难，从感情上讲，他应该答应恩师，可真要答应了，就得损害部队利益。张义军推心置腹与恩师交流，老师最后竖起大拇指说：“义军，我为有你这样的学生而骄傲！
    维护权益，竭尽全力
    提起张义军，长春市某民营企业家吴某既恨又爱。
    他与张义军“相识”，缘于13年前的一场官司。
    当时，因房屋租赁纠纷，吴某将部队告上法院。起初，吴某认为自己占理，态度强硬，拒绝调解。张义军既站在对方立场，感受吴某的现实情况，又坚决维护部队利益，晓之以理，动之以情。最终，吴某答应撤诉。
    2006年，吴某因承接不良资产，资金周转困难，拖欠部队600多万元租金。张义军应邀再次出面。一番调查后，张义军了解到，如果一次还清欠款，企业可能陷入倒闭的困境。
    “欠债还钱天经地义，但考虑到你的实际困难，我们提议你以物抵债，剩余欠款按期偿还。”张义军换位思考，提出真诚建议，吴某心悦诚服，主动签订还款协议。
    2007年7月，某旅战士小秦的母亲在一处建筑工地摔成重度脑干损伤，昏迷了7天7夜。情急之下，小秦的父亲与建筑方草草签下私了协议：由包工头一次性付给秦家2万元，尔后不再承担任何费用。
    谁知不到1个月，2万元钱花光了，小秦的母亲还没脱离生命危险。小秦找到法律顾问处求助。张义军知道，按照法院惯例，签了私了协议的民事纠纷一般不予立案。但他同样清楚，这份协议没走法律程序，也没得到当事人许可，根本不具有法律效力，只要能立案就一定能胜诉。
    张义军自己动手写诉状，决定帮助小秦的母亲讨回公道。
    一周后，法院正式开庭审理此案。法庭上，张义军据理力争，最终为小秦的母亲又追回4万元赔偿款。
    对退伍老兵冯广富来说，张义军帮他维护合法权益，也等于讨回了救命钱。
    1965年，冯广富从长春市宽城区入伍，因训练受伤提前退役，被安排到一家企业工作。2007年3月，冯广富被诊断出肺癌，治病花光了所有积蓄，还卖掉了房子。
    事情终究过去了40多年，当年的医疗鉴定等证明材料都已丢失。冯广富抱着最后一线希望，慕名找到张义军求助。
    “只要符合政策规定，一定尽力为您争取应有的权益！”张义军派律师深入当地社区、武装部、民政局等部门，为冯广富查找证据。这一找就是3年。最终，冯广富得到应有权益：市区两级民政局给冯广富发放一定生活补助，省民政厅为他办理了可在市区两级财政报销90%医疗费的七级伤残证。
    服务官兵，全心全意
    2002年11月，张义军应邀到某炮兵团给即将退伍的老兵讲课。事先与团里约好，早上6点钟出发，8点准时开讲。
    不巧的是，头天夜里下起了中雪。雪一化一冻，路面肯定结冰，加上必须经过一个叫“十八道拐”的地方，弯急坡多，行车太危险。准备陪同随行的律师向张义军建议：“实在不行把课推迟或者改天再讲。”
    “那怎么能行，我们搞法律的，说话要言而有信，况且老兵离队日期已定，讲课不能推迟也不能耽误。”就这样，不到5点钟，张义军一行3人便顶着风雪出发了。走走停停，平时1个多小时的车程，硬是绕行3个多小时，他们早上8点按时赶到团里，给即将离队的战士们上了最后一堂法制教育课。
    当他一身雪水走上讲台时，台下官兵爆发出雷鸣般的掌声。
    普法宣传中，不管是几千名官兵参加的“大课”，还是给直属营连上二三十人的“小课”，每一次张义军都认真准备，按时到场。基层官兵反映，他擅长运用具体事例、翔实数据、鲜活语言和身边人身边事阐述深刻道理。
    2007年4月12日，长春法律顾问处从值班网上收到一份来自济南军区某装甲师的维权申请帖：我部战士宋华的哥哥宋金明，在长春某建筑公司施工中不慎摔伤，花去2万多元医疗费，公司支付1万元后就撒手不管，请给予法律援助。
    “官兵维权无小事，来自其他战区部队的事，我们一样要处理好！”张义军当即召集律师开会研究处理方案。随后，张义军带领律师兵分两路，一路到宋金明所在医院收集伤情鉴定和相关情况，一路前往建筑工地进行现场勘察，走访部分宋金明的工友，全面掌握相关情况，证实这家建筑公司应承担责任和赔偿费用。
    令人没想到的是，张义军在同建筑公司磋商中，对方非但不承担责任，还采取推脱和威胁利诱等手段影响处理。
    困难面前，张义军据理力争。最后，在张义军坚持下，通过长春市劳动仲裁委员会调解，赔偿宋金明医疗费2万元，误工费等6000元。
    这件纠纷案很快在网络上走红，网友们纷纷跟帖，称赞法律顾问处热心维权。
    随着部队信息化建设水平的不断提高和官兵信息素养的不断增强，张义军感到传统的法律服务手段不能完全适应广大官兵需求，必须依托信息网络平台，拓展法律服务渠道。
    经过两个多月紧张筹建，一个旨在为官兵提供法律援助的专题网页“法律在线”，在某集团军政工网上正式亮相。官兵遇到涉法问题，随时可通过开放的网络平台进行咨询，24小时之内可以得到答复，或者与律师直接在线交流，寻求法律援助。官兵们称赞说，这是完全可以信赖的“网上律师”。
〖-ZW/正文〗
