〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在吉林调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻党的十七届三中全会精神推进农村改革发展确保经济平稳较快增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇/齐海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春10月22日电 （记者 张景勇、齐海山）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在吉林调研时强调，要认真学习贯彻党的十七届三中全会精神，切实把思想认识统一到中央对当前经济形势的判断上来，按照科学发展观的要求，坚定信心、妥善筹划、科学施策，大力推进农村改革发展，把经济平稳较快发展、社会和谐稳定的大局巩固好、发展好。
    10月18日至22日，贾庆林在吉林省委书记王珉、省长韩长赋等陪同下，深入到长春市、松原市的工厂企业、农村乡镇、科研院校和建设工程现场进行调查研究。调研期间，贾庆林听取了吉林省委、省政府的工作汇报，对吉林近年来经济社会发展取得的显著成绩给予充分肯定，他希望吉林省广大干部群众抢抓机遇，加快发展，努力建设经济发达、人民富裕、社会和谐、生态优良的美好吉林。
    学习贯彻党的十七届三中全会精神，推进农村改革发展，是贾庆林此次调研的重点。在九台市雨田生态水稻农机生产合作社，在长春皓月清真肉业股份有限公司、长春大成实业集团有限公司、华润赛力事达玉米工业有限公司，在吉林省哈达山水利枢纽工程建设工地，贾庆林详细了解发展现代农业、建立农业社会化服务体系、发展农业产业化经营、加强农业基础设施建设等方面的情况。他强调，粮食生产关系国计民生，粮食安全关系国家安全。在发展粮食生产、确保国家粮食安全方面，吉林省有得天独厚的优势，也有义不容辞的责任。要认真组织实施国务院讨论通过的《吉林省增产百亿斤商品粮能力建设总体规划》，大力加强以农田水利为基础的农业基础设施建设，加快农业科技进步与推广应用，稳定播种面积，优化品种结构，提高单产水平，尽早实现粮食增产目标，为确保国家粮食安全作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
