〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化校园新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学加强信息化教学管理的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周志军/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学合并组建初期，四个校区分布在同一城市的东南西北四个角，相互间接触主要是通过电话联系，来回跑动沟通。训练部李忠部长深有感触地介绍当时的情况：“各办公室电话此起彼伏，车辆频繁穿梭在校区间传送文件资料，造成了大量时间和物资的浪费，教学、办公效率也大打折扣，一定程度上制约了大学发展的步伐。”
    需求呼唤改进。大学党委清醒地意识到，在当今信息化飞速发展的时代，如何尽快实现校区间的信息互通互联，打造统一、实用、集成的全校信息系统平台，已成为当务之急。
    很快，大学成立了校园信息化建设领导委员会。他们到军地院校走访调研，组织专家论证，方案很快出台。
    打造数字化校园，解决硬件是前提。大学在上级部门的支持下，主动与地方政府沟通合作，借助地方光缆，实施四校区光纤互联工程，从而实现了完全隔离的校区间的信息互通。
    然而，简单的互通，远不能满足实际需求。用户大量增加，信息安全有待保证，搭建一个高性能、高安全、可扩展、互操作的信息通道和平台已势在必行。于是，校党委立即制定了《互联骨干网建设实施方案》、《网络安全保密暂行规定》等，组织设计研究人员成功完成校园网的三次升级。现在，校区城域网为万兆主干网，通往各楼宇的宽带为千兆，到桌面终端的也达百兆，校园网有信息点8300多个，交换机近百台，教学楼、办公楼、宿舍楼、实验室、图书馆等都实现联网入户。
    网络接通了，平台搭好了，但各校区的管理信息系统并不兼容，各学院独立建立的教务系统因无法共享数据和系统功能，经常出现四个学院的教务参谋花费大量时间核对数据的尴尬场景。大学发挥科研人员多、专家多的优势，自主研发成功集成综合管理服务信息系统，真正实现了跨学院、跨部门、跨系统的数据共享和业务协同。
    笔者在大学的教学指挥中心看到，中央大型智能显示屏上不但分别显示着不同教室、班次的授课情况，而且相关课程建设、师资教材、学员队情况等信息也尽收眼底，这是监控系统与教学系统有机集成的结果。在这里，可以随时查看各校区不同时间和科目的授课进程，观察学员的听课状态，掌握队干部跟班听课情况。同时，与此配套的听查课反馈系统，可随时与指挥中心进行信息交互，准确地分析评估教学情况，随时调节教学实施环节中的精度和进度。
    现在的校园网，犹如庞大的数字教学资源“超市”，有近百部网络课程、数十个学科专业网站，可以提供网上选课、听课、答疑、实验、训练等多项服务功能，教职员工可以随意选择。教员在这里可以批改作业、互换心得、共享最新教学成果；学员可以足不出户就能聆听其他校区、其他教员的多媒体网上课程，通过网络动态管理系统，自主选择自习地点，自由查询学习档案。点击网络虚拟实验室，戴上特制眼镜，就可以走进“信息化攻防战场”……此外，视频会议系统、办公自动化系统、数字图书馆、经费管理系统和一卡通管理系统等主干系统的应用，真正实现了校际间、部门间教学管理的无缝对接。（周志军 沈艺）
〖-ZW/正文〗
