〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人答求是杂志社记者问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 党中央决定，从2008年9月开始，用一年半左右的时间，在全党分批开展深入学习实践科学发展观活动。这是认真贯彻落实党的十七大精神，在新的历史起点上发展中国特色社会主义的重大部署。9月19日，中央召开了全党深入学习实践科学发展观活动动员大会暨省部级主要领导干部专题研讨班，胡锦涛同志发表重要讲话，对在全党开展深入学习实践科学发展观活动进行了全面部署。紧接着，中央召开第一批深入学习实践科学发展观活动工作会议。在这次会上，求是杂志社记者（以下简称记者）就全党开展深入学习实践科学发展观活动有关重要问题，采访了中央深入学习实践科学发展观活动领导小组办公室负责人。
    记者：在“三个代表”重要思想学习教育活动和全党保持共产党员先进性教育活动之后，为什么要开展深入学习实践科学发展观活动？如何理解这项学习实践活动的重大现实意义和紧迫性？
    答：在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是党的十七大作出的战略决策，是用中国特色社会主义理论体系武装全党的重大举措，是“三个代表”重要思想学习教育活动和保持共产党员先进性教育活动的继续，是深入推进改革开放、推动经济社会又好又快发展、促进社会和谐稳定的迫切需要，是提高党的执政能力、保持和发展党的先进性的必然要求，是顺应人民新期待、进一步密切党同人民群众血肉联系的重要步骤。
    改革开放以来，我们党高度重视自身建设，坚持党要管党、从严治党，全面推进党的建设新的伟大工程，推动党的建设在不断改进中得到加强。同时，我们必须清醒地看到，随着改革开放和社会主义市场经济不断发展，在党长期执政和党的队伍不断发展变化的情况下，党的自身建设面临许多新课题新考验，党面临的执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验是长期的、复杂的，管党治党的任务比以往任何时候都更为艰巨繁重。当前，一些党员、干部的思想观念、能力素质与党的先进性要求还不完全适应、不完全符合，一些基层党组织的管理手段和创新能力与经济社会发展任务还不完全适应、不完全符合，一些地方的党组织、领导班子、领导干部党性党风党纪方面还存在这样那样的问题。今年以来，一些地方发生重大生产安全事故和食品安全事故，给人民群众生命财产造成重大损失。从这些事件中反映出，一些干部缺乏宗旨意识、大局意识、忧患意识、责任意识，作风飘浮、管理松弛、工作不扎实，有的甚至对群众的呼声和疾苦置若罔闻，对关系群众生命安全这样重大的问题麻木不仁。我们对这些事件及其后果的严重性必须充分估计，对其中的惨痛教训必须牢牢记取。这些事件再一次告诫我们，只有坚定不移地贯彻落实科学发展观，抓紧解决党员干部队伍中存在的突出问题，使全党同志始终坚持立党为公、执政为民，始终坚持以人为本，始终把人民群众的安危冷暖放在心上，我们党才能更好地带领广大人民群众为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。
    记者：请您介绍一下这次学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求。
    答：日前，中央制定下发了《中共中央关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的意见》（以下简称《意见》），明确提出了这次学习实践活动的指导思想、主要原则和目标要求，为全党开展学习实践活动提供了基本遵循。
    学习实践活动的指导思想，是“高举一面旗帜、突出一个主题、围绕一个总要求、明确三个着力点”。高举一面旗帜，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜。突出一个主题，就是科学发展。围绕一个总要求，就是党员干部受教育，科学发展上水平，人民群众得实惠。明确三个着力点，就是要着力转变不适应不符合科学发展观要求的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题以及党员干部党性党风党纪方面群众反映强烈的突出问题，着力构建有利于科学发展的体制机制，提高领导科学发展、促进社会和谐的能力。学习实践活动中，要紧紧围绕这三个着力点下功夫、求突破、见成效，推动经济社会又好又快发展，让群众切身感受到学习实践活动的成效。
    关于学习实践活动的主要原则。《意见》明确提出，在学习实践活动中，各地区各部门各单位要牢牢把握坚持解放思想、突出实践特色、贯彻群众路线、正面教育为主的原则。这四条主要原则是总结我们党开展集中学习教育活动特别是学习实践活动试点工作经验的重要成果，在整个活动中要自始至终地把握好、贯彻好、落实好。
    关于学习实践活动的目标。《意见》指出，这次学习实践活动，要达到提高思想认识、解决突出问题、创新体制机制、促进科学发展的目标。这四个方面是相互联系、相互促进的有机整体。其中，提高思想认识是基础，解决突出问题是重点，创新体制机制是关键，促进科学发展是目的。对此我们要全面理解和把握。
    关于学习实践活动要解决的重点问题。根据《意见》精神，这次学习实践活动要解决五个方面的重点问题。一要解决发展思路不清、发展信心不足、发展方式落后、发展质量不高、发展后劲不足等问题，切实把发展作为解决我国所有问题的关键，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，不断解放和发展社会生产力，进一步落实发展是第一要义的要求。二要解决执政为民意识淡薄，不深入了解群众愿望、倾听群众要求，对民生问题特别是困难群众的疾苦关注不够、对群众合法权益维护不够、对社会和谐稳定重视不够等问题，切实把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，尊重人民主体地位，发挥人民首创精神，保障人民各项权益，促进人的全面发展，做到发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，进一步落实核心是以人为本的要求。三要解决片面发展、盲目发展、只顾眼前发展等问题，切实按照中国特色社会主义事业总体布局，全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，促进现代化建设各个环节、各个方面相协调，促进生产关系与生产力、上层建筑与经济基础相协调，坚持生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现经济社会长期持续发展，进一步落实全面协调可持续发展的要求。四要解决全局意识不强，缺乏战略思维，不能妥善处理中央和地方、局部利益和整体利益、个人利益和集体利益、当前利益和长远利益的关系，有令不行、有禁不止、政令不畅通等问题，切实把统筹兼顾作为处理各方面矛盾和问题必须坚持的根本方法，更加自觉地运用到实际工作中去，总揽全局，协调各方，充分调动一切积极因素，正确反映和兼顾不同方面的利益，进一步落实统筹兼顾的要求。五要解决党性不强、党风不正、执行党纪不严的问题，在世界观、人生观、价值观和权力观、地位观、利益观方面存在的问题，以改革创新精神全面推进党的建设，努力把各级党组织建设成为贯彻落实科学发展观的坚强堡垒，把干部队伍建设成为贯彻落实科学发展观的骨干力量，为科学发展提供可靠的政治和组织保障，进一步落实贯彻科学发展观必须加强和改进党的建设的要求。
    这里需要强调的是，以上五个方面的问题是就总体而言的，具体到一个地方、一个部门、一个单位，到底哪些问题最突出，哪些问题最需要抓紧解决，哪些问题在学习实践活动期间能够解决，可能不尽相同。各地区各部门各单位要坚持从实际出发，突出重点，按照科学发展观的要求，找准那些影响和制约本地区本部门本单位科学发展的主要问题，集中精力解决好，防止面面俱到、影响活动效果。
    记者：这次全党学习实践活动共分三批，请您简要介绍一下批次安排的有关情况。
    答：根据十七大关于在全党开展深入学习实践科学发展观活动的重大战略部署，2008年2月至8月，在江苏省、中央组织部等23个地方和单位进行了学习实践活动的试点。在取得成功经验的基础上，针对学习实践活动涉及各行各业、各条战线，政策性强，覆盖面广，要求很高，任务很重这一实际，中央研究决定，全党学习实践活动从今年9月开始，用一年半左右的时间，自上而下分三批展开，每批时间半年左右，到2010年2月基本完成。其中，第一批，从2008年9月开始，2009年2月基本完成，包括：中央和国家机关、省（自治区、直辖市）党政机关；全国、省（自治区、直辖市）人大、政协机关，人民法院、人民检察院和人民团体机关；新疆生产建设兵团机关；中管金融机构及其分支机构；党中央、国务院直属事业单位，中央直属机关、中央国家机关各部门管理的事业单位，省（自治区、直辖市）直属事业单位。第二批，从2009年3月开始，2009年8月基本完成，包括：市（地、州、盟）、县（市、区、旗）党政机关；市（地、州、盟）、县（市、区、旗）人大、政协机关，人民法院、人民检察院和人民团体机关；新疆生产建设兵团师、团机关；中央企业；省（自治区、直辖市）直属企业，市（地、州、盟）直属企业事业单位；高等学校、中等专业学校。第三批，从2009年9月开始，2010年2月基本完成，包括：乡（镇）、街道；村、社区；新疆生产建设兵团基层单位；中小学校；未参加第二批活动的企业、社会团体、社会中介组织等。
    记者：为什么中央把省部级党政机关、中管金融机构作为第一批开展学习实践活动的单位？
    答：首先，省部级领导机关是管方向、管宏观、管政策的，在国家经济、政治、文化、社会建设和党的建设中处于重要地位，承担着领导和服务科学发展的重大责任。其次，参加第一批的这些单位领导干部特别是高级干部十分集中，据统计，在参加第一批学习实践活动的各单位中，副省部级以上党员领导干部共有1800余名，占在职省部级干部的80%以上，厅局级干部数量也很大。这些领导干部对科学发展观的认识水平如何、领导和推动科学发展的能力如何，直接影响经济社会发展的各项决策，关系到全党贯彻落实科学发展观的成效，关系到全面建设小康社会的进程。第三，切实搞好第一批学习实践活动，不仅对于第二批、第三批学习实践活动有着重要的示范和导向作用，还有利于省部级机关在抓好自身学习实践活动的基础上，集中精力抓好后两批的工作，这也是我们党开展集中教育活动的成功经验。参加第一批学习实践活动的各单位党组织和领导干部，要进一步增强责任感和使命感，切实抓好学习实践活动，更加自觉地用科学发展观武装头脑、谋划发展、解决问题、推动工作。这些单位的广大党员要积极投身到学习实践活动中来，努力在活动中增强党性、提升素质，更好地在推动科学发展、促进社会和谐的实践中发挥先锋模范作用。
    记者：党中央已经对第一批学习实践活动作出具体部署，请问确保第一批学习实践活动深入扎实，要抓哪些关键环节？
    答：在《意见》基础上，中央深入学习实践科学发展观活动领导小组研究制定了《关于第一批开展深入学习实践科学发展观活动的实施意见》（以下简称《实施意见》），对全党开展学习实践活动和第一批学习实践活动提出了明确要求。根据中央《意见》和《实施意见》的安排，第一批学习实践活动分学习调研、分析检查、整改落实3个阶段，每个阶段包括3个环节，加上活动开始前的准备环节和活动结束时的总结测评环节，共有11个环节。各单位要紧密结合自身实际，认真抓好每个阶段每个环节的工作，确保学习实践活动扎实有序推进。
    第一，准备环节。做好思想准备、组织准备、工作准备，是开展学习实践活动的第一步。这是试点单位的共同经验。这一环节要着重抓好3件事：一是制定学习实践活动方案；二是成立领导小组和办事机构；三是筹备召开动员大会。
    第二，学习调研阶段。学习调研是整个学习实践活动的基础。这一阶段要抓好学习培训、深入调查研究、解放思想讨论3个环节。
    第三，分析检查阶段。这一阶段是把认识成果转化为实践成果的关键阶段。要围绕《意见》提出的5个方面重点问题，广泛征求意见、深刻分析原因、明确改进思路。这一阶段也要抓好3个环节：一是召开检查贯彻落实科学发展观情况的领导班子专题民主生活会；二是形成领导班子分析检查报告；三是组织群众评议。
    第四，整改落实阶段。学习实践活动的成效，最终要落实在整改实践上。这一阶段要抓好制定整改落实方案、解决突出问题、创新体制机制3个环节：一是制定整改落实方案；二是集中解决突出问题；三是完善体制机制。
    第五，总结和测评环节。这是学习实践活动最后一个环节。各单位要认真总结学习实践活动取得的成效和经验，在此基础上做好满意度测评工作。
    以上11个环节的各项任务，有的是阶段性的，有的则需要贯穿于学习实践活动全过程。比如，深入学习、解放思想、解决问题、完善机制等，都要自始至终抓好。这次学习实践活动不作统一转段要求，各地区各部门各单位要注意各个环节之间的相互联系和相互衔接，坚持进度服从质量，以每个环节的高质量保证整个活动的高质量。要注意讲成本、重实效，防止形式主义。
    记者：关于学习实践活动的领导关系问题，请问应该如何把握？
    答：中央《意见》明确指出，学习实践活动的领导关系，原则上按照党组织的隶属关系确定。比如，中管金融机构所属各分支机构及基层单位党的关系在系统内的，其学习实践活动全部由总部党委领导；各地税务、海关等垂直管理部门的下属机构党的关系在地方的，其学习实践活动由所在地方党委领导，上级业务主管部门协助。根据中央《意见》规定，国有企业和高等学校等单位学习实践活动的领导关系，按照干部管理权限确定，党的关系在地方的由地方党委协助。
    记者：为了确保第一批学习实践活动取得实实在在的成效，要采取哪些有力措施？
    答：中央对开展学习实践活动的部署和安排已经十分明确，现在的主要任务就是抓好落实。参加第一批学习实践活动的单位要按照中央的要求，把学习实践活动作为当前党的建设的重中之重，切实抓紧抓好。
    一要加强组织领导，落实领导责任。抓好学习实践活动，关键在领导，责任在班子。为了加强对学习实践活动的领导，中央决定成立中央深入学习实践科学发展观活动领导小组，在党中央领导下开展工作。领导小组下设办公室，负责对学习实践活动的具体指导。各地区各部门各单位也要成立相应的领导机构和工作机构，明确党委（党组）主要负责同志是开展学习实践活动的第一责任人，分管领导是直接责任人，加强对学习实践活动的领导，做到认识到位、组织到位、措施到位、工作到位。各单位党员领导干部特别是党委（党组）主要负责同志要发挥表率作用，带头深入学习，带头调查研究，带头解放思想，带头分析检查，带头整改落实。要积极参加领导班子和所在支部的活动，结合各自分工建立联系点，提倡把困难大、问题多的地方确定为联系点，努力把联系点建成学习实践活动的示范点，发挥以点带面的作用。学习实践活动中，要充分发挥党支部的作用，积极探索有效形式，确保党员全体参与、全程参加。中央及各级学习实践活动领导小组将分别派出若干指导检查组，负责政策指导、发现问题、督促检查等工作。第一批开展学习实践活动的单位也要抽调党性强、作风好、有较高政策理论水平、熟悉党务和经济工作的得力干部，组建指导检查组，防止活动走过场、出偏差。
    二要坚持从实际出发，积极探索创新。第一批开展学习实践活动的单位要在坚持学习实践活动基本要求的前提下，从中央国家机关和地方等不同层面、东中西部等不同地域出发，根据机关事业单位和金融机构的不同特点，根据党员领导干部和机关党员等不同对象，提出有针对性的具体要求，创新活动载体，搭建实践平台。要坚持时间服从质量，合理把握进度，鼓励和支持各地区各部门各单位在开展学习实践活动的具体方式方法上因地制宜作出安排，进行探索。开展学习实践活动一定要讲成本、重实效，防止铺张浪费、搞文山会海，力戒形式主义。
    三要加强舆论宣传和引导，营造浓厚氛围。要以中央文件精神和这次会议精神为基本依据，充分运用报刊、广播、电视、图书、互联网等媒体，在全社会大力宣传科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，宣传开展学习实践活动的重大意义、指导思想、目标要求和主要原则，宣传学习实践科学发展观的先进典型。要及时总结和推广学习实践活动中的好做法、好经验，及时报道学习实践活动取得的成效，为学习实践活动的顺利开展营造良好舆论氛围。
    四要把开展学习实践活动同推动当前工作紧密结合起来，做到两不误、两促进。各地区各部门各单位要把学习实践活动当作推动工作的重要机遇和强大动力，把学习实践活动同深入贯彻落实党的十七大精神结合起来，同开展纪念改革开放30周年活动结合起来，同推动广大党员特别是党员领导干部讲党性、重品行、作表率结合起来。要正确处理开展学习实践活动和做好当前各项工作的关系，做到围绕中心、服务大局、统筹兼顾、合理安排。要把各级领导班子贯彻中央部署要求、组织开展学习实践活动情况，党员领导干部在学习实践活动中的态度、表现、取得的成效情况，纳入领导班子和领导干部考核的重要内容，注意在学习实践活动中发现干部、辨别干部。要把学习实践活动的成效体现到解决突出问题、促进各项工作上，用各项工作的实际成果来衡量和检验学习实践活动的成效。
〖-ZW/正文〗
