〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我就是特写镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海军大连舰艇学院仪式标兵队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“鸟巢”残奥会圣火缓缓熄灭，海军大连舰艇学院1030名学员组成的海军仪式标兵队圆满完成了两个奥运4个仪式的仪式标兵任务。北京奥组委开闭幕式工作部部长张和平评价：“你们发挥了顶梁柱作用，为开闭幕式的成功做出了重大贡献”。
    去年底，北京奥组委观看该院“千人大方队”表演后，被该院学员浓厚的军人气质、严格的军人作风所打动，临走前留下了“邀请函”。这群小伙子经过严格训练，从组织运动员集结入场、有序就位、散场撤离，到跳欢迎舞蹈，海军大连舰艇学院千余名学员以流利的英语、良好的形象礼仪展现在世人面前。
    最难的动作是微笑
    走进仪式标兵队，笔者听得最多的一句话是：我就是特写镜头。在奥运会这个国际舞台上，学员们的一举一动都在聚光灯下，一个微笑、一个表情都代表国家的形象。
    “没想到，最难的动作竟然是微笑！”这是标兵队学员梁志诚日记中的一句话，也是学员们的共同感受。为争当“微笑使者”，把真诚的微笑带给世界。学员们自发地用起土办法进行微笑训练，一个个咬着筷子、照着镜子练微笑的学员，成了标兵队一道独特的风景线。大队还给学员队配发了DV机，把学员的微笑训练拍摄下来，然后组织观看，评出“微笑之星”。
    承担任务伊始，标兵队党委就鲜明地提出，要把援奥转化为提高学员素质的过程。每天早晨，学员起床后的第一件事情便是半小时的英语晨读；就寝之前，5分钟奥运英语演讲已经成为学员们喜爱的固定课目；班务会上，活跃的英语交流有效地解决了英语学习环境问题。甚至出黑板报，用的也是英语。
    他们把标准要求细化到每次排练中，从一个表情到一句英语，从一个动作到一整套舞蹈，都认真地精雕细刻。
    训练跳破四双鞋
    标兵队副大队长卢石介绍说，标兵队学员担任奥运会及残奥会开闭幕式4场仪式的组织工作，各代表团从进入国家体育馆休息、前往公共服务区集结，一直到进入“鸟巢”，均由他们组织引导，准确无误地记背204个代表团旗帜及入场顺序，是学员必备的基本功。
    夯实基础方能有所作为。针对援奥工作对学员提出的各种能力要求，仪式标兵队为学员量身定制了一系列课程：《奥运英语》、《旗帜手册》和《各国风俗习惯常识》。
    进京训练期间，学员们携带面包和矿泉水，每天上午9点出发，凌晨1点才返回营区。每一次排练，学员们都要在烈日下的训练场站上5个多小时。学员林哲告诉笔者，为排练奥运会开幕式上2个多小时的欢迎舞，他跳破了4双鞋。
    激情伴着梦想飞。奥运会开幕前夕，国家体育场迎来首次开幕式彩排。倾盆大雨中，学员们踏着五大洲音乐，以雷声为伴奏、闪电为灯光，在暴雨中激情起舞，霎时间，“鸟巢”5万多名观众同时起立，掌声如雷。
    真情感动你我他
    谈起奥运会开幕式上的一段经历，学员刘佳刻骨铭心。在高温炎热的“鸟巢”场内，发烧尚未痊愈的他坚持跳了2个多小时的舞，还把发给他的两瓶水给了外国运动员。
    “鸟巢”内外，像这样的感人故事不胜枚举。帮助走失的外国运动员找到团队，协助残疾人运动员出入场馆，为身体不适的运动员找到医生……标兵队学员成为外国运动员喜爱的“微笑使者”。
    标兵队里，援奥背后的故事同样催人泪下。学员马亮，一名来自北川的羌族小伙。援奥期间，小马的家在汶川地震中被摧毁，他强忍悲痛，在训练场上依然保持着灿烂的微笑；学员闫强，父亲因病去世，他把悲痛藏在心里，仍然坚守与父亲的约定。
    使命与奉献同行。在奥运会的世界舞台上，学员们用汗水和笑容，写出了一份优秀答卷。（邓佑标）
〖-ZW/正文〗
