〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望军旗的歌唱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读严智泽将军诗集《踏歌行》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我觉得一个能让读者与之产生强烈同频共振的诗作，诗人必定具有厚重的生活积淀和深邃的思想深度，力透纸背的不仅是优美的文字，更有给读者留下的深远思索和满腹豪情。军旅诗人严智泽的《踏歌行》就丰富地展现了这种境界。它既有作者直接源自生活感悟的升华和歌唱，又有对未来的理性的严肃思考，字里行间都能有力拨动读者心灵的琴弦。
    田水泉严智泽用35年军旅生活的感悟创作出《踏歌行》？全书采用了编年史的结构布局，从1968年《踏雪》开始至2002年《别军营・怀想》，将个人史融入军史？他没有拘泥于某一历史进程和细节本身，而是由此升华？深入和扩展开来，既描写了人民军队的战斗历程，又表现了我们民族和国家的历史发展进程？
    这是一部仰望军旗深情歌唱的诗集。作者从军几十载，作为一名老军人，一直在关注军队发展建设所走过的路程，像《网上攻防推演》、《仿真作战》等，抒发了作者对我军现代化建设成就的赞叹。更重要的是，作者没有停留在歌颂和赞美上，而是从一个更高的角度，对怎样才能把我们这支军队建设得更加强壮、更加辉煌进行深度的反思与探寻。作者的这种精神所焕发出的热情最终变成一首首诗歌，成为了我军现代化、正规化建设进程中的咏叹，同时也显示了作者成熟的政治素养，使整部诗作散发出特殊的艺术魅力。
    书中浓缩了作者的军旅情、报国情、战友情、亲友情、同学情。百般情感集于一身，百余首诗作皆是情愫的历程和河流，奔流不息，一路写来，一世情缘。“江山西陵天地宽/洋洋浩浩汇千川/风波一路奔沧海/留下青青万顷田”，这是战友惜别。“举水奔流汇大江/重逢把酒思茫茫/不须相顾惊华发/三月春风叩夜窗”，这是师生感情。书中最后三首均是表达他对军旅生活的感谢、纪念、不舍和重上征程的雄心，“时势催人日日渐/秋光不觉已流金”，“欲脱戎装意若何/更持法纪作干戈”，“想象人清霜月夜/满窗秋影改新诗”。诗中的真性情溢于言表，军人率性弥漫全书。的诗有纳天入怀的胸襟与气度，站在民族利益的高度去创作。诗歌总的是反映社会生活的，白居易讲“诗歌合为时而著”。作者以他独有的视角去考量和平时期的军人，像《送毕业学员赴西藏》一组，《长江抗洪区》一组等等，显示了作者深邃幽远的思想境界。
    特殊的军旅文化造就特殊的军旅诗人，作者的诗无论是叙事、咏史、咏物、抒情、写景，都涌动着一股爱国的激情，充满着英雄主义和献身精神。他在工作小憩中，写下了“松林严阵傍军营/共与山川托死生（《长白山青松礼赞三》）”。在夜晚的灯光下写下了“身在夜灯中/心逐星光远（《生查子・工地值夜遐想》）”。诗人用他优美的诗句，让心灵徜徉在睿智的思维和丰富的历史实践中，徜徉在那字字珠玑和闪耀着思想光芒的语句中。诗人威武的英雄气概，深沉的思想风度和粗犷的男儿品格，造就了他军旅诗独特的艺术魅力，展现了军人内心世界的艺术观念。
    保卫中华民族领土完整与捍卫中华民族利益是军人的使命，作者不惜诗篇，尽情书写，写下了《长相思・东望台湾海峡》、《水调歌头・西沙群岛》、《海湾战争一周年》等激昂的诗章。读着这些诗，我们可以感受到作者坚定的革命信念，高尚的人格，以及对国家安全的忧思，看不到随遇而安、人云亦云，这使他的作品站在一个更高的思想高度。
    《踏歌行》以诗化的语言，从宏观到微观，成功地表现了军威与军魂，成功地表现了人民军队的时代风范，由此可见作者对人民军队的性质和使命，对时代精神都有准确把握。如果作者仅仅具有诗人才情，或者仅仅具有军旅体验，是不能完成这部作品的，必须还要具有良好的政治素养，才能谱写出这样的诗作。以其刚正之声和给读者带来的思考引领诗歌创作的正风，其影响和奉献将远远超越诗作本身。
    《踏歌行》在艺术追求上倡导自由、丰富、厚重，紧紧围绕着生活挖掘深意，使每个主题的境界都有了人性的反思与震撼，实现了自我的超越。作者在诗意的营造和诗句的锤炼上，既重继承，又不过于拘泥，既不一味循古，又不过于华丽，读起来自然中流露出精致，将古风古韵与现代生活融合得恰到好处，这正是《踏歌行》的难能可贵之处。（田水泉）
〖-ZW/正文〗
