〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱一支海的赞歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《旗舰》剧组部分主创人员做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝天大海，尽显当代军人赤子情怀；巨浪惊涛，揭秘中国海军大洋航程。全景式描写当代海军的电视剧《旗舰》播出后，以其浓厚的海味兵味引起了广大观众的热情关注。10月20日晚，《旗舰》剧组编剧段连民、剧中梅得贵的饰演者杜旭东与梅杏的饰演者何苗做客中国军网，与网友畅谈《旗舰》创作的难忘经历。
    “段老师，您当初是怎么想到创作《旗舰》这部电视剧的？”访谈伊始，网友直奔主题。“去军舰上体验生活时遇到过许多优秀的海军舰艇长，我被他们那种对大海的深厚情感所感染，就有了创作此剧的想法。”段连民回答。
    在一些网友心目中，海军生活无疑是浪漫的：朝气蓬勃的年轻水兵，椰林漫步，沙滩嬉戏，海鸥飞翔，汽笛声声。“其实海军是最苦的兵种，每次出海少则十天半个月，除了白浪和战友什么都看不到。海军也是全军学历最高的兵种，多数都是大学生，他们愿意投身海军，为国效力，仅此一点就很值得敬佩。”段连民对海军生活了如指掌。“海上国防线看似波澜不惊，其实不时会有各种势力的骚扰、滋事，我们的舰艇随时都在保卫着海上疆土和各种船只的安全。”段连民的剧作着重反映中国海军在培养新型人才方面做出的不懈努力，与海军官兵捍卫海疆的坚强决心。
    杜旭东在很多电视剧中出演喜剧角色，给观众带来欢乐和笑声。谈起《旗舰》中饰演梅得贵的经历，他给大家讲了一件趣事：“那时，老有朋友请喝酒，喝得我很难受，但没有影响我演戏。有一场梅得贵喝酒的戏，拍之前我真喝了酒。拍完后导演说还挺真实的，问我是不是真的喝了酒，我就老老实实交代了。”说起自己的演艺经历，杜旭东坦言，他从记事起就喜欢表演，在20多年的演员生涯里，不管多苦多累，只要谈到演戏他都非常兴奋。《旗舰》、《大宅门》、《神医喜来乐》、《别拿豆包不当干粮》……一部部经典剧目中，凡是参演过的角色他都喜欢。人生如戏，戏如人生，杜旭东乐在其中。
    靓丽活泼的何苗扮演的梅杏给大家留下了深刻印象。谈起参演《旗舰》，何苗的大眼睛闪动青春的光彩。“刚看到剧本就非常喜欢，也被剧中描写的海军生活吸引，被他们的无私付出感动。从定下我演梅杏起一直到现在，我都很开心能经历这样一个角色。这是我第二次拍海军的戏，军装真帅，穿上海魂衫，感觉如此不同。”何苗的兴奋之情溢于言表。“接触了这么多真正的军人，我觉得用‘神圣’这个词形容军人真是非常恰当。每一次当我们身边出现灾难或者困难的时候，我们就能充分体会到这一点。军人身上那种强烈的责任感让我感动。”
    《旗舰》首次在荧屏全面展现我导弹驱逐舰、舰载直升机、陆战队等情景，让不少“军迷”网友大呼过瘾。而掌握多国语言的博士舰长训练时的飒爽英姿、指挥银色舰艇的沉着敏锐，以及守护祖国海疆、出访各国海域的剧情，又令很多网友对海军这个兵种产生了浓厚的兴趣：海军可以随便带着亲人在基地出入吗？海军有多少套制服？航海长和舰长的区别是什么？我们的舰艇在全世界处于什么水平？……问题层出不穷，嘉宾一一解答，你来我往，畅所欲言。不时跃出的诙谐提问与幽默作答相映成趣。
    “长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”访谈行将结束，网友借用这一诗句寄望《旗舰》剧组主创人员再出佳作，同时真诚祝愿人民海军早日成为强大海军，乘风万里走向无边的蔚蓝。
    夏彩玲 本报特约记者 曹金平
〖-ZW/正文〗
