〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因地制宜就近医疗解急救难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区卫生部推行远离体系医院老干部医疗社会化保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏皖/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10月22日电 苏皖、记者 代烽 报道：10月中旬，南京军区卫生部组织江苏省泰州军分区干休所与359医院正式签订了《老干部医疗社会化经费保障协议书》。近年来，南京军区卫生部积极推行远离体系医院老干部医疗社会化保障，实现了老干部就近医疗、快速抢救。
    南京军区有远离体系医院的干休所35个，其中距离体系医院100公里以上的就有28个。这些干休所大多地处革命老区，经济落后，交通不便，老干部患病后送体系医院常常延误救治。为解决这一难题，南京军区卫生部本着“军地融合、优势互补、因地制宜、解急救难”的原则，分别于去年初在江苏省泰州军分区干休所和安徽省宿州军分区干休所实施了老干部医疗社会化保障改革。泰州军分区干休所距离体系医院359医院有120公里，他们采取“军队定额、地方兜底、就近医疗”的医疗社会化保障模式，把军队老干部医疗标准经费和359医院补贴经费加在一起，按地方老干部每人每年的经费标准交纳医保基金，纳入地方医疗体系，享受地方厅局级老干部同等医疗待遇，超支的医疗经费由地方财政解决，使老干部实现了就近医疗。
    据南京军区卫生部领导介绍，推行远离体系医院老干部医疗社会化保障后，老干部救治及时了、家庭照顾方便了、干休所负担减轻了。此举开辟了一条远离体系医院老干部看病就医的新路子，真正解除了他们的后顾之忧。
〖-ZW/正文〗
