〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动物“间谍”与美军斗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘长青/魏嘉辉/沈基飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    动物“间谍”与美军斗法
    据有关史料，越战期间，美军曾训练了1000多条军犬，这些“动物特工”使越军偷袭美军屡屡失手。但越军毫不气馁，摸索出了一套斗狗妙计。
    一次，越军侦察到一个固守山头的美军分队“哨兵”是一只公狗，便挑选并派出一只母狗做“色情间谍”。母狗很快使公狗丧失“理智”和“立场”，致使美军大祸临头。越南官兵出其不意地冲上山头，端掉了美军这个据点。
    后来，美军又利用鸭子和鹅胆小的特点，取代军犬守桥，稍有风吹草动，它们就“嘎嘎”叫个不停。越军很快又找到对策――这些带羽毛的“哨卫”最怕蛇。它们一见到越军派出的蛇，便吓得早已忘了履行职责。
    狐狸的特点是爱在夜间活动，专往有亮光的地方跑。越军便“特训”了一批狐狸“爆破手”，把炸药包捆在狐狸背上派往美军营区，狐狸飞快地奔向目标，“舍身”炸敌营。越军运用这支特殊“敢死队”炸掉了许多美军军营、武器库和夜间奔驰的军用车辆。（刘长青 魏嘉辉 沈基飞）
〖-ZW/正文〗
