〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放与富国强军战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放是发展中国特色社会主义的必由之路，富国强军是全面建设小康社会的重大战略，两者统一于新的时代条件下党执政兴国的伟大实践。深刻认识改革开放与富国强军的内在统一，深刻认识只有改革开放才能富国强军的伟大真理，必将激励我们增强高举中国特色社会主义伟大旗帜的自觉性和坚定性，奋力投身改革开放伟大实践，积极为富国强军作出新的贡献。
    执政兴国的战略运筹：改革开放与富国强军统一于我们党的伟大执政使命
    正确处理安全与发展的关系，是一个国家的永恒命题。党的十一届三中全会以来，我们党着眼国家长治久安和民族兴盛，围绕如何正确处理经济建设与国防建设关系问题，进行了艰辛的理论探索，并在实践中取得了显著成就。胡锦涛主席在深刻总结这一历史经验的基础上，创造性地提出了“富国和强军相统一”的重大战略思想，进一步丰富了党的国家战略和军事指导理论。
    从执政规律看，改革开放与富国强军体现了我们党对执政规律的不懈探索。历史昭示我们，国防的强弱与国家的安危存亡、兴衰荣辱紧密相关。在世界政治舞台上，大国不等于强国，富国也不等于强国，国家的“富”和“强”是不可分割的有机整体。在综合国力构成中，国防实力是综合国力的“硬核”，国防实力的作用具有不可替代性，有国无防或国防衰弱的灾难性后果无法弥补。实现国家富强和民族复兴，关键是实现富国强军。随着改革开放的不断深入，我们党深刻认识到在富国的同时实现强军的极端重要性。党的十七大报告鲜明提出“在全面建设小康社会进程中实现富国和强军的统一”，蕴含其中的执政兴国理念和富国强军信念，深刻反映了我们党的政治理想和根本宗旨，反映了我们党对执政规律的认识上升到新的高度。
    从战略抉择看，改革开放与富国强军体现了我们党的执政方略的有机统一。近代以来，实现富国强军和民族复兴是炎黄子孙梦寐以求的共同理想。但是，旧中国因帝国主义的疯狂侵略掠夺而愈益积贫积弱，富国强军根本无从谈起。通过改革开放实现富国强军和民族复兴的伟大重任，历史地落在了当代中国共产党人肩上。改革开放是顺应历史必然、符合全党全国人民富国强军意愿的伟大战略抉择，它内在地蕴含和凝聚着我们党执政兴国、实现富国强军的崇高政治理想。在执政兴国、实现中华民族伟大复兴的战略决策和方略选择上，改革开放与富国强军，都是我们党为实现伟大执政使命而实施的重大方略。改革开放和富国强军，两者深刻体现了我们党以马克思主义的宽广眼界观察世界的高度政治自觉，鲜明体现了我们党站在世界发展潮流前沿思考中国前途命运和担当历史重任的强烈使命意识。
    从执政能力看，改革开放与富国强军生动反映了我们党的执政能力。我们党在领导中国人民进行革命建设的壮阔征程中深刻认识到，经济上落后有被开除“球籍”的危险，军事上落后有亡国灭种的危险。这种深沉的危机意识，使我们党深刻感受到执政兴国使命的伟大和艰巨。在中国这样一个经济文化落后的发展中大国，能否解决好国家安全与发展问题，直接关系着人心向背、事业兴衰，也从根本上考验着我们党的执政能力。改革开放不仅使中国加快了发展步伐，同时也推进了祖国统一大业。从昔日大清王朝屡屡战败割地赔款被马克思称为“奇异的对联式悲歌”，到20世纪末香港、澳门和平回归奏响胜利凯歌，这一翻天覆地的历史巨变，是我们党执政兴国能力的重要见证。
    伟大真理的实践确证：只有改革开放才能实现富国与强军的良性互动
    改革开放30年来，我国经济建设与国防建设在实践探索中逐步走上相互促进、协调发展的健康轨道。实践雄辩地证明，只有改革开放才能实现富国与强军的良性互动。
    经济快速发展为国防和军队现代化建设提供坚实物质基础。经济是富国的前提和强军的基础，经济实力从根本上决定着国防的强弱。改革开放30年来，中国经济以年均9.7%的增幅持续快速增长，人民生活水平实现了从温饱不足到总体小康的历史性跨越。国民经济持续快速健康发展，使国防和军队建设站在一个新历史起点上。在国家经济实力的强劲支撑下，国防和军队建设的基础设施显著改善，武器装备不断升级换代，三军将士捍卫祖国主权和领土完整的盾牌更加坚固。
    科技创新进步为富国强军提供有力的战略支撑。科学技术既是国家经济腾飞的引擎，也是富国强军的重要战略支撑。党的十一届三中全会以来，我们党坚持把科学技术摆在国家发展的战略地位，实施一系列推进科技发展的重大方针政策，迎来了我国科技事业的大发展，特别是“神舟六号”、“神舟七号”载人飞船航天飞行的圆满成功，标志着我国空间技术的重大突破。随着国家科技创新能力的增强，国防科研实力明显提高，拥有了一批“杀手锏”武器，部队信息化条件下作战能力不断提高。
    社会主义先进文化的大繁荣为富国强军提供强大精神动力。发展社会主义先进文化，是实现中华民族伟大复兴的内在要求，也是推动我国经济社会发展、实现富国强军的必然要求。改革开放以来，我们党坚持物质文明和精神文明两手抓，在大力推进物质文明建设的同时，坚持以开放的胸怀、恢弘的气度汲取世界文明的优秀成果，极大地推动了中国特色社会主义文化的发展。党的创新理论武装、军事文化建设，大大增强了军事“软实力”。
    体制改革创新为富国强军提供体制机制保障。改革开放使我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的历史性转折。国防和军队改革是我国改革开放事业的重要组成部分。国家一系列重大战略的实施，为强军注入了巨大活力。人才强国战略的实施，从党管人才、党兴人才的战略高度为大批高素质新型军事人才的成长营造了良好社会环境；建设创新型国家的实施和国家创新体系的建立，有力地牵引着军队创新体系的丰富和完善。
    改革开放30年来，经济建设与国防建设协调发展实现了富国与强军的良性互动。以“863”计划等为代表的军民协作项目，既产生了巨大的经济效益，也产生了强大的国防效益。国防和军队建设的发展，为国家经济发展提供了可靠的安全保障。
    担当重任的时代要求：在改革开放进程中实现富国与强军的统一
    胡主席关于“富国与强军相统一”的战略思想，是对我国经济建设与国防建设协调发展成功经验的理想升华，顺应了时代发展潮流和国家安全与发展利益的需要，为实现国家资源经济效益和国防效益的最大化、为国家资源效益最大化和国家总体战略最优化提供了指导。
    自觉站在国家安全和发展战略全局的高度，统筹经济建设和国防建设。统筹国家资源，兼顾富国和强军，是贯彻落实科学发展观的必然要求。一是科学统筹经济建设和国防建设，兼顾富国和强军的双重目标。要进一步探索经济建设和国防建设关系的内在规律，坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，在经济发展基础上大力加强国防建设，实现经济实力和国防实力同步发展。二是坚持军民结合、寓军于民，走出一条中国特色军民融合式发展路子。要建立健全有利于军民融合的体制机制，进一步拓展经济建设和国防建设融合的渠道，推动国防建设与经济社会发展由要素融合向体制机制融合深入，促进国防与社会经济、军事技术与民用技术、军队人才与地方人才兼容发展。
    自觉站在履行新世纪新阶段我军历史使命的高度，努力担当强军重任。建设一支与国家国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，直接关系到中国特色社会主义事业的战略全局。按照新世纪新阶段军队历史使命的要求，我军既要应对传统安全威胁，又要应对非传统安全威胁；既要维护国家生存利益，又要维护国家发展利益；既要维护国内安全稳定，又要积极参与国际和地区安全合作、联合国维和、国际反恐、国际人道主义救援等，为维护世界和平贡献力量。我们要全面准确地理解和把握军队担负的使命任务，以此牵引军事能力建设；着力解决“现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应，军事能力与履行新世纪新阶段我军历史使命的要求不相适应”这一主要矛盾，以增强打赢信息化条件下局部战争的能力为核心，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。（郭正）
〖-ZW/正文〗
