〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别与越南政府总理丹麦首相会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝表示，中越是重要邻邦，在促进地区和平与发展上有着广泛的共同利益，两国人民之间的传统友谊是双方的宝贵财富。中国党和政府高度重视发展对越关系，愿与越方增进互信，深化合作，推动两国全面战略合作伙伴关系取得更大进展，造福于两国人民，促进地区和平、稳定与发展。
    温家宝希望双方有关部门加紧工作，尽快解决陆地边界勘界遗留问题，共同维护安全和谐的边境环境。
    阮晋勇说，越南党、政府和人民十分珍惜和高度重视越中传统友谊。发展越中全面战略合作伙伴关系是越南坚定不移的外交方针。越方愿同中方保持高层交往，加强两国外交、国防、执法等部门的沟通，充分发挥双边合作指导委员会的作用，全面落实双方达成的各项协议和共识，扩大经贸、投资、基础设施建设、旅游等领域合作，推进“两廊一圈”、经贸合作区等重点合作项目，鼓励两国地方往来和人文交流。
    阮晋勇表示，越方愿本着相互尊重、友好协商的精神，妥善解决两国边界领土问题。
    据新华社北京10月22日电 （记者 荣燕）国务院总理温家宝22日在人民大会堂与丹麦首相拉斯穆森举行会谈，双方就建立中丹全面战略伙伴关系达成一致。
    温家宝说，中方赞赏丹麦政府坚持奉行一个中国原则，愿与丹方保持各级别的对话，增进相互了解与信任；加强在科技、环保、能源和创新领域合作，增强两国经济发展和抵抗风险的能力；扩大人文交流，为两国关系发展注入新的活力。
    拉斯穆森说，丹麦高度重视同中国发展全面战略伙伴关系。出于这一愿望，丹麦政府制定了《中国行动计划》，希望同中国加强交往，重点推进在环境、可再生能源、教育、研究等领域合作。
〖-ZW/正文〗
