〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备几经升级换代“霹雳”作风一脉相承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空航空兵某师利用部队发展历程增强主题教育贴近性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备几经升级换代“霹雳”作风一脉相承
    广空航空兵某师利用部队发展历程增强主题教育贴近性
    本报长沙10月22日电 杨振、记者 李建文 报道：10月中旬，48名曾在广空航空兵某师服役的老机务兵回“娘家”，他们分别见证了上世纪50年代以来部队的发展历程。该师请他们与机务官兵对话，深化主题教育效果。
    这个师飞行一大队在1958年的国土防空作战中，创造了两分钟击落击伤敌机3架而自己无任何损伤的“3∶0”空战范例，以“神速、勇猛、顽强”的“霹雳”作风而闻名。王诚是该师第一代机械师，曾参加过抗美援朝战争和国土防空作战。老人谈起部队的新式装备感慨不已：“打‘3∶0’空战时，我们歼击机装备的雷达最大探测距离在晚上不足2公里，不但限制了战机夜战能力，还决定了空战只能是近距格斗。”现在这个师的装备几经升级换代，目前装备的新型战机不但能全天候作战，还具备超视距空战能力，可以实施防区外打击。
    上世纪60年代服役的无线电师朱济群回忆起当年艰苦的生活条件感慨不已。“那时的业余生活也很单调，连个收音机都没有。”上世纪70年代入伍的田平说。
    到了上世纪80年代，扳手、螺丝刀、抹布是机务兵手中的“三大武器”。如今，无损探伤仪、超声波清洗仪等新装备，让新一代机务兵得心应手。
    该师装备部部长黄学兵深情地对老战友们说：“当年你们‘剑不如人’，但依靠‘霹雳’作风创造了空战奇迹。今天，我们装备先进了，更要发扬‘霹雳’作风，守卫好祖国的空疆。”
〖-ZW/正文〗
