〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首次特奥冬季项目邀请赛将举行等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首次特奥冬季项目邀请赛将举行
    新华社长春10月22日电 2008年全国特奥冬季项目邀请赛将于23日在长春开幕，这是我国首次举办特奥冬季项目综合赛事。
    中国特奥会主席王智钧22日下午在介绍会上向媒体介绍，本次邀请赛由吉林省残联、吉林省体育局承办，比赛设置5个项目，分两个阶段进行。10月22日至27日进行速度滑冰、花样滑冰、地板曲棍球比赛，共有378名运动员、裁判员、志愿者等参加；第二阶段比赛将于12月进行，项目为滑雪和雪鞋走，将有200多名运动员参加。
    王智钧指出：“特殊奥林匹克运动是专门为智力残疾人设立的体育运动。特奥运动通过开展一系列竞赛和非竞赛活动，改善智力残疾人的身体机能和健康状况，使他们融入社会，感受关爱，获得快乐。我们组委会每一位工作人员将竭尽全力，保证比赛圆满成功。”
    北京奥运会转播取得质量数量双丰收
    据新华社巴黎10月21日电 世界体育转播交易大会目前正在摩纳哥举行，业内专家在会议期间表示，北京奥运会的赛事转播无论在质量还是数量上都打破了历史纪录，同时在观众人数上也实现了突破。
    法国广播电台前主席罗兰・福雷对媒体表示，数字革命使得北京奥运会在转播比赛的数量和画面质量上都超越了以往的奥运会，此外，全球累计有47亿人次收看了比赛转播，也创下了历史新高。
    美国NBC电视台体育部负责人戴维・尼尔介绍说，在北京奥运会期间，NBC的收视率和网络点击率都刷新了纪录，在17天的时间里，2.14亿人次收看了比赛，创下了美国体育赛事转播的最高收视率，而该台的网站点击量更是飙升至几千万次。
    他还表示，电视和互联网彼此互补，在奥运会的转播中发挥了重要的作用，一些从来不看奥运会的年轻人也开始对此产生兴趣。
    与会的另一些专家则指出，北京奥运会的收视率比起雅典奥运会增长了20%，同时，网络视频和手机等媒体也在转播奥运会的过程中显示出了强劲的增长势头。
    马拉多纳重出江湖执掌帅印机会渺茫
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月21日电 阿根廷足协官员日前表示希望由“金牌教练”卡洛斯・比安奇出任阿根廷国家足球队主教练，令同样有意争夺国足帅位的马拉多纳感到不小的压力。马拉多纳21日表示，在比安奇出马竞争的情况下，自己成为阿根廷国足教头的希望不大，但他会努力至“最后一刻”。
    马拉多纳当天在接受媒体采访时承认，比安奇在阿根廷足协酝酿的国家队主教练候选人名单上的位置超过自己，“我的机会并不大，但是我的梦想不变”。
    马拉多纳说，他认为自己现在完全具备担任阿根廷国家队主教练的素质和能力，并且相信能够给阿根廷国家队“带来他们没有得到的东西”，“我不想失去这个机会，也不希望这样的能力没有用武之地”。
    马拉多纳和阿根廷足协主席胡里奥・格隆多纳关系一直不佳，但是他希望格隆多纳能够“心平气和”地选择国家队主教练。部分反对者指责马拉多纳在担任球队教练方面缺乏经验，对此马拉多纳反驳说，他有几十年的足球经验，熟悉各种技战术和不同风格的打法。而且对一支球队来说，最重要的是球员的素质，主教练的工作是尽可能地发挥每个球员的长处。
〖-ZW/正文〗
