〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来信息化战场交流不用口？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军青睐“思想头盔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防/杨建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ87〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战场交流不用口？
    外军青睐“思想头盔”
    外刊新近有文章披露，若是一种“思想头盔”研发成功，则未来信息化战场交流将可以不再用口。回顾20世纪的传统战场，枪炮声震耳欲聋，上级下达作战指令或士兵间相互交流只能是大声喊叫，然而未来信息化战场这一局面将会发生重大改观，因为一些军事强国军方已悄然推出一种被称为“思想头盔”的研发计划，最终将努力通过读取人脑电波实现作战指令相互传递。据称，按照此类研发计划构想，未来信息化战场作战人员只需在脑子里“思想”，甚至不用开口说话，对方就可以“听”得一清二楚。
    ■无线广播不用麦克风
    外军有关评论指出，仅在几年前这类想法还被认为是疯狂而荒诞之举，可随着信息、网络和计算机技术的空前发展，以及科学上对人在自言自语时大脑中独特神经活动的揭示，使这一设想逐步走向可能。据悉，此构想是设法运用最先进的电脑软件捕捉人脑电波活动信息，并将其“翻译”成“听”得见的无线电信息而相互传递。
    据外军专家披露：“它可以称为没有麦克风的无线广播，由于作战训练中都要求语言表达清晰、简练、程式化，因此很容易让这些思维通过科技手段加以传达”。由此，影迷们很容易会联想到影片《火狐狸》中所使用的“脑电波――微机解码”新技术，影片中苏联战斗机飞行员可用思维控制机上的武器，而伊斯特伍德则被派遣去窃取这架先进飞机。很显然，目前的研制进程并不如游戏厂商那样快，因为实际应用系统要复杂和先进得多。据悉，美军格外青睐这一新技术，新近已签署一项为期5年的研发合同，军方预投资400万美元，由三所大学联合组成科研队伍开始了“脑电波的解码之旅”。
    ■关键性技术：脑电波解码
    外刊评论认为，未来如果“士兵掌握了不用语音的信息传达方式，将来不论在作战还是伤员救治方面，都意义重大。因为它使无声沟通和传递成为可能，再也不受外界声音和光的影响”。
    据称，研制过程中最关键难点是开发出能精确辨别出与语言有关的脑电波的智能软件，届时会在士兵头盔中植入128位传感器来提取相关脑电波。这些传感器可以辨别在大脑进行思维活动时，由神经活动产生的瞬间电流，并据此在电脑屏幕上生成一幅幅脑电图，从而对脑电波进行研究并攻克语言交流关键点。
    该项目研究人员表示，“我们将可能通过电子计算机的运算来分析脑电图，并全面解读大脑向口和唇发出的指令”。
    ■新项目显示潜在民用价值
    据称，新项目在民用领域的潜在应用价值将非常广泛。如果能够将蓝牙耳机变成一种“思想头盔”，通话者则根本无需开口就能互动交流了。（杨新防 杨建）
〖-ZW/正文〗
