〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官用权防线坚实立身做人正气浩然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“预防职务犯罪工作先进单位”某分部政委经盛志做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军“预防职务犯罪工作先进单位”某分部政委经盛志做客中国军网侧记
    掌握大量军事物资，每年使用管理数以亿计经费，连续45年未发生职务犯罪案件，连续19年无重大行政责任事故和严重违规违纪问题发生。日前，全军“预防职务犯罪工作先进单位”、南京军区联勤某分部政委经盛志做客中国军网，与广大网友交流该分部预防职务犯罪的经验与做法，整场访谈让网友们感受到了一个优秀集体爱党报国为人民的坚定信念和崇高追求。
    清风正气“法宝”在手理念新
    驻扎在苏皖北部大地的南京军区联勤某分部，曾是全军勤政廉政建设先进典型。如今，他们又被表彰为全军“预防职务犯罪工作先进单位”。
    “联勤分部管钱、管物、管工程，是职务犯罪高发区、敏感区，很多岗位都存在风险，利益得失面前做到眼不红、心不动、手不沾，一定有很大的困难吧？”主持人的提问开门见山。
    “困难肯定是有的，但只要心中装着党纪国法，装着党的事业、军队的事业，就一定能克服。我们分部坚持不懈地用党的创新理论武装党员干部头脑，教育引导党员干部回答好这些人生课题，打牢立身做人、为官从政的思想基础。”经盛志答道：“我们不仅借助社会教育资源，还注重采取教育、考核、警示等各种手段，不断增强官兵防腐拒变的‘免疫力’。”
    “分部预防职务犯罪有四大‘法宝’。”经盛志层层展开，“系牢思想‘安全带’，从源头上把好预防的‘第一关口’；夯实预防‘拦洪坝’，让规章制度成为每个人言行的‘紧箍咒’；设置监督‘警戒哨’，竭力打造立体化监督网络，有效提升监督效能；生成打赢‘催化剂’，居安思危，积极用预防成果催生打赢能力。”
    铁心守律领导做好带头人
    “人人坚守法律法规难，预防职务犯罪头绪多，分部却能做得这么好，其中奥妙在哪里？”
    面对网友的发问，经政委胸有成竹地回答：“领导干部带头作表率！不符合规矩的事再小也不办，悖离原则的好处再多也不要，影响形象的交往再有利也不为。”在预防职务犯罪问题上，该分部党委“一班人”始终坚持从本级抓起、从自身严起。去年，分部还制订出台《关于党员领导干部报告个人有关事项实施细则》，领导干部个人事项严格报告、严格监管的做法受到上级肯定。
    经政委给网友讲了一个故事。去年，该分部所属某部党委一名领导干部的父亲过生日。老人儿女多，准备好好热闹一番，家里还特别要求这名领导多给部队的战友发请帖，一起来为老人祝寿有“面子”。一些战友、部属得知这一消息后，也主动打听具体时间和寿宴的地点，准备凑个“份子”。这名领导及时婉言谢绝，专门就此事向组织作了报告，还逐一做通了父亲和家人的工作，只请了自己的亲戚，没收一分钱，寿宴办得简朴、热闹。
    “分部的实践证明，铁心守律，领导带头就能守住。”随行的政治部干事补充介绍说，部长孙丛政上任不久，一名已转业的老战友带地方建筑公司老板上门，请求照顾该公司参与分部某工程建设竞标。孙部长表示欢迎参与竞标，但不能因为战友感情破坏规矩，要一视同仁。结果，该公司因资质未达要求未能参加竞标。经政委爱好绘画，不久前的中秋节，驻地几位画家邀请他“以画会友”。当政委了解到这是一名地方老板专门为他安排之后，婉言谢绝了邀请。
    自身过得硬，管理部队腰板就挺得直；自身过得硬，下属才能心服口服；自身过得硬，团队才有凝聚力和向心力。随着网上交流深入，网友们逐渐感受到这个优秀集体的精神力量之所在。
    延伸触角立体监督见成效
    “领导带头固然重要，但我认为，一整套完善的监督机制才是预防职务犯罪、确保领导带头的有效保证，您觉得呢？”一名网友提出自己的见解。
    “你说得对，敏感区域是滋生职务犯罪的高危区、重灾区，监督就是要把这些区域盯死看牢。”经政委介绍道：“分部党委不断拓宽监督范围，改进监督方式，一张全方位、立体化的监督网络，已经在我们部队形成，监督效能大大提升。”
    “一个基层单位的士官司务长，你们会不会把他也纳入预防职务犯罪的监督范围？”
    “会！因为他手中握有物资采购权。”
    这几年，该分部不断拓宽监督范围，把所有敏感岗位人员纳入监督视野。在审计监督上，他们实行由军事行政主官向政治主官和机关处长、科长等其他负有经济责任的干部延伸，由财务审计向工程建设、物资采购和有偿服务等领域延伸，确保用权规范、廉洁。
    “我们还不断推动由对人监督向对事监督延伸。”经政委补充道：“分部坚持把对人监督与对事监督结合起来，对各项业务工作中容易发生问题的关键部位和环节实施重点监督，通过对事监督来实现对人的管控和对权的制约。”近几年来，分部工程建设竣工360多项，招标率、合格率均达100％。
    “听说你们还引进了社会监督的做法，能给我们说说吗？”“这主要集中在对外有偿服务部门和单位。”经政委向网友介绍：“比如有一段时间，医德医风问题社会反映较多，分部立即指导所属医院从媒体、社区、学校及共建单位聘请了82名医德医风监督员，从严查处商业贿赂、收受红包和开‘大处方’等问题，及时刹住了医疗系统中存在的不良风气，强化了医护人员恪守职业道德和廉洁自律意识。”
    “听君一席话，果然名不虚传。经政委，恭喜你们，老典型如今成了新先进！”面对网友的赞扬，经盛志由衷表示感谢：“这都是官兵们共同努力的结果，我们会珍惜荣誉，再接再厉！”
    瞿伟锋 特约通讯员 刘广波
〖-ZW/正文〗
