〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变革中军用雷达展示未来前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建兴/李新民/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用雷达技术的发展，促进了反雷达技术的发展；反雷达技术的发展，反过来又促使军用雷达技术向更高的水平发展，并展示出未来的广阔前景。
    未来雷达探测与对抗一体化。即综合运用红外、光电、激光、通信侦察等先进探测技术，将有源雷达、无源雷达、通信侦察、红外/激光等探测手段融为一体，构成一个多域综合探测系统。这种系统不仅具有探测手段多样、探测频域宽、探测距离远、覆盖空间大、发现目标快、截获概率高、目标识别能力强等优点，而且灵活隐蔽，抗干扰、抗硬摧毁能力强，可实现探测与对抗一体化。
    无源探测定位网络实用化。各种军用装备工作时，会有意或无意地辐射电磁信号。因而，可以使用一定数量、覆盖一定区域的无源探测定位设备构成网络，对目标进行识别、定位。这种无源探测定位网络具有高度的隐蔽性、广泛的适用性、宽广的空域覆盖、极宽的频域覆盖、远距离的纵深覆盖、精细的目标识别等特性，可探测隐形目标，且体积小、重量轻、效率高。
    雷达预警体系网络化。由于电子对抗技术不断发展，使用单部雷达进行防空作战将很难完成作战使命，所以未来将通过对多部不同体制、不同频段、不同极化方式的雷达巧妙布局，形成雷达预警网，使综合探测效能空前提高。
    低截获技术广泛应用。军用雷达将广泛采用信号扩谱、伪噪声编码、功率管理和频率捷变等综合性技术措施，使敌方很难侦察到雷达本身的存在。这样，在对付敌方侦察、干扰和反辐射武器攻击时，将使雷达的性能进一步提高。
    目标探测与识别一体化、智能化。根据未来作战的需求，雷达不仅要及时探测到对方的目标，还要能对这个目标的各种特性（如飞机架数、大小、形状、类型、作战意图等）进行识别，甚至能对目标自动成像，从而实现目标探测与识别一体化、智能化。
    预警系统实现全球空天一体化。常规雷达受地球曲率的限制，有效距离仅几百公里。因此，对于远程低空目标，需采用超视距雷达，以克服地球曲率的影响；而对于远程中高空目标，则采用大型相控阵雷达。如需探测更大的空域，发现低空、超低空目标，则要大力发展星载雷达、气球载雷达和空中预警机等，以增加预警时间，夺取战场主动权。（张建兴 李新民 卢刚）
〖-ZW/正文〗
