〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后网络系统“科技哨兵”正式“上岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹山立/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后网络系统“科技哨兵”正式“上岗”
    本报讯 邹山立、特约记者 丁继东 报道：经过两年时间的设计与试点运行，总后网络系统三个“科技哨兵”已正式“上岗”。该系统由总后勤部组织研发，正式全面运用到总后网络安全管理系统。
    第一个科技哨兵是“计算机内网管理系统”，对计算机的IP地址、MAC码、使用者情况等信息进行“三位一体”的集中式管理，从事前、事中和事后三个环节，有效封锁了内网信息泄露途径。第二个科技哨兵是“后勤网络智能防护平台”，可以实现多种网络安全设备的全天候实时响应和智能化整体互动。发现情况时，管理员可在30秒内进行异常行为跟踪定位，提高了事件的应急响应速度。第三个科技哨兵是“网络视频监控系统”，管理人员足不出户即可随时实时点击查看关键部位，达到了小单位放大管、远单位拉近管、散单位集中管的目标。
〖-ZW/正文〗
