〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画“虎”画出新农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自河南民权王公庄“中国画虎第一村”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/戈樱/郭昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发展360°感受中国特色社会主义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画“虎”画出新农村
    ――来自河南民权王公庄“中国画虎第一村”的报告
    引子
    河南民权王公庄，位于豫东平原黄河故道上的一个村庄。
    和许多内地农村一样，这里没有任何区位交通、矿产资源等优势，自然禀赋差，发展空间似乎有限。一直到上世纪七八十年代，这里的农民仍旧面朝黄土背朝天，收入微薄。
    弹指间，30年过去了。
    如今，昔日的贫困村早已焕发新颜，成为全国“文化（美术）产业示范基地”，闻名遐迩的“中国画虎第一村”。村民们一手握锄把，一手拿笔杆，小画笔画出了大产业，年创产值1600余万元，人均收入超万元。
    从贫穷落后到画虎致富，王公庄的独特发展之路，对当前深入推进我国农村改革，颇有一些启迪意义。
    画出“第一桶金”
    在改革开放之前的很长一段时间，王公庄的村民有些抬不起头来：因为穷，外村的姑娘都不大愿意嫁进来！
    可穷又能怎么办？除了种地，村民没有其它选择。看着周围其他村落也富不了多少，村民们对穷困的感知渐渐有些麻痹了：“祖祖辈辈都这样，我们又能改变什么！”
    但，变化还是以一种无法预知的形式发生了。
    在讲述这个变化之前，先交待一下王公庄一带独特的民俗人文背景。
    因祖上传承，当地群众中历来有不少人擅长民间绘画，逢年过节，他们就画些虎、鲤鱼、财神等年画，来装点节日气氛。这其中，又以虎画最受欢迎，因为虎能吞食鬼魅，还能庇佑人神，迎合了人们借物祈福的美好愿望。
    上世纪80年代初，改革开放在神州春潮涌动，沉闷许久的王公庄也有了一丝“骚动”的气息。一些不甘心就这么苦熬日子的年轻人开始尝试着走出村子，去探寻外面更广阔、更精彩的世界。绘画爱好者王培双就是其中一员。
    对于王培双而言，1985年是人生的一个转折点。那年，在外地一家美术公司打工的他经人介绍，带着自己画的几幅工笔画到开封的一家画廊探路，结果很快卖出，赚的钱比一年辛勤种地的收入还要多。掘到“第一桶金”的王培双意识到：原来绘画也能赚到钱！
    回村后，“开了窍”的王培双开始独立作画、卖画。不久，高中毕业后在外地学习工艺品制作的村民肖彦卿，村里喜爱年画、工艺画的王建民、王培震，也相继开始了一边学画、作画，一边四处卖画的营生。凭着良好的悟性，这些业余绘画爱好者渐渐摸到了门道，画什么像什么，他们也因此被当地人形象地称为“农民画家”。
    起初，这些农民画家背着自己画的动物、花鸟、山水画，到开封、郑州、西安等城市兜售，一张画一般能卖上几十元。后来，一位画商指点他们，你们的虎画在市场上销路不错，而且还能卖个好价钱，不如就专攻画虎吧。
    按照画商的指点，王培双他们到处拜师学艺，临摹画虎名家的作品。随着绘画技巧的日臻熟练，他们的作品市场行情也日趋看好，渐渐地，一幅画从几十元涨到了数百元。这在上世纪80年代，已是一笔可观的数字了。
    王培双等人靠绘画发了家，这在王公庄村引起了不小的震动，许多年轻人也跃跃欲试，投靠在他们的门下。王公庄绘画队伍“滚雪球”般地壮大，画虎村渐成规模。
    艺术与市场“联姻”
    自从绘画形成产业，王公庄村外出打工的人少了，画画的人多了。绘画，为经济上“先天不足”的王公庄村开启了另一扇致富之门。
    今日的王公庄，犹如一个大画院，全村1300多人中，有400多人从事绘画产业，几乎家家有画室，户户有画家。父子画家、夫妻画家、姐妹画家比比皆是。上至花甲老人，下至六七岁顽童，掂起笔来都能画出惟妙惟肖的老虎来。
    当年最先“吃螃蟹”的王培双、肖彦卿、王建民、王培震四人，如今已被尊称为“四大虎王”，成为画虎村最生动的“名片”。在他们身后，王春丽、王建辉、赵庆业、王建峰等“四小虎王”也已崭露头角，挑起了大梁。
    依靠绘画、卖画的收入，越来越多的王公庄人盖起了楼房，开回来轿车，一个“一张画换几亩粮，骑着‘老虎’奔小康”的梦想成为现实。
    王公庄的农民画家为什么能耐这么大？
    “因为我们始终以市场的需求为导向，让艺术与市场‘联姻’。”“虎王”王建民告诉记者。
    的确如此。市场需要什么，王公庄画家们就画什么。
    “百虎图”这样的长卷画受欢迎，王公庄的画家就精心绘就，开发出了百鹰图、百鱼图、百马图、百鹌图、百禽图等“百字系列”画图，如今它们在市场上十分走俏，价位也高，每幅画一般在1000到4000元之间，高者上万元。
    由于与市场沟通的需要，画商这一经纪人队伍应运而生。村民王建金原来也画画，后来将主要精力转到卖画上，他一年中有半年时间都在外奔波。他不仅卖画，还注意收集和把握市场信息，不断把外面的绘画技术引进来。他出面先后请了10多个外地绘画老师到村里讲课，传授技艺。
    农民画家们还开通了网站，在互联网上销售绘画作品。
    “虎王”肖彦卿是进行网上销售的第一人。他把上网和作画当成同等重要的事情。鼠标一点，国内外绘画市场的行情一目了然。不少画商直接通过网络向他订画。前不久，日本一位客商花了几万元在网上买了他一幅百虎图，他的另一幅“老虎”也是通过网络卖给了缅甸的一个买主。据他介绍，几年来，光在网上卖画他就净赚了20多万元。
    政府助力打造
    画虎村真正做成品牌，应该说是在当地政府力量介入以后。
    2005年，河南省委出台了《关于大力发展文化产业的意见》和《河南省建设文化强省规划纲要》，提出加快文化资源大省向文化强省的跨越。
    在这一政策背景下，当年9月，商丘市委把王公庄村定为“文化产业发展示范基地”。“一时间，一系列行之有效的举措有序展开。市县联手对王公庄村进行蓝图规划，对基础设施进行改造，先后投资570余万元修建了两横三纵五条贯穿全村的水泥路。”民权县县长王仲田说。
    在政府的引导下，该村组建了“王公庄虎文化传播有限公司”，形成了画家专心绘画、公司负责中介、业务员出外跑销路的一条龙运营模式。为打造品牌，政府还帮助农民画家在国家工商总局注册了“民权虎”、“王公庄画虎村”、“王公庄”等商标。
    在政府的宣传推介下，王公庄画家的画更好卖了，“民权虎”不仅行销国内书画市场，还远销日本、韩国、新加坡、美国等国家和地区。
    王公庄走上了品牌化之路，全村绘画产业辐射带动周边两省三县数千名村民从事或经销农民画。红火的画虎村，赢来了更多关注。
    2007年4月7日，中央宣传部部长刘云山来到王公庄，他在观看农民画家们的画作后，高兴地说：“你们一手拿锄头种地，一手拿画笔画画，不仅开辟了一条独特的致富门路，而且为建设社会主义新农村、培养和造就新型农民找到了一个很好的结合点和切入点。”
    今年7月17日，中宣部、中国文联、中国美协组织一批知名画家入画虎村调研，他们对王公庄村民的绘画作品赞不绝口，并现场指导这些农民画家做画，进一步提高技巧。
    憧憬新梦
    王公庄人富了。
    物质生活改善了，王公庄人的精神追求也更高了。用他们的话来说，不再只想着赚钱，还开始考虑其它一些更有意义的事情来。
    王公庄青年画家任伟，创办了豫东绘画艺术学校，既是画院，又是残疾人福利院，吸纳了周边地区20多位残疾人免费食宿学习绘画技术。
    村里“四小虎王”中的赵庆业、王建峰合作，历时一年多创作了画有2008只老虎、长400米的《百年奥运虎跃京华》，有人出价36万元购买，他们没有卖，而是无偿捐献给了北京奥组委。
    ……
    如今，王公庄人正在憧憬着一个新的梦想。
    “我们要实现两个转变，即把王公庄文化产业示范基地向全国著名的工笔画创作集散地转变，向农村文化旅游景区转变。”民权县委书记江文玉说。
    王公庄的启迪
    “中国画虎第一村”的发展之路，暗合了市场经济中这么两个最基本的常识：特色即优势，集群即效益。
    先说特色。王公庄先天条件并不好：地处盐碱地，风沙肆虐，农业难以做大；资源匮乏、位置偏僻、信息闭塞，办工厂更是无从谈起。这样的生存条件，按照一般常规做法，最快捷的发展方式就是转移人口，让更多的农民到发达地区去打工，来增加收入。但王公庄的村民却独辟蹊径，拾起画笔，把自己的绘画优势发挥得淋漓尽致，走上了一条文化产业化的路子。
    再说集群。一个地方出一个画虎的画家，并不奇怪。但如果一个村子出了几百位画虎的画家并形成了一种产业，这就值得称奇了。从这个角度来说，王公庄村出名，不是靠一两个人，而是几百人的“集群”效应和默默坚守，才赢得了“画虎村”的美誉。
    王公庄的变迁，启迪我们农村地区在发展中，在改革创新中，应注意挖掘包括历史文化资源在内的各种特色资源，按照市场规律的要求，把它们产业化、规模化，一步步做大、做强。
    本报记者 杨祖荣 通讯员 戈樱 郭昕
    发展档案
    农村改革大事记
    ◆1984年，中央提出土地承包期一般在15年以上，家庭承包经营制度从此被确立为中国农村一项最基本的生产经营制度。
    ◆1988年6月1日，我国《村民委员会组织法》开始试行，1998年正式实施，自此全国农村村委会实行定期换届选举制度。
    ◆1998年5月，国务院做出《关于进一步深化粮食流通体制改革的决定》，进一步完善粮食价格机制。
    ◆2002年，《中共中央、国务院关于进一步加强农村卫生工作的决定》出台，开始在全国部署建立农村新型合作医疗制度。
    ◆2005年10月，党的十六届五中全会提出了建设社会主义新农村的重大历史任务。当年12月，第十届全国人大常委会第十九次会议通过《关于废止中华人民共和国农业税条例的决定》。
    ◆2008年10月，中共十七届三中全会审议通过了《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》。
〖-ZW/正文〗
