〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以学习牵引调研用调研深化学习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军党委机关深入开展学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐汇东/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月22日电特约记者 徐汇东、申进科 报道：空军党委机关围绕“坚持科学发展，建设现代化战略空军”这一主题，深入开展学习实践科学发展观活动，着力研究解决制约空军建设科学发展的突出问题，形成“以学习牵引调研、用调研深化学习”的良好态势。
    空军主要领导主持制订学习计划和调研方案，力求活动每推进一步，学习调研就深化一步。空军党委常委集中15天时间原原本本地学习，围绕4个专题深入思考，集体讨论交流32个重点题目，在相互探讨启发中共同提高。空军主要领导与机关二级部部长以上领导个别交谈，逐一听取机关各综合部门贯彻落实科学发展观情况汇报，12名党委常委按照分管工作和调研方向，分别到军以上单位进行重点指导，深入师级单位联系点蹲点调研，广泛听取官兵意见建议。中央军委委员、空军司令员许其亮深入部队调研，提出要瞄准空军建设的制高点，在推进空军战略转型上求突破；抓住空军建设的核心点，在提高整体作战能力上求突破；扭住空军建设的“瓶颈”点，在促进科学发展上求突破。空军政委邓昌友在调研中提出，要警惕虚拟式增长、破坏式“创新”、象征性领导、模糊化责权等4种畸形发展现象，正确处理好加速发展与打牢基础的关系、硬实力建设与软实力建设的关系。空军党委还对前期机关45个下基层调研组带回来的情况进行全面梳理，把13个方面的201个问题交给相关部门研究解决，使梳理问题、研究问题的过程变成学习实践的过程。
    空军机关普遍运用科学发展观的立场观点方法，全面分析部队建设特别是本部门本系统在工作指导方面存在的问题，提出了一系列针对性、操作性、创新性较强的办法措施。他们着眼解决复杂电磁环境下体系对抗训练问题，进一步统筹提高部队精确打击、防空反导、信息支援、战略投送、空降作战和综合保障等能力，使各作战要素形成有机整体。
〖-ZW/正文〗
