〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能文能武“练几招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自第二炮兵工程学院“学员综合素质拓展中心”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张常伟/高树青/孙宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能文能武“练几招”
    ――来自第二炮兵工程学院“学员综合素质拓展中心”的报告
    毕业上岗缘何底气不足
    课余时间，第二炮兵工程学院校园内格外热闹：击剑、格斗、橄榄球等对抗性运动如火如荼，军乐、民乐、舞台表演等文艺活动红红火火，军情演讲、电子竞技、战法研究等军事项目丰富多彩……
    这个学院的课余活动缘何这般活跃？起因是几年前一名毕业学员的来信：学习成绩优异的他下部队后，在导弹专业方面“拿得出”、“顶得上”，军事素质也顶呱呱，却在讲台上老“卡壳”，一组织活动就“掉链子”，一上舞台就脸红，很想融入到战士中，却与他们玩不到一起，感到底气不足。
    毕业学员到底缺什么？学院派出调研组，在跟踪调研中发现：这些年学院培养出的学员政治思想坚定，执行命令坚决，专业技能过硬，但创新能力和组织活动能力普遍较弱，综合素质有待提高。
    院党委组织专家座谈，邀请部队把脉，逐渐明晰了思路：在改革开放中成长起来的“80后”和“90后”士兵陆续成为了部队主体，他们思想活跃、求知欲强，对新生事物接受快，想要带好这样的兵，新时期带兵干部不仅要军事素质过硬，综合素质也要“水涨船高”。
    推出营养丰富的“素质套餐”
    为了补齐学员的综合素质这个“短板”，学院立即行动。一开始，由各系队组织开展文体活动，但因范围小、层次低，学员众口难调，实际效果不理想。转而，又在全院范围内组织了大量的球类、棋类、歌咏等培训和比赛，但看似营养丰富的“素质套餐”，也没能吊起学员的“胃口”，甚至有几次比赛，因报名人数少而被迫取消。有的学员说学习压力大，没时间参加；有的学员抱怨，没意思，老一套。
    “零敲碎打”难以适应造就大批高素质人才的需要。院党委意识到，学员是培养的主体，调动他们的积极性才是关键。院长冯政杰更是旗帜鲜明地指出：“学员不买账，一切都归零。”他们通过问卷调查、下部队调研，摸清了学员跳动的脉搏和部队的需求，在保留传统素质项目的基础上，先后投资数百万元建成了击剑馆、格斗馆、健身馆、军事网络游戏对抗室、橄榄球队等。学院还整合全院资源，按照培养学员人文、军事、管理和创新等素质要求，划分培养单元。借鉴地方大学学生会的形式，成立学员综合素质拓展中心，设立了科技、军情、文艺、体育四个部，下辖书画、表演、击剑、格斗、橄榄球等21个活动站。他们采取机关搭台、学员唱戏、教员跟进的模式，让学员唱主角，各种活动蓬勃开展。
    在宽阔的舞台历练成长
    大操场上，两位象棋手在主席台一决雌雄，32名学员则在下面身着古装，手持兵刃，扮成“车马炮”，按照调度员指令展开真人象棋“大厮杀”……
    格斗馆内，搏击对抗季节赛的双方正战得热火朝天，“红方”出扫堂腿，“黑方”抡下摆拳，台下拉拉队的呐喊声震耳欲聋，院领导也被请来观战……
    夜晚的文化广场上，学员们原创歌曲、相声、小品等，一展风采……
    天天有练习、周周有活动、月月有比赛。每周五晚上，中心集中召开站长例会，各站提出活动需求，商讨活动形式。
    笔者在摄影站看到，年计划、月计划、周计划整齐地张贴在墙上，展览、采风、交流等活动内容一目了然。
    这是一个学员自导自演的舞台。见到演讲站站长张衡时，他正向机关申请车辆，准备到西安交通大学与学生会联合举办一场演讲比赛。搏击站站长张虎也介绍说：“我们每年有搏击季赛、年赛，从宣传、通知、组赛、评分到颁奖、总结，都是学员设计完成。”
    摄影站学员丰杰，曾心情忐忑地向中心申请举办个人文化衫展览。令他没想到的是，不仅得到鼓励，还获得经费资助，他做的40件反映爱国、军校等内容的文化衫，巡回展览了一周，学院领导还专程观看，并与他合影留念。
    击剑馆外，远远就能听到“叮叮当当”的练习声，在8条国际标准的剑道上，学员们正在为即将参加的第14届全国大学生击剑锦标赛紧张备战，将作为唯一一支军校业余代表队出征。
    学院张东水政委介绍说，现在，已有超过90%的学员参加过综合素质拓展中心训练，绝大多数报了2个以上活动站。近几年，学员在各类竞赛中获省级以上奖励近300项，研制的“军地两用多功能担架车”获全国大学生机械创新设计大赛一等奖、“双足竞步机器人”获中国机器人大赛冠军，还取得了第五届中国军校大学生电视演讲大赛第二名的好成绩。
    今年到部队实习的学员捧回了“思想过硬，作风过硬，素质过硬，能力过硬”的锦旗，他们协助部队出点子、搞活动、亮绝活，给部队留下了深刻印象。（张常伟 高树青 孙宏亮）
    院领导连线
    与时俱进培育高素质军事人才
    随着信息传播速度日益加快和军营环境的变化，现代士兵与以往有了很大不同。他们思维活跃、接受新事物快；知识面广，多才多艺者不乏其人。特别是应征入伍的一批大学生士兵，素质更高。这些新情况新问题，对新时期带兵干部提出了新的更高的要求，带兵干部仅停留在单一的军事技能过硬上已很难满足任职岗位需求。
    近年来，我们在全面打造学员综合素质方面进行了一些探索和尝试。一是按“宽口径，厚基础”的原则调整课程设置，推行案例式、互动式、讨论式教学，让学员通识导弹专业的各个岗位；二是大力开展实践性教学，组织实施实弹发射、跨战区机动作战演练、长途拉练和野外生存训练等，提高学员组织指挥能力；三是整合院内资源，成立学员综合素质拓展中心，培养学员文武兼备的才艺和组织协调能力。
    提高学员综合素质不是一日之功，我们将进一步总结经验，不断配套完善，为学员成长成才搭平台、铺路子，让他们“十八般武艺”练“几招”、学“几手”，为满足第一任职需要打下坚实的基础。
    第二炮兵工程学院院长 冯政杰 政委 张东水
〖-ZW/正文〗
