〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人说“冬练三九”，许多人都有冬季健身的习惯？冬季即将来临，有关专家提醒战友――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冬季健身，科学锻炼促健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人说“冬练三九”，许多人都有冬季健身的习惯。冬季即将来临，有关专家提醒战友――
    冬季健身，科学锻炼促健康
    早晨不是最佳锻炼时间。早晨气流淤滞，空气中的二氧化氮、二氧化硫较浓，植被释放出大量二氧化碳，以及空气中的铅、砷等重金属离子尚未扩散，新鲜空气较少。因此，早晨不是体力活动的最佳时间。此外，早晨人的血糖较低，而血压又是一天中最高的，心绞痛、脑中风等血管性疾病此时易发生。
    有强风时不要在室外健身。冬季寒风凛冽。专家指出，风吹对皮肤的影响相当于环境温度降低了8℃。寒风还可导致人皮肤干裂，膝部寒冷，指、趾僵痛。研究显示，膝部皮温下降的速度是胸部的20多倍。因此，有强风时进行锻炼，难以达到健身效果。
    不要在雾霾中健身。由于空气污染，雾气早已不是单纯的水蒸气了，空气中悬浮的烟、尘埃等微粒往往混杂其间。雾霾严重时，呼吸道黏膜会受到损伤，其屏障和防御作用也会降低。此时细菌、病毒等致病微生物侵入呼吸道，就可能导致肺部疾患。因此，雾大霾重的天气里，不宜进行室外运动。
    感冒时不要运动。体力活动时代谢会增强，增加氧气和营养物质消耗，不仅无助于感冒的痊愈，反而会加重感冒病症。此外，人患感冒时，免疫系统处于应激状态，如果再加上运动时肌体的应激反应，会加速、加重免疫系统的疲惫，降低肌体的抵抗力。
    不宜空腹运动。空腹运动，血糖氧化释能，容易出现头晕、出虚汗、胃痉挛等低血糖症状。血糖少还会影响脂肪酸的代谢。中老年人脏器功能衰退，能量储备降低，更容易出现这些问题。
    运动后不宜立即吃过热饮食。冬季运动后，躯体处于冷适应状态，倘若立即吃太热的食物，如热稀饭、热牛奶、热面条等，消化道黏膜会产生强烈的应激反应，致使微血管破裂、出血。此外，运动后立即进食不利于食物完全彻底地消化和吸收。
    运动后不要喝酒解渴解乏。运动后饮用酒精饮料，会刺激消化道黏膜，加重肝脏负担。过多、过浓的酒精甚至会损伤肝细胞，致使肝脏内脂肪沉积，纤维增生。运动后神经系统处于兴奋状态，摄入酒精可使神经兴奋，不利于神经系统的恢复。
    北京军区总医院教授 张俊杰
    相关链接
    如何进行耐寒锻炼
    适当的耐寒训练可提高神经系统特别是体温调节中枢的敏感性与适应能力，促进局部及全身的血液循环和新陈代谢，进而增强身体对外界冷热气温变化特别是寒冷环境的适应能力。耐寒锻炼的基本方法：一是冷水锻炼法，包括冷水泡手、冷水洗脸、冷水擦身、冷水淋浴等。二是体育锻炼法，在相对低温环境中进行体操、球类等活动。三是适当增加冬季室外活动时间。
    需要特别指出的是，耐寒训练不能盲目进行，一定要根据自己的身体情况循序渐进。采用冷水锻炼法时，头几天要用与体温接近的水，以后逐渐降低水温。在冬季进行体育锻炼和室外活动，运动量、活动时间也要根据自身实际进行控制。此外，体质较弱或是处于病后恢复期的人不宜进行耐寒训练。（揭志刚 张丽）
〖-ZW/正文〗
