〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计基层谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部在梳理年度工作时，发现年初计划有三项难以落实，原因主要是当初确定发展指标时，没有广泛征求基层的意见建议。像“每个连队有一项训练革新成果”这样的硬指标，不仅不切实际，而且给基层带来很大压力。
    谋划发展的要义在“谋”。机关能否“谋”得科学，很重要的一个方面，要看能否通过开门问计，把基层智慧这井“富矿”开凿出来。俗话说：“三个臭皮匠胜过诸葛亮。”集思广益，征求基层官兵的意见，吸纳基层官兵的智慧，肯定比机关闭门造车、闭目塞听要好。现在，基层官兵的文化水平较高，有的还具有博士、硕士学历，一些专业士官在基层工作的时间较长，对本专业非常精通，他们的智慧是取之不竭的。机关所“谋”是否可行，基层最有发言权。任何发展计划，最终都要靠基层去落实。只有了解官兵的所需所盼，赢得官兵的认可赞同，发展才有原动力，落实才有推动力。但是，在问计基层上，有些同志存在误区。
    感觉自己比基层强。有的同志认为在部队工作多年，基层就那么点事，闭着眼睛都清楚。基层官兵年纪轻、见识少，拿不出什么高招。于是，在谋划单位建设和发展时，懒得征求基层意见，而是坐在办公室里想当然。
    害怕意见多、难统一。有的同志认为基层官兵人多嘴杂，提出的建议五花八门，要把这些建议集中起来，让上下都满意，既劳心费神又耽误时间。与其出力不讨好，不如干脆“我说了算”，说不定还能给人留下敢于拍板的印象。
    担心丢面子、损威信。有的同志顾虑较多，害怕基层不买账，或者自己的方案被否定，落下没思路、没水平的话柄。于是，“乾纲”独断，臆断于前，藏拙于后。
    私心杂念作怪。有的同志好大喜功，想在自己这一任多出“政绩”，于是拿“超前”作幌子，提一些不切实际的口号、计划，想博上级高兴，自然不敢在基层面前“曝光”。那些轰轰烈烈开始、无声无息结束的“形象工程”，就是这样诞生的。
    问计基层，一方面需要机关自觉、领导带头，虚心做群众的学生，有“立雪程门”、“三顾茅庐”的精神和胸怀；另一方面需要完善机制，实行重大事项、重大决策征求基层意见制度，特别要注重发挥军人委员会在部队建设中的参谋和助手作用，按照政工条例要求进一步健全旅团军人代表会议，建立问计基层的长效机制。（傅懿韫）
    （作者单位：总政组织部组织局）
〖-ZW/正文〗
