〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离去的那一刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帆/甄过〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天边泛白，金鸡齐鸣。
    战士们像往常一样，挑着水桶，行走在乡间青石铺设的小路上，扁担清脆的吱吱声悠悠远扬。走进临时安置点，一排排整齐的简易活动板房映入眼帘，板房前生机盎然的蚕树在清风的抚摸下，沙沙作响。
    战士们放下扁担，将板房前的水缸一一装满。擦掉额头的细汗，他们驻足于房前，看着熟悉的每一个角落，轻拂板房的门窗，年轻的战士，眼角边热泪开始打转。他们即将离去，离别曾经战斗过的地方，告别情同父母的亲人。亲情难舍，亲人难别，战士们心里有太多的牵挂：村边的老爷爷，您老保重，战士们太想再亲切地叫您一声“爷爷”；可爱的小妮子，叔叔们就要离别，学校已经修好，明天你就可以背着小书包去追逐你美好的童年；小强强、小军军，叔叔们多想再看一眼你藏在襁褓中的小手。
    这一切只能是愿望，战士们有了新的任务。为了不吵醒乡亲对未来美好的梦想，战士们选择黎明出发，选择不辞而别。乡亲们啊，请你们原谅！
    日出东山，战士们背着背包开始了新的征程，走出村寨，突闻锣鼓喧天。
    “娃儿，等等，你们慢点走！”村边的爷爷手拿着无字锦旗，一步一蹒跚，大声呼喊战士们留步；小妮子光着脚丫，哭着要找前面的解放军叔叔，强强、军军伸出稚嫩的小手，向战士们挥手。鸡蛋、馒头、桃子，乡亲们一个劲地往战士的挎包里塞，战士们一一谢绝。
    “亲人啊！你们就收下吧！”乡亲们个个急得直跺脚，战士们憨憨地一笑：“老乡，我们包里都有。”乡亲们知道，他们拗不过这群倔强的战士。乡亲们双膝落地向这群“80后”的士兵跪谢，刹那间，天地为之动容，大地为之震撼。
    战士们赶快扶起亲人，向他们致以崇高的军礼，右手举起，豁然可见，战士们手上伤痕累累。
    “娃儿，喝下这杯酒！”村里年迈的长者带着乡亲们为战士敬饯行酒。一敬天地谢党恩，二敬亲人救命恩，三为子弟饯行友谊永长存。三杯酒饮毕，战士们、乡亲们再也按捺不住心中的不舍，早已挂在眼角的热泪遽然落下，战士与乡亲们相拥，眼泪落入黄土。（李帆 甄过）
〖-ZW/正文〗
