〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗高扬的征帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王挺梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    87年前从嘉兴南湖，驶来一只红船，镰刀与铁锤铸成的党旗，扬起了历史的风帆。你拂去沉沉黑夜擦亮东方的曙色，让星星之火在苦难的大地上燎原。你唤醒千百万工农开辟了中国革命的光明航线。你在遵义的城头栉风沐雨猎猎招展，从此一位伟大的舵手傲立船头，头上是高扬的征帆，脚下是黄河的呐喊。观沧海横流，看风云变幻，指引中国革命的航船越激流、涉险滩、过草地、爬雪山，二万五千里征程漫漫。你开创了历史的新纪元。你是不可战胜的征帆，无数先烈的鲜血染红你不朽的宣言，千万志士的风骨铸就你高耸的桅杆。你拂去黑暗迎来光明，你同东方的旭日一起升起在天安门城楼，与五星红旗一同托起了共和国十月的蓝天。
    继往开来的征帆，你飘扬在希望的田野，千里稻浪万顷果园；你驶向开放的海疆，深圳海南写下春的诗篇；你招展在大江之上浦东两岸书写东方预言；关山重重，塞北江南，一片春色满园。今日中国的大地，每一缕炊烟都飘动祥和，每一粒稻谷都凝结圆满，每一盏渔火都跳荡喜悦，每一朵钢花都绽放灿烂。（王挺梁）
〖-ZW/正文〗
