〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空观云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张陈t〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前坐飞机，不是座位不临窗就是恰好处于向阳面，总没机会观赏窗外的景色。
    前不久，又一次乘坐飞机。由于天气晴朗视野极佳，飞机开始爬升，辽阔的平原城市尽收眼底，顿时有种盘旋于沙盘之上的奇妙感觉。不多时，飞机扎入浓厚的云层，周围白雾茫茫，我闭目小憩。
    不知过了多久，我睁开眼，向窗外随意一瞥，竟窥到了一片美丽的仙境。
    飞机下方是一块洁白无垠，柔软蓬松的云毯。刚才还很舒适的坐椅一下子变得生硬狭窄起来。再看窗外，又不像是地毯，它显得不那么平整，而是起伏跌宕，一朵一朵地排在一起。这“云毯”旋即让我想起了记忆中的棉花田。当然，这广阔的云田只有种植着最最上好的“棉花树”，才会如此这般繁盛茂密。无数颗绽裂的棉果吐露出的棉絮簇拥在一起，使每一棵都撑开成一柄云伞，竟连底下的枝叶也隐匿无遗。只有在两列之间偶尔留有的深蓝色的一点、一线，才隐约显露着田间的大概轮廓。或许那抹深蓝正是这繁茂“云田”下的温床吧。
    抬高视角，我看到了一种又一种神奇的“风”。直到现在，我也不知道到底应对它作何称呼。那是一种绝妙的景象。若称它作风，它却有色有形；更奇怪的是，它是定格在那里的，有着风的姿态，就算是仿佛凝固住了，也依旧给人以强烈的力与速度感，前一秒钟，它还在以疾风迅雷的速度向前奔行着。若说它像雾，它也确有雾气那种洁白的色泽，但决不像雾一般迷蒙，它的清晰可比一面柔软的薄纱。更特别的是它还有出众的层次感，你可以仅一眼便能轻松指出哪里是单层纱，哪里是双层纱……也正因此，它同时具有纱与雾的娇柔。我称它为“凝固了的风”。
    纤尘不染的白云在阳光下过于炫目，我闭上双眼缓解视觉的疲劳。
    再睁开眼时，景色又大不一样了。这里的云海一扫之前的行列规矩，起伏落差愈发明显。更奇妙的是，这云海完全就是地上的山河湖海的翻版。高高伫立着的白色云团似乎是独立的山峰以及连绵不绝的山脉。它们四周那由于处于背光面而色泽灰暗且较为平坦的，应该就是平原地带。其他一些稍有突起，刚才还似棉花田的，现在看来却越来越有丘陵地貌的风致了。随着飞机的前行，不太高的山峦将一泓淡蓝的湖水紧紧围住，恍若天池。
    飞机再次潜入一处云层。刚才的一切转瞬消逝了，我怅然若失。总以为云是最为自由的事物，永远桀骜不驯地驰骋在广袤的天空中，今天才发觉它们其实是在既定的范围内恣意挥洒自己的美丽与激情罢了。
    走下舷梯，我依然在想，我再也不会舍得错失任何一场像这样既华丽而又美妙的空中歌舞了。（张陈t）
〖-ZW/正文〗
