〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运英雄致敬天涯哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运明星代表团西沙纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/侯亚铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽的西沙宝岛，令人神往的地方。10月18日至21日，张湘祥、廖辉等13名北京奥运明星和他们的教练员，踏访西沙宝岛，慰问天涯哨兵。
    “西沙有多大？”“西沙盛产什么水果？”第一次来到西沙，奥运明星们非常兴奋，追着海军驻西沙某水警区政委袁华智问这问那。
    在西沙最大的岛屿永兴岛，明星们参观了西沙纪念碑、石岛、军史馆、海洋博物馆等西沙著名的景点。清澈的海水、茂密的椰树、独具特色的西沙文化，使得大家流连忘返。在西沙“中国民族青年林”，明星们种下一棵象征友谊的金椰子树。在西沙“三防”菜地，大家争相品尝官兵用无土栽培技术种的西红柿。
    “面对西沙的一沙一石、一草一木，我内心的激动无法用言语表达。”著名跳水教练刘恒林说起他与西沙的三次邂逅：第一次在小学课本上，每天背诵“西沙一半是水一半是鱼”；第二次是在去东南亚的飞机上，看到过西沙模糊而唯美的轮廓；第三次，就是这次零距离接触西沙，多年的夙愿终于实现。他感慨地说：“从事跳水事业近20年，觉得跳水是门艺术，这次到了西沙，我发现了更能涤荡心胸的伟大艺术！”
    中国举重“梦之队”是官兵眼中最抢眼的明星，找举重冠军签名的官兵最多。“中国有力量――张湘祥”。每逢官兵找张湘祥签名时，他都会一笔一画地写下这行字，粗厚有力的笔体，给人以力量。他走到哪里，便将“中国力量”带到哪里。一位稚气未脱的水兵提出要和奥运冠军廖辉掰手腕，结果两只手都用上仍掰不过，廖辉风趣地说：“继续努力！”
    第一次踏浪西沙，对奥运明星们来说，既是一次特别的人生体验，更是一次心灵的洗礼。
    “黑就黑得像那铁礁石，黑就黑得像那钢堡垒，黑出了西沙的英雄气，谁要不黑谁惭愧……”在奥运明星代表团与西沙官兵进行的联欢晚会上，这首《西沙黑》唱出了西沙官兵的精气神，唱出了天涯卫士的爱国情，赢得奥运明星们的阵阵喝彩。来自海军的跳水名将周吕鑫动情地说：“其实，常年驻守西沙，为祖国站岗放哨、奉献青春的战友才是真正的英雄。”
    10月20日，西沙海军礼堂。奥运代表团事迹报告会上，国家体育总局崔大林副局长回忆说，去年，时任西沙部队政委陈俨曾应邀给北京奥运会中国代表团全体运动员上理想信念教育课，他将“爱国爱岛、无私奉献、艰苦奋斗、常备不懈、团结创新、乐守天涯”的西沙精神与奥运精神完美结合，使人听后备受鼓舞。说到这里，他充满激情地说：“51枚北京奥运金牌中，有西沙官兵的特别贡献，我建议代表团全体起立，向可敬可爱的西沙卫士鞠躬！”
    西沙官兵深受鼓舞和感动，雷鸣般的掌声一浪高过一浪。
    一路风雨总关情。3天行程，一直淅淅沥沥下着小雨，可这丝毫不能减淡西沙官兵对奥运冠军的热情。官兵们表示，学习奥运英雄顽强拼搏的精神，当好让祖国和人民放心的天涯哨兵！（叶龙斌 侯亚铭）
    刘林
    奥运明星代表向西沙某水警区赠送由全体团员签名的五环旗。
    刘林 摄
〖-ZW/正文〗
