〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三国围棋擂台赛柁嘉熹斩落日本棋圣赢得两连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 17岁的少年棋手柁嘉熹三段再传捷报。22日在昆仑饭店进行的第十届农心杯世界围棋团体锦标赛（简称三国围棋擂台赛）第二盘比赛中，这位中方先锋执黑以4目半的优势击败日本棋圣山下敬吾九段，赢得两连胜。
    跟前一天击败韩国先锋许映皓六段时一样，柁嘉熹仍然穿着一件白衬衫。与首盘比赛不同的是，这次他不再紧张。
    “小华老（华学明）跟我说，在这么重要的比赛中赢一盘已经够本，所以今天我没什么压力，也不紧张。”赛后，在寂静的对局室里，柁嘉熹的声音细若蚊蝇，与他刮掉胡子之后仍显粗犷的外表形成鲜明反差。
    柁嘉熹表示，他对三连胜很期待，但重要的还是下好自己的棋。随着比赛的进行，自己的压力越来越小，而对手的压力会越来越大。
    柁嘉熹在22日的比赛中再次猜到黑棋。布局阶段，双方局面大致相当，不过局后柁嘉熹坦言自己感觉不是太好。中盘阶段，黑棋打入下边白阵，白棋处理不当。黑棋不但成功活出，还吃掉白棋左下角的数子，一举占据优势。
    此后，山下敬吾在中腹一带的争夺中再次出现失误，5颗白子一度面临被黑棋“鲸吞”的危险。在紧张的读秒声中，柁嘉熹没能算清变化，让白棋成功逃出，上演了“捉放曹”的一幕。不过，凭借在右下角一带获得的官子便宜，黑棋已经牢牢握住盘面10目左右的优势。
    在翻盘无望的情况下，山下敬吾顽强地坚持到最后，仍以4目半的较大劣势败北。贵为棋圣的山下敬吾是本届农心杯赛日本队阵容中分量最重的棋手，他选择担任先锋有些出人意料。赛后，山下敬吾透露，这主要跟自己的比赛日程安排有关。输棋之后，这位在日本国内实现棋圣战三连霸的名将略显落寞。他以自己是败将为由婉言拒绝对柁嘉熹的表现进行评价，并且来到研究室和队友们进行了长时间的复盘。
    柁嘉熹认为，他能连赢两盘跟对手不了解自己有一定关系。中国围棋队领队华学明对柁嘉熹的表现非常满意，称赞他在这样的大赛中保持了平时的好心态。
〖-ZW/正文〗
