〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把卓越作为人生追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记勇救落海群众的武警广东总队士官李杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/史照栋/齐明宇/李凌志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海风悲鸣，椰树低哀。9月26日上午，一位26岁武警战士的遗体告别仪式在广东省湛江殡仪馆举行。社会各界上千人自发前来为他送行。
    这名战士名叫李杰，生前是武警广东总队一支队警通中队班长，二级士官。9月24日上午，他在抢救一名落海青年时英勇牺牲。9月28日，武警广东总队政治部批准他为革命烈士，总队为他追记一等功。
    把自己定格在别人的感动之中
    9月24日，对于湛江市民来说，天就像塌了一样。台风“黑格比”像一头发了疯的怪兽，最大风力15级、风速每秒50米，肆无忌惮地施发着淫威，道路两旁的大树有的被连根拔起，有的屋顶被掀翻。
    “救命！救命！”10时许，突然从海边传来一阵阵呼救声。在家休假的李杰听到呼救声迅速向出事地点跑去，他边跑边甩掉鞋子，纵身跳入海中，向50多米外的落海者游去。
    李杰一把抓住落水村民李海勇的胳膊，奋力把他拽出水面，不料一个一米多高的海浪扑来，两人瞬间被海水淹没。李杰使尽全力，用肩膀把李海勇顶出水面，托举着向岸边游去。当离岸还有几米时，一个两米多高的海浪将两人卷入海水中……
    李杰牺牲后，战友们看到他写在读书笔记上的一句话：“人间最美好的是感动，不只是别人做了好事感动了你，更重要的是你做了好事感动了别人。”
    李杰永远把自己定格在别人的感动之中。
    在李杰的抽屉里，指导员操凤喜发现一张已经填写好的捐献骨髓登记表。操凤喜含着泪说：“我们只知道他先后6次无偿献血，没想到他还要为中华骨髓库捐献骨髓……”
    士官曾建文眼含热泪说，李杰家中也有困难，弟弟上学，父母靠打零工维持生活，一家6口人挤在一个只有几十平方米的屋子里。2003年，曾建文的爷爷得了重病，手术费需要8万多元，李杰把身上仅有的308元钱塞给他。汶川大地震发生后，都江堰籍战士邹云龙家房屋倒塌，3名亲人受伤住院，李杰尽管家里急着用钱修房，却带头为小邹捐款500元。
    用科学理论打牢成长根基
    李杰刚入伍时，参加军事训练热情很高，而对学习兴趣不太大。时任指导员蒋波用事实让他明白了学习的益处。
    李杰五公里越野成绩不错，可好长一段时间一直徘徊不前，于是他由以前两天跑一次五公里改为每天跑一次，效果并不明显。蒋波让他向共建单位体育学院的教授请教。根据教授指点，李杰按运动营养学、运动生理学、运动心理学要求，调整体能训练课目，五公里越野成绩有了明显进步。
    李杰尝到了学习的“甜头”，从学习军事理论到学习党的创新理论，兴趣越来越大。中队图书管理员王伟查看借书登记发现，《十七大报告读本》、《理论前沿》、《理论热点面对面》等书籍李杰多次借阅。士官卢镜添回忆说，有一次他曾不解地问李杰：《学哲学用哲学》这类书有那么好看？李杰认真地回答：“哲学是管总的，这个基础打好了，就能更好地理解科学发展观。不信你读读。”李杰还把从报刊上剪贴下来的好文章推荐给卢镜添。
    中队驻在市区，训练场地受限。去年8月，李杰大胆地向中队建议，搞建设要敢于解放思想，打开思路，何不把垃圾场改建为训练场？当宽敞配套的训练场建成后，大家连连称赞：还是李杰脑子转得快！李杰说：“这就是学习的好处。”
    整理李杰遗物时，人们发现，在《树立和落实科学发展观》、《高科技知识读本》等理论书籍中，李杰对主要观点和重点内容都进行了标注，并在旁边写上自己的体会。指导员介绍说，李杰每次遇到畅销的理论书籍，都会买下来认真阅读思考，并经常在部队政工网和中队网页上写博客、发帖子。（下转第三版）（上接第一版）
    “理论不能当饭吃，不学好理论，说不准哪天就没饭吃。”这是李杰写在笔记本上的感悟。副中队长马先艮说：“这句话既影响着他自己，也激励着战友不断汲取理论营养。”
    以过硬素质实现人生价值
    警通中队一级士官冯伟超忘不了，自己前年一度因考学、提干“落空”而十分苦恼，是李杰的反复开导，使他重新振作起来，并成为训练标兵、执勤能手。冯伟超说，李杰班长让我明白了这样一个道理：不一定每个士兵都能上大学、当军官，但只要让能量发挥到最大，同样能实现人生价值。
    在李杰家客厅，我们看到，左上方贴着李杰的7张立功受奖喜报。
    2000年12月入伍的李杰，连续多年被评为优秀士兵。当义务兵时，他主动让班长给自己“开小灶”，增加训练难度。单双杠，不熟练掌握五练习动作不罢休；练摔擒，他主动跟素质最好的班长过招。新兵训练结束，李杰成为支队训练尖子，第一年当上副班长，第二年当了班长，班里各项工作在中队都是名列前茅。
    李杰凭借全面过硬的素质，在警通中队排长缺编的情况下，被上级指定为代理排长，这是支队组建以来第一次由战士代理排长。
    李杰作为代理排长，经常“自我加压”。基层预提中队主官培训的课程，他要求自己用一年的时间完成。预提中队主官集中培训，他就把培训计划、培训资料和总队机关授课的录像带借来，利用课余时间不厌其烦地学习领会。对于军事课目，他请副班长当裁判，一个一个地过。总队宣传处副处长程建平来警通中队蹲点，随机出了几道题目让李杰回答，他答得非常精彩。程建平感慨地说：“李杰像一个称职的中队主官！”
    李杰当班长6年来，带的兵有5人考上警校或提干，8人当上了班长，16人（次）被评为训练标兵。
    许木泉 本报特约记者 史照栋 齐明宇 李凌志
〖-ZW/正文〗
