〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医苑之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周津/王涛/崔佳/黄河/蔡学杰/王洪波/朱玉梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●10月上旬，武警总医院采用“体外冲击波疗法联合骨髓间充质干细胞移植术”，成功解除了一名骨不连（骨折不愈合）患者多年的痛苦。该疗法可在刺激骨痂形成的同时，为新骨重建提供种子细胞，从而加速骨折愈合，使治愈率大大提高。据了解，该疗法还具有不破坏关节结构、不损害股骨头残余等优点。（崔佳）
    ●为提高医疗服务质量，济南军区联勤部门诊部采取定期互访、互派人员、交流合作等方式，与驻地医院建立起了互学交流机制。该机制的建立，加深了门诊部与驻地医院之间的相互了解，形成了军地间互学互助的浓厚氛围，使医务人员在交流学习中提高了医疗服务水平。（黄河、蔡学杰）
    ●近年来，沈阳军区司令部门诊部创新干部体检工作，在提高服务精细化程度的同时，注重拓展服务内涵，把体检工作作为普及保健常识、增强保健意识的过程。他们针对官兵各年龄段身体情况及常见病，详细讲解相关预防保健知识，受到广大官兵的好评。（王洪波、朱玉梅）
    ●近日，北京军区某炮兵团计划生育领导小组在营区广泛开展为育龄妇女“送健康、送知识、送关怀”活动。活动期间，他们为家属区育龄妇女提供免费生殖健康检查，邀请多名妇婴专家到部队讲授生殖、生育健康知识，上门赠送药具，指导育龄妇女落实节育措施，受到大家欢迎。（周津、王涛）
〖-ZW/正文〗
