〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破所谓“敏感问题”等思想观念的禁锢，就会使我们精神多了原动力，工作多了新手段，解决问题多了新办法――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“敏感问题”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亢威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破所谓“敏感问题”等思想观念的禁锢，就会使我们精神多了原动力，工作多了新手段，解决问题多了新办法――
    “敏感问题”刍议
    思想解放的突破，一个重要方面就是认识和解决“敏感问题”的突破。工作实践中，我们常常遇到“敏感问题”。所谓的“敏感问题”，就是那些容易触动上下各级神经的，容易引起人们迅速反应的，处理起来比较棘手的这样一些问题。比如部队中的制度建设问题，官兵民主问题，对上监督问题，利益待遇问题等等。因为是“敏感问题”，人们轻易不敢碰，于是有意无意间也就成了人们认识、研究和改革的禁区。然而，解放思想是不能有禁区的，如果设有太多的禁区，那就不叫解放思想，至少是不完全的解放思想。因此，在继续解放思想、推动国防和军队科学发展过程中，必须从旧的传统观念中走出来，敢于触及过去不敢触动的“敏感问题”，突破过去不敢突破的领域，改革过去不敢改革的东西，这样，我们才会真正实现科学发展。
    改革开放30年来，我军的每一次思想解放，都有对所谓“敏感问题”的突破，比如物质利益原则问题，过去“个人利益”几乎成了“禁词”。但随着思想的解放，党的实事求是作风的进一步确立，在对部队官兵强调无私奉献的同时，毫不隐讳地强调物质利益原则，并且将其作为思想政治建设的一项重要内容。这一禁锢的打破，为增强部队建设活力，实现战斗力的提高，起到了十分重要的作用。又如对“艰苦奋斗精神”的理解，过去的看法是“越穷越革命”，“越节俭越艰苦奋斗”。相当一段时间内人们对这种看法不敢突破。如果贫穷和困苦就是我们的价值追求和成功的标志，那么还有什么必要进行现代化建设呢？创造丰富的物质财富又做什么用呢？这种观念显然有悖于人性的本质和追求。随着解放思想的不断深入，我们终于对这一“敏感问题”有了新的理解，这就是，改革开放的成果要共享，物质、精神生活都要丰富，顽强拼搏奋勇向上的品质要坚持。有了这样的突破和定位，广大官兵不只消费观念有了很大转变，精神面貌也发生了很大变化。再有“以人为本”理念的确立。过去政治工作基本原则中没有这一条，正是在科学发展观的指导下，军队建设的思想不断得到新的解放，使得“以人为本”理念成为部队各项工作的核心原则。既坚持以人民的利益为本，又坚持以官兵的利益至上。这一思想的解放，不仅使我们进一步明确了部队建设的根本目标，也为我们履行历史使命提供了思想保证。诸如此类有很多，可以说，每一个领域和方面的所谓“敏感问题”的突破，都会让我们觉得在思想上打开了一片新天地，从而使精神多了原动力，工作多了新手段，解决问题多了新办法。
    有些“敏感问题”在条件不够成熟的时候不可轻易触动，而有些只是我们思想处于传统思维之中，把那些应当突破的问题当成了敏感问题。而这些问题一旦突破之后，便发现原来并非问题过于敏感，而只不过是我们的神经太敏感。其实，神经是否敏感也不是与生俱来的，而在于我们是否对科学理论有无深刻的把握，对时局变化有无全面的了解，对事物发展规律有无科学的认识。可以想象一下，如果一个在30年前昏迷的成人现在醒来，不仅对他人的衣食住行“敏感”，就是对送到自己口中的山珍海味也会“敏感”，因为其思想仍然停留在改革开放前的年代。陈旧保守的思想是对问题过于“敏感”和不敢突破的根源。因此，在所谓的“敏感问题”面前能不能、敢不敢解放思想，重要的是要学习科学理论，学习科学知识，坚持用科学发展观思考问题，用科学知识分析问题，这样认识解决问题就不是以“敏感度”为标准，而是以实践需要为标准。
    毫无疑问，许多“敏感问题”的突破需要从上而下地进行，需要得到上级的支持。但这仍然只是我们解放思想的一个方面，也有许多方面我们可以尝试突破，如当年农村联产承包责任制就是由安徽十几个农民率先搞起来的。只要我们的选择符合科学发展的理论，符合当今世界发展潮流，有利于当前部队建设发展需要，有利于对各种问题的解决，那么这样的“敏感问题”就敢于碰，坚决地试，也就是邓小平同志当年所说的，“看准了的，就大胆地试，大胆地闯……没有一点闯的精神，没有一点‘冒’的精神，没有一股气呀，就走不出一条好路，走不出一条新路，就干不出新的事业。”可以说“敏感问题”就像我们做理疗，不做总是敏感，一旦做开了，就起到了活血化淤的作用。（谢亢威）
〖-ZW/正文〗
