〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗64排容积CT机――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我是病症小神探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桥良/曾令湘/李宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新设备自述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    64排容积CT机――
    我是病症小神探
    我叫LightSpeedVCT，中文名为64排容积CT机，是CT家族的“新贵”。2005年11月，我有幸成为解放军251医院CT科的一员。
    与以往那些CT机兄弟相比，我可谓“武艺”超群。扫描一个器官我只需要1秒钟，扫描人的全身也只需10秒钟，虽然时间缩短了1/4，造影剂用量也减少一半，但图像分辨率却较以前有了很大提高。
    记得我刚到医院不久，就碰到一名突发心脏病患者。我睁大“眼睛”，运用快速螺旋扫描采集心脏及冠状动脉的数据，不到5秒钟，网格状的器官立体图便清晰地显示出来，为医生快速诊断、及时施救赢得了时间。事后，有人夸我是病症“小神探”。不是吹，这仅仅是小试牛刀，在血管病变检查上，我的侦探本领就更“神”了。只要医生向病人静脉快速注射造影剂，我就能立即将其头颈部及四肢、胸腹部及其他内脏的血管病变清楚地显示出来。
    不仅如此，借助计算机辅助诊断、软件分析等高科技手段，我还可提供高质量的器官粘膜和轮廓图像。对胃、血管、气管、支气管、胆管、输尿管等任何组织密度比较均匀的官腔器官或实质性脏器，我都可以实施仿真内镜检查，从而大大提高了病变的检出率和诊断的准确性。
    战友们，如果你需要帮助，请别犹豫，我将以亚毫米层厚的数据采集，更为精细的数据测量为你的健康检查和临床治疗提供更丰富的参考信息。（刘桥良 曾令湘 李宁）
〖-ZW/正文〗
