〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振翅不畏征程远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防空兵指挥学院加速教学转型纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世增/张耀武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个令人难忘的日子：2004年5月8日，中央军委命令组建新的防空兵指挥学院。学院升格，全院官兵为之振奋，更感到肩上沉甸甸的责任。
    随着新军事变革的深入发展，地面防空部队已成为一支重要的作战力量。自行高炮武器系统、地空导弹系统等信息化程度高的新型防空武器，对人才的需求越来越高，不仅要有数量规模，更要有与之相适应的指挥人才。
    院党委“一班人”深刻认识到，“升格”既带来发展机遇，更带来挑战。能不能完成军委、总部赋予的使命任务，是对学院最直接、最现实的政治考验。
    西南某防空兵训练场。一名佩戴少将军衔和大家一起训练的军官格外引人注目，他认真听仔细记，适时提出问题，浑身的汗水全然不知。他就是带队调研的防空兵指挥学院教授李万胜。为使任职教育办出高质量，党委常委分头带队，组织专家教授组成调研组，马不停蹄上高原、下江南……20多份调研论证报告，使他们摸清了部队岗位任职需求和防空兵部队面临的现实问题，抓住了教学转型的根本，明确了把学院建成防空兵指挥人才培养中心、作战理论创新中心、作战仿真实验中心和决策咨询中心的办学目标。与之相配套，学院相继出台了一系列教学、科研、人才发展规划和举措，走开了不同寻常的转型之路。
    ――建立20多种“实践型、复合型”专业人才培养目标模型，制定96个应急人才培养方案、41种任职教育专业人才培养方案。
    ――着眼岗位需求，打破专业壁垒，将战役战术、作战指挥、侦察、政治工作等学科交叉融合，编著专题式教材4部和与之相配套的作战想定5部，基本教材12部、辅助和参考教材20余部。
    ――采取超常措施，打造高水平教研队伍。别具特色的课程首席教授制度、作战部队代职制度、学科学术带头人聘任制度，使教员队伍的知识结构、能力素质得到全面提升，为培养高素质防空兵指挥人才奠定了雄厚的基础。
    ――营造环境搭平台。学院投资上千万元新建了用于5级指挥所联合演练的防空兵作战指挥模拟训练中心，建成11个指挥所演练专修室、6个参谋业务专修室；投资3000多万元建立了信息作战、复杂电磁环境训练等适应未来作战需要的44个专业教室，完善了多个实践训练基地，形成了从基础到应用、从单项到综合、从基地化到实战化的系列配套场地。
    他们还针对任职教育周期短、节奏快的特点，摸索出“理论研究――想定作业――现地教学――网上演练――综合演习”“五步法”的人才培养模式。着力培养学员实践能力，使实践教学达到该院教学内容的53%以上，先后30多次组织不同班次的学员开展现地教学，实现了从注重知识传授向重视知识、能力、素质协调发展的跨越。
    新模式带来新成效，经过培训的干部任职能力明显提高。高速靶机空中干扰、复杂电磁环境中某型武器施训等开创了我军防空兵军事训练的先河；“砺剑-防空2006”、“砺剑-2007”等综合演习大显身手；由学员参与的全军院校首次某车载地空导弹实弹射击，取得5发5中的好成绩，并首次成功实现了对小型快速移动靶标的射击。
    振翅不畏征程远。短短4年间，他们完成20余批次、1400多人的任职培训任务，75%的学员成为部队训练和战术演习的骨干；师团职学员对教学的满意度达到90%；取得军队科研成果奖129项。年轻的防空兵指挥学院忠实履行新的使命与任务，在转型的新征途上，向着建设一流指挥学院的目标迈进。（李世增 张耀武）
〖-ZW/正文〗
