〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事管理中的定则创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡仁照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细察军事管理创新，不难发现，那些常见的管理定律、法则不少是外军提出来的，这些人起初大多名不见经传，如“墨菲定律”、“海恩法则”，首创者都是普通军人。我军是一支具有80多年光辉历史的人民军队，丰富的管理实践和经验就是一块充满创新生机和活力的土壤，广大官兵是军事实践的主体，也是生成具有我军特色的军事管理定律法则的实践主体。
    管理实践中产生的法则、定律，既有原始创新的力度，又有集成创新的影响，是科学管理的推进剂。一名普通军人提出的一条定则，能引起国际社会的普遍关注，被无数次引用，必有其深刻的哲理和内在的科学性。一条定则产生社会影响，能够引起官兵的普遍重视，能告诫人们消除重大事故隐患，既有管理创新的无限魅力，更是对国防和军队建设的实际贡献。
    事物在社会运动中发展，总有端倪可察，有规律可寻，关键在于我们对军事管理认识的深度。部队管理无时不在，无处不在，我们常见字句华美、感受深刻的总结，却少有上升到定律、法则的高度，原因之一是缺乏强烈的创新意识和胆略，即使在工作实践中悟出新思路新观点，也会左改右删，失去了新观点指导实践的机会。在新的起点上开创军队建设新局面，既要培养像马汉和杜黑那样刻苦钻研的人才，也要鼓励和引导提出“制海权”、“制空权”那样影响深远的论点。军事管理创新需要运用多种措施和方式，把广大官兵的创造热情激发出来。
    学术创新要敢于进入角色，善于理论升华。原苏联国防部第一副部长兼总参谋长奥加尔科夫从20世纪70年代初期的越南战争中感悟到军事领域正在发生的深刻变化，提出了信息技术迅速发展必将从根本上打破军队的发展模式、推动新军事革命的发生等论断，被美国人称为“奥加尔科夫革命”。美军对此展开深入研究，于1981年提出“空地一体战”理论。无庸讳言，类似奥加尔科夫这样的学术敏感和思想火花，在我们的军事科研中并不鲜见，却没有引起应有的关注，更没有从“革命”的高度去深化研究。从表面看，这是对军事变革见之于晚、思之于浅，实质是缺乏从定律、法则上思考军事变革的创新力度。20世纪60年代，我军曾经推行“郭兴福教学法”，促进了训练发展，也强化了军事管理。可见，鲜明地提出相应的定则，具有更深远的影响力。
    军事管理是复杂的社会实践，任何创新都需要扶持和引导。不久前报载，某部将实践中摸索出的科学训练方法以主创战士的姓名命名，令人欣喜。在向信息化进军的伟大实践中，我们不可忽视管理创新的思想火花，不要放弃那些具有普遍意义的工作经验的学术升华，敢于叫响从实践中悟到的管理定则。（蔡仁照）
〖-ZW/正文〗
