〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新概念军用雷达建功电磁对抗战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建兴/李新民/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军用雷达是一种用于发现目标并确定其位置的电子战系统，被称为战场“千里眼”。自问世迄今，历经70多年的发展，雷达可谓战功卓著。对此，英国首相丘吉尔曾经有过高度评价：“凭借当时只有极少数人知道的雷达设施，我们挫败了德国对大不列颠的攻击”，雷达的进展“使我们这个岛国获得无限安全走出了第一步。”而今，“千里眼”雷达在信息化战争中更是得到广泛应用，其战略地位和作用可谓举足轻重。
    ■人丁兴旺种类繁多
    现代新型军用雷达种类繁多，按照用途分类主要有：预警雷达、搜索警戒雷达、无线电测高雷达、气象雷达、航行管制雷达、引导雷达、炮瞄雷达、战场监视雷达、机载截击雷达、导航雷达以及防撞和敌我识别雷达等等；而按照雷达信号形式又可分为：脉冲雷达、连续波雷达、脉冲压缩雷达、噪声雷达、频率捷变雷达等；按照雷达天线扫描方式，则可分为机械扫描雷达和电扫描雷达；按照雷达信号处理方式还可以分为运动目标显示雷达、脉冲多普勒雷达、频率分集雷达、极化分集雷达、合成孔径雷达等。然而，虽然军用雷达种类很多，但按照雷达基本功能却主要可分为搜索雷达和跟踪雷达两大类。
    ■在变革中不断发展壮大
    搜索雷达主要用于对空、对海警戒，其任务就是发现军事目标。所以，搜索雷达通常要有很远的探测距离和很大的覆盖空域。
    跟踪雷达主要用于武器控制，为目标系统连续地提供指令数据，也用于导弹靶标测量等，炮瞄雷达（火控雷达）、导弹制导雷达、航天器轨道测量雷达、侦察校射雷达、靶标精密测量雷达等都属于跟踪雷达。
    由于军用雷达在天线、发射机、接收机和信号处理器等各部分可采用不同的技术，或者在信号形式、雷达结构等方面采用不同的设计，使得军用雷达的物理特性和功能表现出较大区别，从而使军用雷达不断变革、发展、壮大。
    ■相控阵雷达多功能为一体
    相控阵雷达天线由很多小的收发天线单元按一定规律排列，形成一个大的天线阵面，每一个单元都可以独立地被计算机控制。雷达天线阵的波束就是由所有小单元发射的电磁波信号合成。由于波束能在较大范围内几乎瞬时地转移到另一个任意方向，所以，可以使波束按时间分割来兼负多种任务，既能在一定空域内逐行地扫描，实现搜索目标的功能，又能分出部分时间专门照射重要目标，实现对目标的连续跟踪，从而实现了搜索与跟踪的多功能一体化。
    ■脉冲多普勒雷达追踪动目标
    脉冲多普勒雷达是能够同时实现测距和测速功能的雷达，它不仅能够测量目标的运动速度，而且能够利用目标与环境间的相对运动速度差，从地物等背景中探测出运动目标。脉冲多普勒雷达主要用于需要下视的机载火控和机载预警系统中。现代地面对空警戒雷达也利用它的原理来抑制地物的静止杂波，从而发现运动目标。
    ■合成孔径雷达善识伪装目标
    合成孔径雷达可利用雷达与目标的相对运动，用数据处理的方法合成一个较大的等效天线孔径，从而大大提高雷达的分辨率。这种雷达主要用于航空测量、航空遥感、卫星海洋观测、航天侦察、图像匹配制导等，它能发现隐蔽和伪装的目标，如识别巧妙伪装的地下导弹发射井、识别云雾笼罩地区的地面目标等。在导弹图像匹配制导中，采用合成孔径雷达摄图，能够使导弹准确打击隐蔽和伪装的目标。
    ■双/多基地雷达反隐形利器
    双/多基地雷达是将雷达的发射机与接收机分别安装在相距很远的两个或多个地点（几十公里至上百公里），地点可以设在地面、空中平台或空间平台上，其形成的雷达系统叫作双/多基地雷达。它的最大特点，就是能够用于信息化战争反隐形。由于隐形飞行器外形的设计主要是不让入射的雷达波直接反射回雷达，这对于单基地雷达很有效，但入射的雷达波会朝各个方向反射，总有一部分反射波会被双/多基地雷达中的一部接收机接收到，因而能有效地使隐形飞行器顿然现形。（张建兴 李新民 卢刚）
    外军海基反导预警雷达系统
〖-ZW/正文〗
