〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代反雷达技术异军突起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李理/张建兴/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代雷达技术日新月异，同时，各种反雷达技术也是异军突起，从而对现役雷达不断提出严峻的挑战，使得雷达系统在现代战争环境中的有效性和生存能力受到严重威胁。
    ■低空突防挑战雷达盲区
    雷达自诞生以来，就一直存在着探测低空和超低空目标困难的问题。普通雷达不仅存在着低空盲区，而且难以在强地物杂波背景下发现目标。现代战争中，作战双方都往往越来越注意利用雷达的这个弱点，比如巡航导弹的发展，使目标低空突防能力日趋完善。巡航导弹可以从陆上、海上或水下发射，也可以从轰炸机或是经过改装的运输机上发射，雷达要发现这种巡航导弹甚至比发现低空突防的飞机更为困难。
    ■先进干扰技术迷盲雷达
    综合电子干扰技术可以欺骗和迷盲雷达，使其降低效能或完全失效。新型多功能综合干扰系统，把侦察告警系统和干扰系统有机地结合在一起，对雷达构成了新的威胁。它能对信号快速截获、分选和识别，从而实施瞄准干扰、阻塞干扰或欺骗干扰；它能快速控制波束，对雷达实施定向干扰；能根据不同雷达性能确定最佳干扰模式并评估干扰效果。
    ■反辐射武器直击雷达软肋
    反辐射武器已成为专门用以摧毁敌方雷达的有效武器。反辐射武器主要包括：反辐射导弹和反辐射无人机等。比较典型的反辐射武器有美国的“百舌鸟”、“标准”、“哈姆”反辐射导弹；以色列的“哈比”反辐射无人机等。反辐射武器可利用敌方雷达工作时所辐射的电磁波束作为引导，并对雷达目标发起攻击。新一代反辐射武器不仅精度高、威力大，而且还具有记忆功能，即使雷达迅速关机，也能够找到目标，因而直接威胁着雷达的生存。
    ■目标隐形技术规避雷达
    目标隐形技术的发展使雷达发现目标的距离变近、功能变弱。由于雷达发现目标的天性难改，因此目标隐形技术发展的重点就是千方百计地减小目标后向散射截面积。主要方法是：外形上采用多面体或多角体结构，用多方向的小镜面反射代替小角度的能量集中大镜面反射；消除外形结构上的垂直相交表面，合理设计机翼和尾翼、发动机进气口等，避免形成强反射结构；采用各种隐形材料规避雷达。（李理 张建兴 卢刚）
    装备在作战飞机上的机载雷达系统
〖-ZW/正文〗
