〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求经得起检验的政绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄永贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部追求政绩，不仅应该，更是必要，一个没有政绩的领导一定不是好领导。但应该追求什么样的政绩呢？胡锦涛总书记在强调领导干部学习实践科学发展观时指出，要老老实实按客观规律办事，兢兢业业干好本职工作，做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。这就为我们追求什么样的政绩确立了科学的标准。
    实践是检验人们行为的客观标准，当然也是检验政绩的标准，是区别真假、虚实、优劣政绩的“试金石”。因此，我们看一个领导干部的政绩，不仅要听汇报、看演示，更要考察其是怎么设计怎么做的，放到实践中全方位地检验。比如有的领导干部总是大谈其思想教育效果怎么好。那么效果好在哪里呢？只要对官兵思想作风和精神面貌一检验就知道了。长期以来，尽管我们一再强调要做老实人，说老实话，办老实事，但总有一些同志在对待自身的政绩上王婆卖瓜，夸夸其谈，无限放大。所以让实践检验政绩，是对虚假政绩最有力的鉴别和剔除。
    党的根本宗旨是为人民服务，发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享。领导干部的政绩好不好，要由人民来检验。人民群众认可的、称赞的，政绩就没有问题；人民群众不认可的，甚至反感的，那不仅不能算政绩，而且还应当追究他们因此对本单位本部门造成损害的责任。学习实践科学发展观，就是要进一步实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益。科学发展取得了多大成效，人民群众感受最真切、判断最准确。有的领导干部眼睛里只有领导，没有群众，工作目的只是为了赢得领导满意；有的对事关长远发展和人民群众切身利益的工作不感兴趣，热衷于搞“形象工程”、“政绩工程”。这样的建设只能是“盲目建设”，这样的工程只能是“伤民工程”，这样的政绩只能是“利己政绩”。因此，对搞这种政绩的人，仕途上不仅不能让他们进步，还要对他们问责。
    不凡的政绩一定是经得起历史检验的。所谓经得起历史的检验，就是看长期效应，看是否有利于可持续发展，是否能让世代人受益。有人讲“为官一任、造福一方”，这样做的确很好，但还不够，讲“一方”，还不可忽略全局；讲“一任”，也不可忽视可持续发展。要经得起历史的检验，就要多做“地平线以下”的工作，在打基础、谋长远上下功夫；多做那些“甘当人梯”的工作，在“育种育苗”上下功夫；多做那些“续火添柴”的工作，在接力中续力，在发展中传递。要像李冰修筑都江堰、焦裕禄治理盐碱地那样，行一时之举，想后世之利。
    要让政绩经得起实践、人民和历史的检验，重要的是要坚持政德与政绩的统一，自觉地将“内修政德”与“外求政绩”统一于从政实践的过程中，统一于学习实践科学发展观的实际行动中。（黄永贤）
〖-ZW/正文〗
