〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南总理阮晋勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中越关系正处在全面发展的新阶段。中方高度重视发展对越关系，愿同越方一道努力，按照长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作十六字方针，推动中越全面战略合作伙伴关系又好又快发展。
    胡锦涛指出，当前和今后一个时期，两国政府应着重在以下方面推进双边关系发展。一、坚持中越关系发展大方向不动摇。面对新形势新挑战，中越两国需要加强团结，密切合作，共享发展机遇，携手应对风险，这符合两国和两国人民根本利益，也有利于亚洲地区稳定和发展。双方应始终从战略高度和长远角度，牢牢把握中越关系发展的正确方向，推动中越全面战略合作伙伴关系沿着健康稳定的轨道不断向前发展。二、坚持增进战略互信。中方愿同越方保持高层接触和交往，就两国关系中的重大问题及时交换意见，妥善处理两国关系中存在的问题，全力维护中越友好大局。希望双方加强磋商，早日完成陆地边界勘界工作，使陆地边界真正成为两国和平、友好、合作的纽带。三、坚持加强全面合作。希望双方充分发挥好中越双边合作指导委员会等合作机制的作用，统筹规划、全面推进两国各领域、各地方、各层次交流合作。
    阮晋勇表示，在农德孟总书记和胡锦涛总书记就发展两国全面战略合作伙伴关系达成的共识指引下，越中关系迅速发展，经贸、投资等领域合作增长强劲。越南人民永远不会忘记中国政府和人民在越南人民争取民族解放和国家统一斗争中提供的巨大支持，坚定把发展越中关系置于越南外交政策优先位置，希望同中方一道，继续推进两国全面战略伙伴关系向前发展，使两国人民友谊世代相传。阮晋勇积极评价双方为陆地边界勘界立碑作出的重要努力，希望双方继续从两国关系大局出发，尽早达成共识。
    关于南海问题，胡锦涛指出，双方应始终以两国关系大局和两国发展大计为重，着眼长远，着眼全局，正确看待和妥善处理南海问题，努力寻求在南海加强合作的途径和方式，使南海成为和平、合作、友好之海。
    阮晋勇表示，越方坚持通过谈判寻求南海问题和平、长久解决，希望在相互信任、相互尊重、相互理解的基础上缩小分歧，以同志加兄弟的精神解决出现的问题。越方愿意在油气勘探、海洋环保、海洋科研、海上搜救、打击海盗等方面在南海同中方开展合作。
    国务委员戴秉国参加会见。
    高洁
    10月22日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华进行正式访问并出席第七届亚欧首脑会议的越南总理阮晋勇。
    新华社记者 高洁 摄
〖-ZW/正文〗
