〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽/王伟/沈建新/王少奇/杨辉/王永武/郭迎春/李建保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某大队抓好官兵安全条例学习
    本报讯 杨蕊羽、王伟 报道：近日，成都军区某通信训练大队组织官兵开展安全条例学习月活动，切实让官兵从思想上筑牢安全防线。
    该大队专门成立安全条例学习专抓组，运用集中授课、专题研究、警示教育、知识竞赛等多种形式开展教育；把《中国人民解放军安全条例》要点和疑难解答汇编成小册子发放到官兵手中，方便大家学习查找，将典型事故作为案例，组织官兵研究讨论，增强官兵的安全意识。
    北京军区某仓库拴心留人工作扎实有效
    本报讯 沈建新、王少奇 报道：北京军区某仓库虽然地处大山深处，但官兵们工作却心安劲足。这是该仓库党委以真情拴人心，引导官兵建功山沟带来的实际效果。
    去年6月，一名研究生学历的干部舍弃在城市机关单位工作，主动要求到这个仓库来任职。有2名干部本可以调到市里大单位，可他们表示不愿挪出山窝窝。他们说，仓库党委情系官兵，真心解难，在这里干工作舒心踏实。
    武警某训练基地依靠勤俭节约谋求发展
    本报讯 杨辉、王永武 报道：武警某训练基地坚持弘扬艰苦奋斗勤俭节约好风尚，做到日子越好越要精打细算，推动基地建设发展。
    该基地党委始终把艰苦奋斗精神当成传家宝，把“勤俭节约光荣，奢侈浪费可耻”融入经常性教育和日常生活养成中，教育官兵从我做起，从节约一度电、一张纸、一滴水、一粒粮做起。他们以节俭促发展，营区安装了声控灯，菜地、绿地装上了喷灌设备，形成了节约和发展良性互动。
    山西稷山人武部建立贫困学生学习档案
    本报讯 郭迎春、李建保 报道：山西省稷山县人武部情注贫困学生，人武部机关干部每人结对帮扶一名在校贫困生。目前已资助36名贫困生顺利完成义务教育阶段的学业。
    该县人武部在捐款资助、建立联系卡的同时，为资助对象建立详细的个人档案，并定期回访，掌握情况，及时解决他们在学习、生活上遇到的各种困难，以确保被资助对象顺利完成学业。
〖-ZW/正文〗
