〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵进论坛发帖当自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡健勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军网BBS论坛发展迅猛，已经成为官兵言论的集散地。在论坛上，官兵网友探讨问题、共享资源、结交朋友等，不但提高了官兵素质，也促进了军网建设。但是笔者近来发现，BBS上时不时有一些“污点”，胡编乱造的小道消息、言语粗俗的帖子、情绪化的网名、情趣低下的图片等，这些不道德的言行，既不利于官兵成长，也有损军网的形象。
    如何减少BBS中的不道德言行呢？除了技术管控外，笔者认为应该提升官兵的自律意识，重点是注重以下三个方面：
    重责任。自由的BBS论坛，很容易让官兵飘飘然起来，觉得进了论坛，就可以随心所欲了。但是，BBS中舆论的形成非常迅速，一个焦点事件加上一种情绪化的意见，很可能就成为舆论的导火索。你编造的消息可能会引起网民思想的混乱，你偏激的言辞可能会制造不必要的矛盾，你粗俗的言论可能会被他人所效仿，你张贴有问题的图片可能会诱发他人犯错误。所以，在BBS上每“掷”一个帖子，你都要想一想可能带来的后果，三思而后行。
    正角色。虚拟的网络论坛容易让人角色“移位”。所以，有些官兵进入BBS就觉得自己是个“自由人”，可以看“想看的”，说“想说的”，随意起“个性”网名“秀”一下，甚至“恶搞”别人一下。但就在你“自由”行为时，你就有可能损害了军人形象。军网BBS论坛是军人的网上家园，无论你穿什么样的“马甲”，别人都是以军人的标准来衡量你的。所以，官兵在BBS上一定要端正角色意识，注重军人形象。
    知礼仪。虚拟的论坛环境隐匿了官兵的身份，没人知道谁是将军谁是士兵。于是就有官兵想，既然没人知道“我是谁”，我也没必要见了这人“敬个礼”、见了那人“鞠个躬”，甚至别人“有礼”我也不还“礼”。但就在你无“礼”的时候，别人会觉得这个“军人”缺乏“教养”。礼仪是现实交往的重要载体，也是论坛交流的必要规则。与人交往，彬彬有礼，不仅会融洽网友间的关系，还能起到教育其他网友的作用。所以，你若知礼仪，不但体现了军人的良好素养，还能教育网友晓事理，营造网上和谐氛围。
    BBS是一个特殊的网络空间，官兵只有提高了自律意识，才能净化论坛氛围，才能更好地相互交流，全面提高。（胡健勇）
〖-ZW/正文〗
