〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不安分”的王旭东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不安分”的王旭东
    主人公小传：王旭东，二炮青州士官学校机电教研室主任、副教授，2005年获军队院校“育才奖”银奖，2007年被评为全军优秀教员，荣立二等功、三等功各1次。
    在大家眼里，王旭东是个“不安分”的人――有想法，敢创新。
    2000年，他走上机电教研室主任岗位时，所辖专业建设滞后、师资力量薄弱，不久后，他就大胆地提出了当时人们看来很“狂妄”的规划：到2010年，建成以需定训、覆盖全面的学科专业体系，80%的教员具备研究生学历和中级以上国家职业资格认证。王旭东自我加压的结果是：提前并超标准实现这些目标。
    一直以来，控制设备教学质量偏低是制约电工人才培养的“瓶颈”。王旭东主动担纲《电力拖动控制线路》课程建设，从拟制规划、制定标准到细化任务，他都亲力亲为。功夫不负有心人，2001年，该课程被成功打造为学校第一门优质课，2005年被评为二炮首批优质课程，今年又被推荐为全军优质课程。
    过去实验室、专修室零零散散地分布在5个地方，训练效益低。2007年底，“不安分”的王旭东又盯上了新教学楼的地下室，想建一座仿真的“地下阵管中心”，供学员实习。方案得到认可后，他带领教员说干就干，器材不足，自己动手制作；经费短缺，精打细算节省。如今，地下“阵地工程实验中心”一期工程已完成，并以优秀等级通过验收。
    这就是王旭东，把许多“不可能”变为可能。
    王鹏 本报特约通讯员 喻华钢
〖-ZW/正文〗
