〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相识军网如姐妹如今同做军人妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏彩玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，我和曲磊相识在中国军网国防论坛。跨越北国南疆，我们同在军网的蓝天飞翔。在我眼里，身为女博士的她是那样逍遥自在，爬黄山、下海南、走南京……仿佛要踏遍祖国锦绣山河。
    2005年8月，曲磊登上了“冰山之父”――新疆帕米尔高原慕士塔格峰。国庆期间，她在国防论坛发布消息，开始了她徒步墨脱的西藏之旅。我的目光追随着她的帖子和图片，感受来自雪域高原的神奇与圣洁；听她讲述行旅途中“驴友”两次救她性命的故事，看她在风景如画的然乌湖畔驻足，在雪山崖口川流的白云下开怀大笑……我发现西藏的秋天就像迷幻仙境那样美丽。晚上，她在日记里写道：“西藏，我来了，我怀着一颗渴望的心，希望在你的怀抱里找到归宿。如果我能平安回来，我渴望可以获得新生；如果我不能，我愿意在你的怀抱里永生。”行走改变人生，那一刻，为爱远行的曲磊把我感动得热泪盈眶。
    2005年10月底，我意外地收到了曲磊寄来的礼物――一对哈达编织的彩色中国结和一串藏饰项链。我很开心，小心翼翼地珍藏起来，也给曲磊邮去了一个洋溢南国风情的七彩绣球，真诚祝福她早日收获自己的爱情。收到礼物后她很高兴，对我说，她拎着绣球，在办公室转悠，幻想着自己就是那个抛绣球引来佳婿的小女子，真希望这个绣球带给她金玉良缘。
    时光荏苒，研究生毕业后我应聘到中国军网当编辑并如愿嫁做军人妻。有一天，电子信箱里一篇《博士军嫂“爱心总动员”》的来稿引起了我的格外注意。仔细读完文章后，我惊喜地发现文中的主人公正是我的网络老友曲磊。几经辗转，我终于找到了她的联系方式。拨通电话，一阵久违的欢喜袭来。现任长安大学兴华学院副院长、正在休假的曲磊，已经和她的军人丈夫有了一个9个月大的宝贝女儿，电话那端小女孩咿咿呀呀的声音，逗得我们开心大笑。没想到，时隔4年，我们殊途同归，都成了军人的妻子。
    军网是福地，让我们在人生的春天不期而遇。抚今追昔，那早已开花结果的缤纷网事，成为生命长河里波光潋滟的回忆。（夏彩玲）
〖-ZW/正文〗
