〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军政工网建设使用研讨会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65个优秀政工网站和99名先进个人受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政工网是在全军宣传文化网的基础上改造升级建设的，是我军政治工作信息化的标志性成果。开通运行3年来，全军政工网始终坚持正确的政治方向，始终坚持紧贴中心开展工作，始终坚持为兵服务，现已具备工作指导、新闻资讯、宣传教育、学习培训、交流互动、文化娱乐6大功能。全军政工网汇集了丰富的思想政治工作资源，创造了许多生动活泼的教育形式，推出了一批官兵喜闻乐见的专题栏目，已成为思想政治工作指导的新平台、思想政治教育的新阵地、广大官兵学习成才和文化娱乐的新空间。
    据悉，在全军政工网开通3周年之际，总政中心网站进行了改版升级。中心网站现建有56个大型数据库，开设50个频道、412个二级栏目，数据总量达15000G以上。
    来自全军各大单位的政工网主管部门领导、网站负责人和先进单位代表参加研讨会。
〖-ZW/正文〗
