〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央深入学习实践科学发展观活动网站《学习与实践》网站开通〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 中央深入学习实践科学发展观活动网站――《学习与实践》网22日正式开通。
    《学习与实践》网开设“学习实践动态”、“科学发展时代先锋”、“科学发展在身边”、“理论评论”、“学习辅导”、“互动交流”、“成果展示”、“资料数据”、“在线服务”等九大板块，将综合运用文字、图片、音视频、动漫等多种方式，积极宣传中央关于学习实践活动的指示精神，及时报道各地区各部门各单位学习实践活动的进展情况、成功经验和实际效果，及时报道学习实践活动的先进典型和理论研究成果，加强网上互动，收集网民意见和建议，组织网上调查，是集信息发布、互动交流于一体的网上平台。
    《学习与实践》网由中央学习实践活动领导小组办公室主办，人民网・中国共产党新闻网承办。除中文简体、繁体外，还开设有蒙文、藏文、朝文三种少数民族语和英文版本。网站英文域名为kxfz.people.com.cn，网民也可直接点击中文域名“学习实践科学发展观.cn”登录。
〖-ZW/正文〗
