〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老锅炉维修成“烫手山芋”新思路丢包袱“四两拨千斤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区沈阳房管处用市场规律破解供暖改造难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/薛艳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老锅炉维修成“烫手山芋”新思路丢包袱“四两拨千斤”
    沈阳军区沈阳房管处用市场规律破解供暖改造难题
    本报沈阳10月22日电 刘建伟、薛艳春 报道：沈阳军区沈阳房管处按照军民融合的思路，向市场要保障力，通过与沈阳新天地供暖公司签署协议，在保留产权的条件下，将两处锅炉房使用权转让给该公司，不仅解决了锅炉房改造难题，还带来了20万元的经济效益。10月下旬，改造后的锅炉成功进行了供暖试水。
    该房管处管辖的两处锅炉房担负着14万平方米、2800多户的供暖任务。其中，四平街锅炉房已使用了19年，锅炉管线老化严重，锅炉房几次处于停炉状态。房管处组织专家对两台“超期服役”的锅炉和地下管线进行勘查测算后发现，维修费用需20多万元；而整体移交地方，上交的联网费高达700多万元。
    四平街锅炉房就像“烫手山芋”一样摆在处党委面前。他们先后与七八家供暖公司商谈合作事宜，都无果而终。正在为难之际，沈阳新天地供暖公司上门寻求合作。处党委深入调查后发现，原来该公司看好了锅炉房的地理优势，准备进一步扩大供暖面积，从而获得较高的利益。
    弄清“真相”后，房管处大胆解放思想，他们提出将附近另一锅炉房捆绑移交。经过几轮谈判，沈阳新天地供暖公司同意在不移交工人的情况下移交两处锅炉房，并一次性给予20万元工人安置费。据房管处处长李刚介绍，按照协议规定，在房管处保留产权的情况下，新天地供暖公司须按照沈阳市供暖管理办法及规定供暖，确保供暖质量。
〖-ZW/正文〗
