〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握惯缰绳的手驾驭信息化装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于夕红/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “马背雄鹰”――第二炮兵唯一一支骑兵分队插上“信息新翅”
    握惯缰绳的手驾驭信息化装备
    本报北京10月22日电 于夕红、特约记者 曹建兵 报道：“马背雄鹰”插上“信息新翅”。连日来，西北高原某地普降大雪，第二炮兵某团骑兵连顶着漫天风雪，圆满完成了一次长途巡逻回到营地。骑兵连连长王建伟拍拍随身携带的电子地图告诉记者，“在这样恶劣的天气里，能完成巡逻任务，不迷失方向，多亏我们配有信息化装备。”
    作为全军作战部队保留至今的最后两支骑兵分队之一，马刀和望远镜，曾长期是该骑兵连官兵的“主战”装备，精湛马技和猎猎冲杀，为他们赢得了“马背雄鹰”的美誉。然而，随着我军军事训练转变步伐的加快，骑兵连遇到新挑战。前些年，在上级组织的一次信息化条件下联合作战演习中，担负外围警戒任务的该连又是多点设卡，又是拉网搜索，尽管使出骑兵连“看家”本领，也未能在规定时间内发现和排除“敌情”。
    “传统兵种，如果不紧跟时代发展，就会被淘汰！”面对信息化浪潮，骑兵连在上级帮助下，坚持以科学发展观为指导，依据信息化条件下警戒巡逻任务“敏、快、精、准”的要求，大胆提出“信息辅助、点面配合、巡控一体”的全新执勤模式，并据此引进了视频监控、远距离传感、智能路障、指纹门禁等10余套自动化警戒系统，各哨卡和重要点位全部连通局域网，实现执勤信息的即时交换和共享。
    握惯缰绳的手，如何在短时间内驾驭新的执勤手段？该连在加强冲锋、劈刺、马上射击等传统骑术训练的同时，不断增加信息化知识和操作技能培训内容，提升官兵在信息化条件下的执勤能力。骑兵连连长张俊阳曾以高超的马术闻名二炮部队，但在新安装的信息化监控设备面前却犯了愁。他抓紧时间学习充电，不到半年就具备了“上马翻山越岭、下马操盘击键”能力。如今，全连70%以上官兵和张俊阳一样，能熟练运用网络和多种信息化监控设备辅助执勤巡逻。
    插上“信息新翅”，“马背雄鹰”耳更聪，眼更亮。记者在前往禁区的某哨卡看到，在执勤战士、列兵吕高彤的熟练操作下，车辆人员的数据和图像信息不到30秒钟就被快速读取，并通过网络瞬时发送禁区指挥中心和其他哨卡。骑兵连所在团团长张正欣告诉记者，过去外出巡逻必需“看天吃饭”，如今在气象预报系统、单兵电子地图和自动化监控设备的辅助下，警戒巡逻再无“盲区”，效率也成倍提升。
〖-ZW/正文〗
