〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防生：与部队接轨的“口”选在哪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读华东交通大学国防生培养模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晓源/罗词礼/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防生：与部队接轨的“口”选在哪
    ――解读华东交通大学国防生培养模式
    视点提要
    国防生培养如何与部队需求接轨？华东交通大学从优化培养方案、改进课程教学、完善思想工作网络等入手，探索形成了“三个明确三个接轨”的国防生培养路子：素质标准明确，与部队任职需求接轨；培养方案明确，与高校育人规律接轨；目标定位明确，与培养补充方向接轨，从而实现了国防生培养的3个100%。（胡春华）
    华东交通大学与南京军区签订依托培养协议以来，不断创新国防生培养模式，实现3个100%：100%军事技能体能达标、100%按期通过学分考核、100%主动申请到作战部队一线和艰苦地区任职。
    3个100%是怎样实现的，他们的做法给人以哪些启示呢？
    明确一个目标――
    走“订单式”培养之路
    华东交大毕业的国防生，个个都是“香饽饽”。
    2006年，机械设计制造及自动化专业毕业的9名国防生，到部队工作的第一年，就有6人被表彰为优秀基层干部，3人荣立三等功。许多部队领导反映，华东交大毕业的国防生有一个鲜明特点：专业优势明显，一到部队就能用得上。
    没有明确的目标，就没有成功的探索。签约之初，华东交大领导确立了一个新的理念――走“订单式”培养之路。为此，他们到南京军区机关多个部门广泛征求意见，深入到一线部队了解专业需求，把目标定位在为作战部队一线培养输送合格人才上，部队需要什么专业，就提供什么专业；岗位需要什么素质，就强化什么素质。
    登录南京军区人才网站，华东交大共有12个专业招收培养国防生，其中有3个国家级品牌专业、6个省级重点建设学科。这些专业与部队信息化建设关联度高，都是部队建设迫切需要的。
    在课程设置上，他们着眼国防生主要补充到作战部队基层岗位任职的实际，注重加强了专业实践能力的培养锻炼，经常组织国防生到驻军部队参观部队新装备演练。
    在培养模式上，他们探索形成了“三个明确三个接轨”的培养工作路子，即：素质标准明确，与部队任职需求接轨；培养方案明确，与高校育人规律接轨；目标定位明确，与培养补充方向接轨。
    “毕业国防生素质与岗位任职需求实现有效对接，走‘订单式’培养之路，功不可没。”南京军区政治部干部部周部长如是说。
    确立一个理念――
    千里马是“赛”出来的
    “考上国防生，进了保险箱”，这是对招收国防生的一种误解，在华东交大更是没有市场。
    江西籍学生小邹，2005年考上华东交大国防生。当时，他在交大招收的江西省40名国防生中高考总分排名第二。进入学校之后，他放松了学习训练要求，第二学期结束，有多门课程考试不及格，今年上半年由于没有取得足够学分，被解除国防生培养协议。
    在华东交大国防生中，人人都有学习紧迫感，个个都有本领恐慌感。近4年来，共有9名在校国防生由于学习、训练不达标等原因被淘汰。
    华东交大党委张书记说的很形象：如果说国防生是“千里马”，那么招收选拔是相马，教育培养则是赛马，赛马与相马同样重要。
    为从源头上提高培养质量，他们出台优惠政策，采取举办招生专场咨询会、开设招生网站、开通招生热线和组织在校国防生给母校写信等办法，吸引高素质青年报考国防生。同时，他们还严格筛选制度，2006年，在校选拔国防生计划有3名女生，虽然报名人数达20余人，但他们坚持“选优”原则只录取了2人。
    人才培养没有激励奖惩机制，就不可能保证质量；培养过程实行淘汰，是为了到部队后不被淘汰，在未来战场上不被淘汰。在这方面，学校领导的认识高度统一。为了让国防生经受严格的锻炼，他们制订了一整套的激励奖惩措施。
    ――文化学习全程监控。定期与学校教务、学工部门沟通联系，建立学业警示制度，对学习成绩滑坡掉队的，及时亮红灯；对个别跟不上的，采取措施进行帮带；对学习成绩不达标的，坚决淘汰。
    ――军政训练分年度达标。把国防生军政训练课分解到各个年度、各个学期，军政训练成绩纳入学分制管理；与驻军单位建立代训机制，利用暑期组织国防生到部队进行集中训练；对年度训练考核不达标的，坚持补训补考。
    ――毕业评估一票否决。把国防生综合素质细化成46个小项，毕业前一项一项达标评估，学校、选培办和训练专家进行“三堂会审”，考核不达标的，一票否决。
    把握一个规律――
    弹好习文练武的“钢琴曲”
    众所周知，国防生相对于普通生而言，既有科学文化知识学习的任务，又有参加军政训练的要求。如何科学统筹，弹好习文练武的“钢琴曲”，是一门学问。
    从华东交大的一份国防生教学训练计划就可见一斑：500多个军政训练学时有机融入教学计划，分解到4个学年8个学期，军事法概论代替了大学法律基础，队列训练代替了大学生入学军训，军事体育代替大学体育，军政训练课代替了部分公共选修课……
    国防生培养“重文”还是“偏武”，在很多地方是一对矛盾。华东交大领导认为，习文和练武都是国防生素质的基本要求，必须两个轮子一起转，不能偏废一方。他们不是紧一点和松一点的关系，也不是加一点和减一点的关系。实现习文和练武是可以统一的，关键要弹好“钢琴”。
    2008年6月28日，华东交大6个学院收到一份通知：“今天下午，国防生要集中听取部队专家的军事知识讲座，请有关专业学院准予国防生请假。耽误的专业课由各学院在本周内安排补课。”
    华东交大国防生学院高院长介绍说：“这样的临机调控，是学校今年来的第一次。这样的通知，只有主管校领导才能批准下发。”
    记者得知，华东交大建立了一套科学规范、张弛有度的学习训练临机调控机制，对国防生集中军政训练和参加重大活动，专业学院要积极配合，并在活动结束后安排补课；对学习任务重、复习考试阶段，驻校选培办减少活动安排，耽误的军政训练，由选培办安排补训。
    弘扬一种价值――
    让基层成为“圆梦”的起点
    80后的年轻一代，人人都有自己的梦想。
    今年，华东交大毕业的94名国防生，全部向组织递交决心书，要求到作战部队基层连队任职。近3年来，该校毕业国防生100%申请到一线和艰苦地区任职，没有一人违约或淘汰。
    在南京军区部队，“下得去、稳得住、吃得苦、干得了”成了华东交大国防生一个响当当的品牌。
    今年新生刚入学，交大驻校选培办进行“报考动机”调查，结果显示：想当军官的40人，为家庭经济减负的37人，想通过这个平台当公务员的57人。
    国防生入学动机多元，是客观事实，也无可厚非。交大领导和选培办进行了认真反思，他们明白：一纸约定不代表一生坚定，关键在于教育引导国防生找准个人追求和事业需要的交汇点。
    “请建功基层的国防生回母校现身说法，是他们有效的一招。”国防生童建程去年刚入学就打“退堂鼓”。正当他思想困惑之际，毕业学长、某炮团排长胡朝辉正好被请回母校现身说法。听了学长介绍自己带领班排荣立集体二等功的体会，小童的思想受到触动。如今，当上了模拟连班长的他感慨地说：“国家培养我们，部队需要我们。毕业后，我也要到基层干出点名堂。”
    让培养补充的方向更透明些，让扎根基层的思想准备更充分些。不论是招生宣传，还是在校教育，他们都开诚布公地介绍情况，鼓励国防生把基层作为奋斗的起点。
    每个学年的暑假，他们把国防生拉到部队，与基层战士实行“五同”。很多国防生说，原来我们对部队“雾里看花”，现在亲身体验基层生活，提前熟悉岗位环境，思想准备更充分了。
    “基层是我建功军营、圆梦人生的舞台。”国防生陈佳毕业后分配到地处大山深处的某机务站，担任排长期间，不仅个人思想稳定，还善于做战士思想工作。不到一年时间，就被任命为机务站代理站长。
    “公开透明的培养方式，使我一开始就明确了自己的奋斗目标。”陈佳的体会，也是华东交大国防生的共同心声。这几年，华东交大毕业国防生，到部队100%胜任基层岗位任职需求，70%获得团以上表彰奖励。
    吴晓源 罗词礼 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
