〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区福州总医院神经外科中心创新微创手术方法――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“术前预演”：神经外科手术新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫应龙/张文明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区福州总医院神经外科中心创新微创手术方法――
    “术前预演”：神经外科手术新景观
    【机构档案】南京军区福州总医院神经外科中心组建于2003年，已开展立体定向和功能性神经外科技术、三叉神经痛和面肌痉挛疾病的显微血管减压手术等多项专科特色技术，在颅内鞍区的显微解剖研究和相关手术、治疗顽固性癫痫外科手术等方面处于国内领先水平。
    前不久，42岁的军队干部刘正国被诊断患有“斜坡脑膜瘤”，病情严重，因瘤体处在脑组织的深部位置，手术难度和风险极大。南京军区福州总医院神经外科中心运用先进的虚拟现实系统，成功将其脑部肿瘤完全切除。
    过去，神经外科医生只能依靠术前影像学读片和自身经验，进行头皮切口和手术入路的设计，手术中患者损伤大、并发症多、死亡率高。而运用先进的虚拟现实技术，可以在患者接受颅内微创手术前，虚拟出具备立体效果的现实环境，展示一个互动的虚拟三维图像，通过模拟操作引导医生顺利完成手术。
    这相当于一次“术前预演”。在操作虚拟现实系统时，医生要戴上液晶显示眼镜，左手握传感手柄，右手持传感笔，通过使用切割、磨除等多种虚拟工具对虚拟三维图像进行头皮、颅骨、脑组织等切除，从而模拟实际手术操作过程。由于它可以演示病灶与正常解剖结构之间的复杂空间关系，因而能在模拟手术过程中选择最佳手术入路，以避免在开颅或切除肿瘤过程中损伤重要的血管或脑神经，以及术中视野死角造成的肿瘤残存，使得手术精确度和成功率大大提高。
    目前，该中心已将虚拟现实技术广泛应用于颅内肿瘤、颅内动脉瘤等神经外科疾病的术前计划，并成功实施手术近100例。他们构建了以虚拟现实、神经导航、立体定向及显微外科为主要体系的微创外科技术，彻底改变了以前神经外科手术损伤大、并发症多、死亡率高的状况。（莫应龙 张文明）
〖-ZW/正文〗
