〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肿瘤专家王宝成成功为一高龄癌症患者实施CT导航下的微创手术――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“精确导航”让癌细胞无处可藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肿瘤专家王宝成成功为一高龄癌症患者实施CT导航下的微创手术――
    “精确导航”让癌细胞无处可藏
    【名医档案】王宝成，济南军区总医院肿瘤科主任，全军肿瘤专业委员会委员、中国肿瘤临床协作中心执行委员、济南军区肿瘤学专业委员会主任委员、中华医学会山东省肿瘤专业委员会副主任委员。获军队科技进步奖8项、山东省科技进步奖1项。
    【病例病情】93岁的患者王某1年前因甲状腺功能亢进住院治疗，期间出现咳嗽不断、血痰等症状。在检查中发现癌细胞，CEA（癌胚抗原）达到了70以上（正常人的CEA为十几）。经进一步影像检查，发现患者的背段靠近胸壁位置有一鹅蛋大的占位性病变，医生诊断为右下肺癌。由于患者年事已高，体质虚弱，其心肺功能以及全身脏器都无法承受常规的开胸手术以及放化疗。
    【治疗回放】王宝成主任在对患者病情和体征进行综合分析的基础上，决定采取精确定位CT导航下的微创手术。这种手术方法不影响患者的心肺功能，但对医生手法的精细程度要求极高，国内只有少数几家医院能够完成这种操作，难度非常大。
    手术中，王宝成让患者左侧卧，在CT下定位，并在其皮肤上做好标记、消毒、铺洞巾，留出要穿刺的部位，接着实施了皮下局部麻醉。沿着CT导航路线，王宝成将冷循环式微波刀的刀尖插到患者体内肿瘤中心位置，并在肿瘤上设置了4个点的热中心。在每个点上，他将循环刀分别加热4-5分钟，形成70-170摄氏度、直径2-3厘米的热凝固损毁区，从而杀死肿瘤区域内的癌细胞。
    在手术前，王宝成已根据CT显示的肿瘤位置，精确地计算好了循环刀进入皮下的尺寸。手术中，在循环刀进入患者体内后，王宝成仔细调整好循环刀的角度及深度，很快就使刀尖准确到达事先选定好的4个热凝固源的中心点。30分钟后，王宝成顺利地将循环刀从患者体内取出，只在其皮肤表面留下一个仅有2B铅笔芯般粗细的针眼，针眼处无出血。整个手术过程，患者始终处于清醒状态，没有痛苦。
    【治疗回访】出院后，患者基本不再咳嗽，痰中的血丝也消失了，CEA又恢复到了正常。连续定期影像复查，体内肿块消失，仅留有细条状疤痕组织。（王霞 曹海峰）
〖-ZW/正文〗
