〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铸成利剑破长空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某高炮团从难从严提升部队战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马仕府/尹敏/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，担负上级赋予的“防空兵实弹战术演练改革”试点任务的北京军区某高炮团，千人百车挥戈布阵，剑破长空，在复杂电磁环境下演练了指挥控制、侦察预警、信息传输等方面的战法，一批训练成果应运而生。
    这是该团着眼提高核心军事能力，以实战标准练兵推进军事训练转变的又一具体实践。
    严抠细训夯实训练基础
    9月上旬，北京军区某高炮团所在师“万人千岗”大比武落下帷幕，该团取得共同课目9个第一、高炮分队专业比武14个第一的优异成绩。专业比武拿奖牌，对高炮团官兵来说是家常便饭，可共同课目比武包揽全师过半以上的第一，这让步兵团的“老大哥”们都刮目相看。
    记者来到该团，恰巧碰到军事五项世界冠军、八一体工大队杨春义教练正在给一批士官骨干讲解百米跑、400米障碍跨越的动作要领，并一招一式认真示范。据悉，杨春义已是第5次应邀来团里为士官骨干授课了。抓骨干、带整体，是高炮团传统基础课目由弱变强的一条主要经验。
    团长杨勇对记者说，信息化条件下作战对基础训练提出了更高要求，加强基础课目、基础技能的训练，严抠细训夯实训练基础，是实现人与武器最佳结合、提高打赢信息化条件下局部战争核心军事能力的基本途径。
    为此，团党委全面按新大纲施训，突出了新机制的运行、新内容的落实和新方法的运用。在训练内容上，既突出信息化理论基础知识，又注重战术技术综合运用，强化士官组训、首长机关训练、指挥所各要素的训练；在考核上，将防空群的战斗力构成要素进行分解，对各个战斗力要素的组成、训练要达到的质量指标及扣分标准进行量化，制定出“实弹战术演练”实施细则和考核标准，使部队训练有规范、考核有标准。
    贴近实战瞄准难题突破
    演练现场，记者看到该团正在开展“模块”组合一体化合成训练。他们组织群、营、连三级指挥所合练，依托有线、无线和数字化网络，加强“动”中通信保障及指挥员处置各种情况的训练；采取分段作业方式，组织群带营连的战术演练，实现实弹战术演练由各个火力抗击单元的静态摆练，向战斗力一体化合成训练转变。
    今年4月下旬，该团与某直升机团在野外生疏地域，展开为期两周的复杂电磁环境下的对抗演练，重点加强了抗击多机种、多架次、多批次目标和对抗直升机等训练，提高了部队快速预警、快速实施指挥、快速展开对抗的能力。
    该团缺少专业电子对抗力量和干扰设备，复杂电磁环境构设难、防空兵对抗训练组织难。为此，他们主动作为，加大科技投入，构建了群、营数字化传输网络，与防空兵指挥学院共同研制“电子空情标图仪”、“车载对空观察系统”，配合现有的训练器材和制式电磁装备，创设复杂程度不等的通信环境和电子对抗环境。积极协调电子对抗力量，借助其他单位组织的对抗演习环境，充分利用民用电磁设施以及雨天和夜暗等恶劣自然条件，构建复杂的电磁对抗环境，组织部队开展针对性训练。
    求真务实锻造战斗作风
    7月上旬，该高炮团进行了一场防化分队“实毒”演练，受考官兵按实战标准在规定时间内通过10多种不同毒剂沾染地段，并完成了对毒剂的取样、化验和洗消。
    因实弹射击、实投实爆、实毒侦测“三实”课目危险系数高、组训难度大，以往团里在抓训练中存在降低标准的现象。今年开训后，团党委严格按新大纲要求落实“三实”训练，从常委到士兵，课目一个不漏，人员一个不少。截至目前，该团已严格按实战标准完成了“三实”课目的训练，做到了高难课目不漏项、训练标准不降低。
    “用好的作风抓训练，关键要做到率先垂范。”这是团政委祁华前在党委议训会上强调最多的一句话。每次实弹考核，团党委成员都是站第一排、开第一枪、投第一弹、打第一炮，常年铆在一线检查指导、跟踪问效，确保训练人员、时间、内容、质量落实。
    今年4月，团长杨勇在检查训练落实情况时，发现部分连队存在公勤人员漏训现象，他指示机关合理安排时间，对全团漏训的26名公勤人员进行集中补训，逐一过关。
    6月上旬，团里组织一炮手专业技能比武，某连担心连队3名新战士炮手“拖后腿”，就让几个全能炮手冒名顶替。“今天训练场上弄虚作假，明天战场就会流血。”对此，团里取消了该连的考试成绩，并予以通报批评。
    马仕府 尹敏 本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
