〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化战争需重视数学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董连山/管宴松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN05〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思很早时便告诫我们：“一门学科，只有成功地运用了数学，才算是达到了真正完善的地步。”足见数学对于其他学科的重要作用。尤其在今日信息时代，数学思维已愈来愈成为人们解决实践问题的重要思维方式和方法论武器。
    所谓数学思维，是指科学地运用数学概念、理念、符号、公理等对所研究对象进行量与结构的分析，并对其结果进行判断评估，以便从量与形及其相互关系上能够更深入地研究、认识和把握事物运动变化的规律。
    在过去很长的历史阶段，数学思维作为一种思维方式和方法并没有引起人们的足够重视。由于社会需求并不强烈以及受数学理论和应用水平、计算手段等客观因素制约，人们较少重视主动运用数学思维方法解决实际问题，因而数学思维方式长期未能得到广泛运用，特别在军事领域所用更少。
    然而，随着社会进步和信息化时代的到来，数学学科作为重要科学基础和手段迅速崛起、发展，信息网络遍及全球，电脑应用技术日新月异，计算工具不断更新换代，从而为数学思维的迅速崛起和广泛推广创造了条件。今天，人类社会发展和生产生活等已经须臾离不开科学和数学，人类的社会活动与数学思维结合得空前紧密，军事领域更是如此：飞机起飞、舰船出航、导弹发射、火炮射击无一不需要精准计算；战略决策、战役筹划、作战指挥、兵力运用、作战保障、装备研制等等无一不和数与量紧密关联……这些都要求兵家必须精于计算、工于推理、善于决断，要求我们必须学会善于运用数学思维去分析和解决军事实践问题。
    在现代战争中，联合作战所进行的计算、分析、比较、判断、决策等活动是从事抽象思维的必然过程，这种思维方式、思维习惯和思维能力必然会对作战进程乃至作战全局产生决定性影响。因为，思维决定行动，科学决定时代。所以决策思维方式的转变优化、科学思维习惯的养成和数学思维能力的提高必将促使军事指挥员成为辩证思维的重要核心环节，并使其在军事思维过程中发挥好能动作用，自觉地运用现代科技思维手段快速、准确、系统地做出科学分析和决策。
    未来一体化联合作战，战役结构复杂，武器装备多样，参战力量由诸军兵种共同构成，战争将在陆、海、空、天、电、网等多维空间同时展开……这些要素相互作用、相互交织，组成了错综复杂的战场系统，指挥员要想客观而准确地把握战局，就必须善于充分地运用数学思维方法和手段，对千头万绪的信息、网络、电脑等人机工程战争因素进行科学地掌控。对战争规模和范围、战争发起与结束时间、战争投入与耗费、人员与武器装备数量、打击目标与打击强度以及战争效益和代价等，做出量化地分析与统筹。正如古代“兵圣”孙武所说：“夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！”打赢现代信息化战争更是如此。
    从近期几场局部战争可以看出，数学思维在现代战争中的作用已日益凸现，“庙算”受到了西方军事大国的高度重视。从美军空袭利比亚“外科手术式打击”，到海湾战争38天和科索沃战争78天的大规模空袭；从阿富汗战争空中打击，到伊拉克战争的“倒萨”行动等，每场战争之前美军都要先行作战模拟推演，经充分论证后方才付诸实施。而这种推演、论证的基础、手段和方法，其重要的基本工具就是数学模型的建立，同时这也是现代数学思维在军事领域的典型运用。这种客观、严密的数学推演，作为直接依据将可能强制性地影响着战略决策、战争进程乃至结局。对此，兵家不可不察。
    这里，我们强调重视数学思维，并不意味着忽视谋略方法的作用。因为，二者本来缺一不可，且相辅相成；因为，只有对“数”进行客观地分析，才能做出科学的决策；只有运用了高超的谋略，才能将“数”的作用发挥到极至；只有将二者有机地结合，才能实现定量与定性完美统一，实现军事科学与艺术的完美统一。（董连山 管宴松）
〖-ZW/正文〗
