〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康是一种责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康是人全面发展的基础，拥有健康是人们生活的基本需求，维护和促进健康是每个人必须承担的社会责任。
    说起健康的重要性，许多人都认为，是否健康关系到自身幸福，是个人的事情。其实，这种认识是基于对健康的狭义理解得出的，也是不全面的。随着社会的发展，人与人、人与社会联系的日益紧密以及相互依赖程度不断提高，一个人的健康不仅关系到个人的幸福，还关系到家庭、集体和社会的利益。从这个意义上说，健康不仅是个人的一种需求，更是一种社会责任。对此，荷兰学者斯宾诺莎早有论述，他说：“保持健康是做人的责任。”
    要承担起这个责任，就必须充分认识健康的重要性。当你拥有健康时，你感觉是那么平常；可当你失去它时，你就会感到它是多么珍贵。一个人失去了健康，不仅难以承担起原本应该承担的义务，还给家庭、集体、社会带来一定的负担。对于一个疾病缠身的人来说，培育子女、赡养老人、工作事业、奉献社会等，都将受到影响甚至难以实现。
    珍惜健康、自觉维护健康，这是一个人对家庭、集体、社会真正负责任的表现。一位健康专家曾经在他的讲座上大声疾呼：“一个对自己健康都不负责任的人，还指望他为社会做太多贡献吗？”虽然，一个人对社会贡献的大小，并不完全取决于他的健康状况，但是，保持身心健康是人们实现其自身价值和社会价值的重要基础。因此，每个人都要从增强社会责任感的高度，来认识和对待自身健康，用实际行动来促进社会整体健康水平的提高。
    作为社会成员中一个特殊的群体，军人更应该把健康当作一种责任。“军无百疾，是谓必胜。”从古至今，军人的健康都与部队战斗力紧密相连。当前，中国特色军事变革加速推进，多样化军事任务对军人的健康提出了更高要求，官兵的健康水平关系到军队建设转型的进程。每名官兵都要增强维护健康的责任感，从养成健康的生活方式做起，百倍珍惜和自觉促进身心健康，为履行好新世纪新阶段军队历史使命奠定坚实的基础。（李志宏）
〖-ZW/正文〗
