〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又逢金桂飘香时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙临平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初秋的南京，正是金桂飘香的时节。徜徉在美丽的校园里，我仿佛回到那流金的岁月，一种时空和心灵的回归，一些久违而又熟悉的情愫，就像这沁人心脾的幽幽花香，渐渐缓缓地弥漫开来。
    我和南京政治学院有缘。从对南政关注、和南政交往到成为一名南政人，前前后后已近30年了，这段时间差不多和南政的历史一样长。对南京政治学院的建设和发展、成就和辉煌、精神和传承，我的许多深切感受，又都和江南金桂飘香的时节相伴随。
    南京政治学院在南京中山北路萨家湾。或许和后来以此为址的南政前缘已定，当我1973年初识南京，在秋凉袭人中走过这里时，也第一次呼吸到了江南金桂飘香的浓郁芬芳。
    南京政治学院沐浴着改革开放的春风恢复重建。1979年我第一次到南政，又逢江南金桂飘香时节，@帏初创，百业待举，学院办学条件的因陋就简，第一代南政人艰苦创业的奋斗追求，都给我这个曾来此学习取经的院校同行留下了深刻印象。
    南京政治学院是总政治部的直属院校之一。我对南政了解交往的逐渐增多加深，始于1986年到总政宣传部工作。那也是一个江南金桂飘香的时节。此后近20年中，从总政宣传部的理论院校教育处、院校政治教育局、第二教育局到理论教育局，从干事、副局长到局长，组织管理总政直属院校的教育教学工作一直是我重要的岗位职责之一。南政培训任务的大转换、建设发展的大跨越、从申请硕士学位点到申请博士授权单位、一些重点学科的建设、重点班次的开设、重要活动的组织、重要经验的总结宣传、重要发展规划的研究审定以及1992年与长沙政治学院的合并、1999年原空军政治学院的转隶等等，我都或全程或局部、或直接或间接地参与过。其间最大的收获，是有幸结识了几代出类拔萃的南政人，他们中的很多人我可以引为榜样和同志，成为我人生路上永远的良师益友。
    南京政治学院是我履行使命职责的新岗位。2006年秋季开学之际，我受命到学院政治部工作，适逢又一个江南金桂飘香的季节。学院党委按照科学发展观的要求，正在又好又快地推进从以学历教育为主体向任职教育为主体的历史性转变。这是南政的第二次创业、第二次革命、第二次凤凰涅般的浴火再生。一代南政人播中国特色社会主义真理圣火，乘信息化军事革命长风，破军事斗争准备巨浪，领政治工作创新发展之先，扛舆论战心理战法律战之鼎，推动学院立全军“2110重点建设院校”之行，进入了全面协调可持续发展的新阶段。作为一个又老又新的南政人，欣逢学院建设发展最好的历史时期之一，躬身“两个转变、一个提高”的创新伟业，真是无尚幸运和荣光。
    南京政治学院已经走过了而立之年。一年一度金桂飘香，不是春光胜似春光。对于曾经在这所高等学府里学习、工作、生活过的南政人，对于今天在军内外从事着太阳底下最神圣事业的南政人，每年这个时节里的学院华诞日，是我们共同的生日和节日。学院走过的30年，激情岁月燃烧，奋进年代豪迈，新世纪的跨越辉煌，它始终高举着一面飘飘扬扬的旗帜，奉献着一个英雄集体的历史记忆，展示着一种把昨天今天和明天相连接的博大胸怀。“高举旗帜，忠诚使命，团结拼搏，追求卓越”，这就是激励一代代优秀儿女从南政出发高歌奋进的精神家园。透过这穿越时空、薪火相传的“南政精神”，我们眼前展现的是南政那绚丽多彩的历史画卷，耳畔传来的是南政人那激越昂扬、不绝如缕的青春之歌。我们真切地看到、听到、感悟到南政人对中国特色社会主义的忠贞、对人民共和国和人民军队的赤诚，对崇高理想的追求，对创造人生的执著，对幸福生活的热爱。正如有哲人所说：“有时，我们的光溢了出来，但点燃的是其他人的火焰，我们每个人都感谢那些点燃这亮光的人。”我们衷心地祝愿南京政治学院和南政人，在党的十七大精神指引下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入学习实践科学发展观，朝着建设名副其实全军一流重点院校的奋斗目标，高奏时代的旋律去创造明天新的辉煌！（孙临平）
〖-ZW/正文〗
