〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区后勤部转变现行教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六大员”培训有专业基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六大员”培训有专业基地
    本报乌鲁木齐10月22日电 陈远英、特约通讯员 李祥君 报道：10月下旬，来自天山南北和高原边防一线的250名学兵，前往乌鲁木齐油机员培训基地接受系统培训。据新疆军区联勤部部长齐延平介绍，目前该军区驾驶员、炊事员、卫生员、种植养殖员、油机员和保管员“六大员”都有了对口的专业培训基地。
    基层日常车辆驾驶、伙食调剂、防病治病、高原边防照明用电、仓库储备物资保管等大量经常性具体保障工作都要靠“六大员”来完成，培养和造就一支业务娴熟、技术精湛、作风过硬的后勤专业技术保障队伍，是事关官兵衣食住行和部队全面建设的大事。新疆军区联勤部转变现行教学模式，充分依托边防军医训练大队、司训大队等教学机构，并与新疆八一农学院、石河子大学等科研院所协作，建起了多个培训基地，使“六大员”培训全部实现了基地化教学。3年来，新疆军区各培训基地先后为部队输送合格学兵1万多人。
〖-ZW/正文〗
