〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年以来，一些部队相继颁发“禁酒令”？医学研究专家武留信从身心健康的角度提醒战友们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉限酒控酒打造健康生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔四琐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，一些部队相继颁发“禁酒令”。医学研究专家武留信从身心健康的角度提醒战友们――
    自觉限酒控酒打造健康生活
    【专家简介】武留信，空军航空医学研究所飞行人员健康鉴定研究室主任，中华医学会健康管理学分会副主任委员兼秘书长、中华中医药学会亚健康分会副主任委员、全军保健医学专业委员会委员。长期从事军事航空医学心血管、健康鉴定、亚健康与健康管理的理论与应用研究，目前负责国家“十一五”计划课题“国人健康评价指标体系与评估模型研究”等科研任务。获军队科技进步二等奖3项。
    今年以来，空军、南京军区等一些部队相继颁发“禁酒令”，在官兵中引起强烈反响。为帮助官兵了解过量饮酒、酗酒对健康造成的危害，近日笔者对空军航空医学研究所飞行人员健康鉴定研究室主任武留信进行了专访。
    问：如何限制过量饮酒一直是人们不得不面对的经常性话题。因过量饮酒、酗酒造成严重后果和重大伤害的例子不胜枚举。请问世界卫生组织是如何界定过量饮酒和酗酒的？
    答：世界卫生组织指出：酗酒是指过量饮酒且对酒精依赖达到一定程度，从而导致明显的精神紊乱或干扰了身体和精神健康，影响人际关系及其社会经济功能。美国医学会将酗酒定义为：酗酒是与持续的和过量的酒精饮用直接相关的一种疾病，其特点是患者的生理、心理和社会功能均受到不同程度的损害。而过量饮酒一般是指饮入酒精的量和度超过了机体的耐受线，并导致对身体健康的不良影响。
    问：在现实生活中，一些人有饮酒的嗜好。由于长期饮酒已成为习惯，往往忽略了饮酒对身体健康的危害。您能否从健康的角度谈谈饮酒特别是过量饮酒和酗酒对身体造成的严重危害？
    答：酒对不同年龄阶段的人群有着不同程度的影响，适当饮酒对身体是有益的，但过量饮酒则其害无穷。大量饮酒后会发生急性酒精中毒，中枢神经系统因此被深度抑制，出现动作失调、呕吐、昏睡、昏迷等症状，甚至导致死亡。长期过量饮酒主要对身体造成五大危害：一是伤胃伤肝。过量饮酒，最受伤的莫过于肝脏。有研究表明，正常人平均每日饮40克-80克酒精，10年即可出现酒精性肝病，如平均每日饮160克，8-10年就可发生肝硬化。另外，一次性大量饮酒后会出现急性胃炎的不适症状，长期过量摄入酒精，会导致更严重的慢性胃炎，还可诱发胃出血甚至危及生命。二是伤脑害胰。大脑摄入较多酒精对记忆力、注意力、判断力及情绪反应都有严重伤害。特别是过量饮酒会伤害胰腺，诱发胰腺炎，久而久之，还会导致蒹型糖尿病和其他胰腺病变。三是诱发恶性肿瘤。过量饮酒比非过量饮酒者口腔、咽喉部癌肿的发生率高出两倍以上。四是升高血压。我国高血压流行病调查结果显示，过量饮酒是中国人血压病变的三大诱因之一。五是伤害频发。酗酒不仅对自身身体造成损害，而且也严重影响正常的家庭生活。酒后人的情绪激动、乱发脾气、判断力控制力欠佳，容易与人发生冲突。
    问：一些部队的“禁酒令”首当其冲就是禁止酒后驾车，请您谈谈为什么不能酒后驾车？
    答：世界卫生组织的事故调查显示，大约50%-60%的交通事故与酒后驾驶有关，酒后驾驶已经被列为车祸致死的主要原因。饮酒后驾车将产生下列不安全因素：一是触觉能力降低。由于酒精的麻醉作用，使酒后驾车者手和脚的触觉较平时降低，往往无法正常控制油门、刹车及方向盘。二是判断能力和操控能力下降。当酒精在人体血液内达到一定浓度时，人对外界的反应能力及控制能力就会下降，处理紧急情况的能力也随之下降，无法准确判断距离、速度。三是视觉障碍。饮酒后可使视力暂时受损，视像不稳，辨色能力下降，因此不能及时发现和正确领会交通信号、标志和标线。四是心理变态。在酒精的刺激下，人有时会过高地估计自己，对周围人的劝告常不予理睬，往往干出一些力不从心的事。五是酒后疲劳。饮酒后易困倦，表现为行驶不规律，空间视觉差等疲劳驾驶的行为。
    问：请问饮酒对工作会造成哪些影响？如何落实“禁酒令”，以维护官兵健康？
    答：日常生活里，许多人都不愿喝酒，但由于受“无酒不成席”、“感情深，一口闷”、“酒风看作风”等观念的驱使，往往身不由己，万般无奈，只能硬着头皮与他人推杯换盏。尤其是午间饮酒，到了下午难免精神恍惚，昏昏欲睡，工作效率低下。可以说，喝酒既损害健康，又影响工作。因此要引入“健康管理”新理念，利用健康现代管理手段、医学保健知识和技能，改善、促进和维护官兵的健康。从一定意义上说，“禁酒”就是管理官兵健康的一个重要举措。（孔四琐）
    健康小贴士
    饮酒御寒是一种误区
    许多人都认为饮酒能防寒，一些官兵还在冬季拉练、施工中通过饮酒来热身。医学专家指出，饮酒防寒是误区，酒不但不能御寒，反而会降低人体的防寒能力。
    人在饮酒后，会感到全身温暖、发热。之所以会有这种感觉，是因为酒中的乙醇经过消化道进入血液后，一方面使人体皮肤的毛细血管扩张，血液循环加快，使热量加快散发到体表，因而使人感到温暖发热；另一方面，乙醇随着血液循环进入中枢神经系统，对中枢神经系统起着麻醉作用，使人体对外界环境刺激的敏感性降低，因而对寒冷的反应不敏感。但在寒冷的环境中饮酒对身体是十分有害的。这是因为乙醇在人体内所产生的热量极其有限。同时乙醇会引起血管扩张、血液循环加快，使人体内大量的热量通过皮肤散失，反而会使体温下降，容易发生感冒、冻伤。（蔡国绍 刘红志）
〖-ZW/正文〗
