〖ZQ/总期〗18549〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄称苏-35为“全能”战机等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵要备忘
    ■俄称苏-35为“全能”战机
    据外刊报道，俄称苏-35战斗机经过一系列试飞，展现出高稳定性、高机动性和高可控制性超群性能。与同类战机相比，该机可多加20%的燃料，其外挂武器最大可达8吨，能携带14枚各型空空导弹，具有强大空战格斗能力。同时，它还可以对地攻击，并对海面目标展开打击，成为典型的“全能”战机。
    ■美本土首次部署作战部队
    据外刊报道，从10月1日开始，美国北方司令部将在国内部署“袭击者”战斗旅，这是美国首次在国内部署正规现役作战部队，以应对包括国内动乱在内的各种紧急情况。该旅于“9・11”事件发生后组建，任务是保卫本土安全。
    ■德将全面装备台风战机
    据外刊报道，德国空军准备全面接收最新型“台风”战斗机以逐渐取代“狂风”战机。据称，“台风”战斗机在未来十年中将成为德国战斗机联队的脊梁。它在精确性、全天候投入战斗能力、远距离弹药投送能力和实现作战目标能力与生存能力等方面都表现非凡，在第四代战斗机中名列前茅。它的全面服役将使德空军战斗机部队在能力和效率上得到显著提升。据称，目前“台风”战斗机有效性与可靠性水平要领先“狂风”战斗机20年。
    ■印“皮”氏火箭炮成功试射
    据外刊报道，印军新近成功地进行了“皮纳卡”多管火箭炮发射试验。据悉，该多管火箭炮系统每套拥有12根发射管，所有火箭弹可在44秒内发射完毕，最大打击距离可达40千米，可对3.9平方千米区域实施覆盖。此外，还可用来发射战术无人驾驶侦察机。
    刘馨忆/陶英
    俄军苏-35双机编队飞行（刘馨忆 陶英）
〖-ZW/正文〗
