〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安哥拉爱国武装力量年初奏捷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安哥拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七四年二月二十八日电 据争取安哥拉彻底独立全国联盟最近在这里发表的战报说，这个组织的自由战士今年年初在反对葡萄牙殖民军的武装斗争中取得了新胜利。
    战报说，一九七四年一月一日清晨，争取安哥拉彻底独立全国联盟的自由战士在比耶省上克维图，用迫击炮和火箭炮轰击了葡萄牙殖民军兵营。在持续三个小时的战斗中，自由战士打死敌军许多名，缴获二十七枝各式自动枪和六千发弹药以及许多其它军用物资。
    战报说，同一天，争取安哥拉彻底独立全国联盟的部队对比耶省东北部的罗安多敌人兵营发动进攻，歼灭敌军六十名，缴获大批武器和弹药，并将四百人从“战略村”中解放出来。
    战报又说，一月二十日，争取安哥拉彻底独立全国联盟的一个分遣队袭击了莫希科省的姆万盖卢图瓦伊的邦巴据点。这个据点是由敌人的特种部队的人员和一百三十七名装备良好的伪军守卫的。敌人在遭到猛烈炮击之后，乱作一团。在持续六个小时的战斗中，安哥拉自由战士打死敌人特种部队三十名和伪军六十名，俘虏伪军十五名，摧毁整个邦巴据点。（附照片）
    安哥拉游击队战士进行对空射击训练。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
