〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬国家元首西哈努克亲王同布迈丁主席会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西哈努克亲王和宾努首相会见阿尔及利亚贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京一九七四年三月一日讯 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，今天在这里同阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁举行了会谈。
    会谈以后，西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主，柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人，一起会见了布迈丁主席和随同来访的阿尔及利亚革命委员会委员、外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡，运输国务部长拉巴・比塔特，新闻和文化部长艾哈迈德・塔列布，高等教育和科学研究部长穆罕默德・本・叶海亚，综合教育和宗教事务部长穆卢德・卡赛姆，阿尔及利亚驻中国大使谢也布・塔列布・邦迪阿。
    柬埔寨方面参加会见的有：帕花黛维公主和她的丈夫莫尼拉亲王，夏卡朋王子，国家元首办公厅主任方炳桢，王国民族团结政府副大臣万比尼，柬埔寨驻中国大使笃坎敦。
    随后，西哈努克亲王和夫人设宴招待布迈丁主席和其他阿尔及利亚贵宾。（附照片）
    柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，三月一日在北京同阿尔及利亚民主人民共和国革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
