〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到哪里都是干革命 做什么都要为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一三一三部队党委运用复员军人的先进事迹教育干部和家属子女〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/1313部队党委RW：黄立德/复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一三一三部队党委运用本部队模范复员军人黄立德的先进事迹，对干部以及家属、子女进行教育，收到很好的效果。
    黄立德原是这个部队政治部电影队队长。他一九四九年入伍，一九五三年入党，参加过抗美援朝战争，立过三次功，多次受奖。一九七○年他复员后带领全家到家乡湖南省酃县下村公社牛塘生产队安家落户。牛塘生产队地处海拔一千二百多米的山区。山高，气温低，土质薄，八十亩水田分成一千四百五十多块，粮食产量很低。
    前年下半年，部队党委收到了酃县县委、酃县武装部寄来的黄立德的先进事迹材料：一九七○年春天，黄立德全家怀着建设社会主义新山区的崇高愿望回到家乡后，担任了大队革委会副主任、生产队政治队长。他牢记党的基本路线，发动群众狠抓阶级斗争，打击了阶级敌人的破坏活动，扭转了重副轻农的倾向。他带领群众学大寨，摸索山区夺高产的规律，大干苦干，第一年就摘掉了吃返销粮的帽子。三年来，他们连续战胜了春寒、阴雨、山洪、冰雹等自然灾害的袭击，使队里粮食总产量增长了百分之六十二。并且年年超额完成了国家的木材、油料、生猪、家禽等征购任务，社员生活也有很大提高。黄立德发扬我军的光荣传统，在建设山区中做出了贡献，被评为县里的模范复员军人。他爱人刘相兰也光荣地加入了中国共产党，被选为县妇联委员。他的老母亲和大女儿也被评为劳动模范。
    这个部队党委针对有的同志认为回乡务农不光彩的思想，决定用黄立德的先进事迹对部队进行一次能上能下、能“官”能民的教育。党委专门派人到黄立德家乡，调查了黄立德的先进事迹，编印成材料，发给所属部队，号召全体干部向他学习。去年八月，党委又派人把黄立德请回部队，到各单位巡回作了九场报告，在部队中引起了强烈反响。在部队工作的同志进一步焕发了革命朝气，复员干部豪情满怀地奔赴新的战斗岗位。有个单位听了黄立德的报告后，十九名复员干部坚决服从党的需要，愉快地回到农村安家落户。参谋杨孝龙在中印边界自卫反击战中负过伤，开始他对复员回到农村顾虑较多。通过学习黄立德的先进事迹，下定决心回家乡。临走时还用自己的复员费买了一些农具带回去，支援生产队。
    这个部队党委还组织部队家属、子女听黄立德介绍他家庭革命化的事迹。黄立德的爱人刘相兰刚到山区时，肩不能挑，手不能提，走山路都很费劲。通过向贫下中农学习，她不但学会了一般的农活，还带领全队妇女翻越海拔一千四百多米的高山，往返百里山路挑化肥，和男劳力一样上山伐木，现在担任了生产队长。黄立德的母亲虽然已经七十多岁了，但每年出勤率达到三百天以上。这个部队的家属、子女听了黄立德一家的先进事迹，深受教育。都说：“黄立德家给咱们做出了好样子。”许多家属为自己即将毕业的子女做好了上山下乡的准备，有的买了农具，有的准备了行装。某部后勤处长杨崇贵，已经把大女儿送到了农村，现在又为二女儿做了下乡的被褥。
〖-ZW/正文〗
