〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁滩上菜花香〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，朝霞映照着贺兰山下的戈壁滩。在某部二连的菜地里，一畦畦菜苗春意盎然，一块块瓜田散发芳香。整个菜地象是一片绚丽的云朵，把戈壁滩点缀得格外诱人。
    看到这生机勃勃的景象，怎能不叫人想起当年奋战荒滩的情景！
    四年前，指战员刚到贺兰山下的时候，“抬头望秃山，低头见荒滩，风吹沙漫天，日晒起狼烟”。买菜要跑一二百里，鲜菜拉回来就变成了干菜。为了改善连队生活，减轻人民的负担，党支部号召大家排除万难，在戈壁滩上开荒种菜。
    一听说开荒种菜，全连同志劲头很足。在紧张的施工间隙，他们冒着零下十多度的严寒，撬土拣石，整地打埂，陆陆续续开出了十七亩菜地，披星戴月把肥料一趟一趟送到地里。
    下种前，他们给菜地上了水，可是第二天菜地又干得冒了烟。大家分析，主要原因是土质含沙量太大，便采取跟水下种的方法。菜苗出土了，大家很高兴。不料，一场大风沙袭来，把菜地埋得严严实实，菜苗全死了。大家没灰心，又种第二回。可是又刮了几天大风，菜地周围都是沙子，菜苗又都被捂死了。这回，大家认真地分析了失败的原因，想出了有效的措施：为了防大风，他们在菜地周围筑起一道高一点五米的墙，栽了六百多棵树；土质含沙量太大，他们就从很远的地方运回黄土掺拌。经过几番波折，第一年就收获蔬菜四万多斤。现在，这片菜地成了稳产高产田。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
