〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航播造林为人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在滇西山区的造林季节，空军某部二中队热烈响应毛主席关于“绿化祖国”的伟大号召，积极投入航播造林的战斗。
    试播开始了。飞机拖着一道长长的“烟雾”缓缓飞行，树种均匀地落在七十米宽的地段上。成功了！在山岗上观看的白族同胞，爆发出一阵阵欢笑声。是啊！世世代代，有谁见过飞机造林这种情景呢！一位六十多岁的白族老大爷，捧着斗笠接了几粒自天而降的树种，激动地说：“我要把它带回去，种在家门口，让子孙后代永远不忘毛主席的恩情！”
    航播正式开始了，飞行员们积极提高播种质量，有一天，机长王永才在八号区作业，山上的云雾时聚时散，风速不断变化。为了保证落籽均匀，他不断地询问地面情况。当耳机里传来落籽量减少的信号时，他立即降低飞机的高度，等阵风过去了再撒播，使落籽量始终保持正常。
    造林是一项季节性很强的工作。为了抓紧好天气，空勤人员太阳未出就进场，日落西山才退场。飞行员陈家宽负责地面指挥，他每天住在山上熟悉地形地貌，全神贯注地观察周围的一切，手执话筒发出一个个准确、果断的命令。
    就这样，他们白天连着黑夜，在十一个播区大干苦干五十天，造林一百零一万亩。在欢送会上，林业局革委会主任捧来一盆破土而出的树苗，向广大群众报喜：“同志们！亲人解放军给我们撒下的幸福种，已经在边疆生根、发芽了！”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
