〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫三鼻给自由战士击毁敌机二十二架〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗莫三鼻给/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年二月二十八日电 莫三鼻给解放阵线二月二十八日在这里发表战报宣布，一月二十日，莫三鼻给自由战士在德尔加多角省击毁二十一架葡萄牙殖民军的飞机。
    战报说，一月二十日那天，自由战士袭击了穆埃达的敌人军事营地和机场，击毁停在地面上的二十一架敌机，即：六架哈佛式轰炸机、三架菲亚特G―91式飞机、三架道尼尔式飞机、七架云雀式直升飞机和两架鱼叉式轰炸机。
    战报还说，从去年十二月到今年一月，莫三鼻给自由战士袭击了敌人九个军事哨所和集中营，并且一再伏击敌人。在这些袭击中，他们击毁敌人军车十一辆，缴获大量武器和其他作战物资。
    新华社达累斯萨拉姆电 据莫三鼻给解放阵线二月二十五日在达累斯萨拉姆发表的战报说，去年九月到十二月，莫三鼻给自由战士在尼亚萨省对葡萄牙殖民军频繁袭击，消灭敌军三十多名，击毁敌人军车十多辆，并且缴获了大量武器。
    战报说，去年十二月二十六日，莫三鼻给自由战士击落了在恩卡拉帕地区上空飞行的一架敌人侦察机。
    战报还说，去年九月二十一日和十二月二十六日，莫三鼻给自由战士先后袭击了敌人在马尼安巴的哨所和在希乌利卡的集结营地，打死敌人十二名。
    战报说，自由战士还在科布、梅坦古拉和马尼安巴等地不断伏击敌人，打死敌军约二十人，摧毁敌人军车十二辆。
〖-ZW/正文〗
