〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装攻克敌重要据点科帕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗星星之火可以燎原〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗几内亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里电 据几内亚和佛得角非洲独立党新闻处二月十九日在科纳克里发表的一项战报说，几内亚（比绍）爱国武装力量二月十二日攻克葡萄牙殖民军一个重要军事据点科帕，歼灭敌军一百多名。
    战报指出，科帕是敌人在加布（比绍东北部）地区的一个重要军事据点。攻克科帕时，爱国武装力量解放了被敌人关押在营地内的当地居民。
    战报说，在爱国武装力量攻克科帕的战役中，敌军先后在二月五日、七日、八日，从巴约贡达等地派遣军队增援科帕守敌，都遭到爱国武装力量的截击，打死敌军三十一名，缴获一批弹药。
    十二日，当盘踞科帕的残敌向坎克利法逃跑时，爱国武装力量又歼灭了二十二名敌人。
    战报还说，一月三十一日，爱国武装力量防空部队击落敌人的一架喷气式歼击轰炸机，该机坠毁在科帕附近的地面上。
〖-ZW/正文〗
