〖ZQ/总期〗5895〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色气球寄深情〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队新貌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新貌/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我站在海岸上，
    把祖国的台湾省遥望。
    日月潭碧波在心中荡漾，
    阿里山林涛在耳边震响。
    台湾同胞我骨肉兄弟，
    我们日日夜夜把你们挂在心上。
    …………
    我们一定要解放台湾，让那太阳的光辉照耀在台湾岛上。”
    在福建前线，每当人们唱起这支优美动人的歌曲，看到一组组五彩缤纷的气球向祖国的宝岛台湾飞去，就情不自禁地想起某部对台湾宣传气球站，赞扬他们是宣传战线上的红色尖兵。
    气球站站长邱木法和副站长顾金发都明白，要为台湾同胞放好气球，必须时刻用党的基本路线教育战士。所以，每逢新同志入伍，他们就把大家带到前沿阵地上，朝前看：海天苍苍，雾霭茫茫，一千多万台湾同胞处在水深火热之中；向后望：麦浪滚滚，白帆点点，好一派社会主义新渔村的无限风光。接着，他们组织大家批判林彪妄图颠覆无产阶级专政的罪行，语重心长地说：宣传品虽轻，却和统一祖国的大业、巩固无产阶级专政的重任紧相连。我们的气球送到台湾去的是毛泽东思想的光辉，是祖国人民的深情。我们的任务真是既艰巨又光荣啊！
    党的基本路线照亮了同志们的心。他们把对林彪反党集团的义愤和对台湾同胞的深情倾注在自己的工作上，千方百计放好每一组气球。去年初冬，据气象预报，是放气球的黄金季节。指战员废寝忘食，每天从早上五点钟干到晚上十一点，把一册册金光闪闪的马列和毛主席著作，一张张反映社会主义祖国大好形势的精美图片，一封封祖国亲人给台湾省骨肉同胞的亲笔书信，用气球放到美丽富饶的台湾岛，送给一千六百万骨肉同胞。
    每年元旦和春节都是气球站最忙碌的日子，大家赶忙为台湾同胞绑扎精美的礼物，放出一组组气球。他们说：“每逢佳节倍思亲。眼下，祖国人民更加想念台湾同胞，台湾同胞更加怀念祖国亲人。我们一定要把祖国人民的礼物及时送到台湾同胞的手上。”
    （海哨报道组）
〖-ZW/正文〗
