〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训“网络医生”设立“咨询热线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防师为指挥自动化提供强有力的技术保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严满伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培训“网络医生”设立“咨询热线”
    某海防师为指挥自动化提供强有力的技术保障
    本报南京5月23日电严满伟报道：昨天，南京军区某海防师机关局域网终端发生故障，首长机关网上对抗训练被迫中断。只见在场的作训参谋上前“会诊”，更换了一个零件，网络随之恢复了正常。这是该师为优化装备环境，培养“网络医生”带来的新变化。
    网络人才的匮乏，曾一度制约了该师网络建设的发展。他们先后投入500多万元建起的机关局域网，由于缺乏精通业务又熟悉网络的技术人才，电脑成了处理简单公文的打字机，用于战备的电脑也因无序管理而出现病毒，操作不当造成机器损坏现象时有发生。为此，他们从提高官兵科技素质入手，大力抓好“人机对话”的下篇文章，使网络真正发挥应有作用。为加强网络人才的培养，他们在福建邮电设计院、福建师范大学、实达电脑公司等专家的授课指导下，边学习边实践，培养了一批精通训练又熟悉电脑技术的新型指挥人员，充实到网络指挥、保障系统。与此同时，他们制定了《计算机安全使用规定》，就软盘管理、网络访问权限、网络破坏后恢复措施、防止CIH病毒、计算机泄密等32项内容做了具体规定。网络中心设立了“热线咨询”电话，可随时解答官兵提出的问题，网络中心还派出维修小组定期到基层巡回检修。
    “网络医生”走向训练场，促进了指挥自动化建设和战斗力的生成。4月下旬，这个部队组织“加强海防团对突击联兵旅防御战斗首长机关计算机模拟对抗”演练，只见参谋人员熟练操作键盘，“红”、“蓝”两军战斗态势，火力变化和首长决心跃然荧屏；指挥员网上运筹，实施快捷灵活指挥，双方斗智斗勇，一场长达6个多小时的网上演练，没有出现半点技术差错。
〖-ZW/正文〗
