〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗莫道推广成果无作为甘愿淡泊名利济苍生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田扬顺：痴心推广新疗法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑红蔓/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田扬顺：痴心推广新疗法
    本报讯郑红蔓、特约记者王坤报道：第四军医大学西京医院妇产科田扬顺副教授，追踪国内外医学发展新成果，不计功名利禄推广新技术新疗法，先后使气囊助产术、细胞电脑扫描技术等一批前沿性成果应用于临床。日前，在马来西亚召开的第二届世界中西医药学术论坛会上，他荣获大会颁发的“国际名医成果贡献奖”。
    田扬顺在医疗实践中发现，新技术新疗法临床效果很好，但因推广工作无名无利，一些人不愿意去做。他抛开个人功名利禄，决心在推广新技术新疗法方面有所作为。1994年，国内新推出了一项产科新技术――气囊助产术。该技术缩短了产程，减轻了产妇痛苦。针对国内剖宫产率异常升高这一情况，他立即查找这项技术的详细资料，掌握了该技术的手术技巧，并积极总结经验，形成了一整套操作规程，大大降低了母婴并发症。为推广该项技术，他先后在全国各地举办了28期培训班，培训了千余名妇产科专业人员，使该项技术在全国迅速开展。传统的宫颈涂片人工刮检癌细胞漏诊率高达10-50％，许多妇女为此贻误了治疗时机。1994年国际上诞生了早期发现子宫颈癌及癌前期的新技术――细胞电脑扫描（CCT）技术。田扬顺及时捕捉到这一新信息，在医院及科室领导支持下，于1995年4月成立了CCT西安工作站，在全国、全军率先开展了此项新技术。5年来，医院共检测患者12000余例，检出病变率高达8.14％，使患者及早得到治疗。
    在推广新技术的同时，他结合临床实践进行大胆创新。他查阅资料，多方求教，推出了“爱宝疗”综合疗法治尖锐湿疣的新途径。该疗法自1996年以来已治愈2000多名患者。RW：田扬顺
〖-ZW/正文〗
