〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉劝台湾领导人抛弃“台独”立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；一个中国；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祖国大陆台胞拥护中台办、国台办受权声明期盼早日统一
    据新华社北京5月24日电（人民日报记者王连伟、新华社记者陈斌华）台盟中央、全国台联今天在京举行部分台胞座谈会，对中共中央台办、国务院台办受权就两岸关系问题发表的声明表示坚决拥护，并强烈表达思念家乡，期盼统一的迫切愿望。
    全国政协副主席、台盟中央主席张克辉出席了座谈会。
    全国台联会会长杨国庆主持座谈会。他说，5月20日，中台办、国台办受权就两岸关系问题发表声明，对台湾当局领导人的讲话，表明了党和国家的基本政策立场，也表达了包括台湾同胞在内的两岸同胞的共同心声。我们生活在祖国大陆的台湾同胞表示坚决支持和拥护。
    台盟中央副主席刘亦铭、全国台联会副会长陈贵州、台盟中央名誉主席蔡子民、台盟中央常委林盛中、全国台联会原副会长郭平坦、台盟北京市委副主委郭理、北京市台联会会长卢咸池先后在座谈会上发了言。他们表示，台湾是祖国大陆台胞的故乡，两岸分离已经50年，家乡的山水、父老兄弟姐妹无时不在我们的牵挂之中，台湾问题不能无限期拖延下去。
    ●世界各地华人华侨纷纷举行反“台独”促统一的座谈会
    据新华社北京5月24日电综合本社驻外记者报道：连日来，旅居世界各地的华人华侨代表纷纷举行关于台湾问题的座谈会。大家一致认为，台湾地区领导人在20日的上台讲话中回避一个中国的原则，对改善两岸关系明显缺乏诚意。代表们呼吁台湾领导人审时度势，彻底摒弃分裂主张，回到一个中国原则立场上来。
    在奥地利的部分中国学者、留学生20日在维也纳举行座谈会，美国纽约中国和平统一促进会21日举行座谈会，旅居西班牙的华人华侨代表22日在马德里举行“促进中国和平统一”研讨会，旅居荷兰的华侨华人代表22日在阿姆斯特丹举行“反‘台独’、促统一”研讨会，南非华人华侨20日在约翰内斯堡举行台湾问题座谈会，与会者呼吁台湾当局认清形势，明确承认一个中国的原则。
〖-ZW/正文〗
