〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵在攻难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋广义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓落实；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实是各级领导反复强调的一个老问题。究竟应该如何抓落实，见仁见智，各人会有各人的具体答案。但笔者认为，盯着难点下功夫，通过突破难点带动全盘工作的落实，是提高抓落实质量的一个有效途径。所谓“难点”，即难啃的“骨头”，或者难以打通的“瓶颈”，也就是那些不下一番细功夫、苦功夫、慢功夫就不可能落实好的工作。为什么有些单位有的工作表面上看起来落实了，实际上落实的效果却并不好，甚至成为“老大难”问题滞留在那里？其中一个重要原因，就是这些单位的领导缺乏集中力量攻难点的魄力和招数。衡量一个领导班子有没有战斗力，衡量一个领导干部领导水平高不高，很重要的一点就是看其能不能及时解决那些影响部队建设的难点问题。提高工作落实的标准和质量，应该在攻难点上动脑筋想办法，下功夫求突破。
    俗话说，“家家都有一本难念的经”。一支部队也是如此。哪个部队没有一些需要集中力量攻克的难点问题？有些部队疑难问题少，工作落实好，全面建设过得硬，并不是那里没有难点问题，而是那里的领导勇于并善于协调力量攻克难点，不回避矛盾，不积累问题，不推卸责任，不做粉饰文章。天长日久，他们就在不断攻克难点的实践中积累了工作经验，锻炼和提高了解决复杂矛盾、克服各种困难、推进部队建设的领导能力。因此，每当出现难点问题的时候，他们就能尽快拿出解决问题的对策，及时克服难点，确保工作落实。
    当然，攻克难点绝非轻而易举的事情。攻难点必须坚持原则，没有原则性就没有战斗力。遇到难题绕道走，出现矛盾“和稀泥”，“怕”字当头，做“老好人”，是永远也攻不了难点、抓不好落实的。有时候工作不落实、问题难解决，并非这些工作真的无法落实、这些问题真的不可解决，而是抓落实的人缺乏原则性，奉行好人主义，该说的话不敢说，该抓的事不敢抓，该批评的不批评，该处理的不处理。只有树立对部队建设高度负责的思想，剔除私心杂念，凡事讲原则、讲政策、讲实效，而不讲情面，才能聚精会神攻难点，排除顾虑抓落实。
    在攻克难点的过程中，如果没有顽强拼搏的勇气和坚韧不拔的毅力，也会功亏一篑。攻难点须有任尔东西南北风、咬定青山不放松的恒心，一旦认准了的事情，就不能三心二意，而应坚定不移地一抓到底，一点一滴去攻克，一丝一扣去解决；当攻难点中遇到挫折时，不能灰心泄气，更不能半途而废，而应及时分析原因，查找症结，完善措施，改进方法；当出现反复时，应不厌其烦地坚持抓下去，做到不解决问题不撒手，不达目的不罢休。
    攻克难点还应该善于创新。有的同志因循守旧，墨守成规，陈旧的思想观念不愿更新，过时的带兵经验不愿放弃，习惯的工作方法不愿改进，总爱用旧脑筋、旧思想、旧办法解决新问题，缺乏勇于探索、开拓创新的锐气和虎劲，当然不可能攻克难点。始终坚持用高标准要求自己，善于以发展的眼光看待新事物，不断研究新情况解决新问题，创造性地开展工作，面对难点问题，才能开辟新途径，拿出新举措，总结新经验，取得新成绩，而不会在矛盾和困难面前束手无策、徘徊不前。
    攻克难点，归根到底要靠真抓实干。有的人坐而论道，夸夸其谈，说起攻难点，决心大如天；谈到抓落实，措施一套套，可实际工作完全是另外一回事。或者忙迎来送往，忙文山会海，忙个人的事，惟独不去扑下身子扎扎实实解决具体难题；或者做表面文章，图出名挂号，搞急功近利，懒得劳神费力打基础、攻难点。虚浮之气不彻底根除，难点终难攻克，抓工作落实也只能是一句空话。
〖-ZW/正文〗
