〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警官兵依法维护生态平衡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宣城支队二中队缴获放生野生动物数百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余夏霖/金运明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野生动物保护；环境保护；武警执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯余夏霖、特约通讯员金运明报道：驻守在皖南山区的武警安徽总队宣城地区支队二中队依法保护野生动物安全。近年来，他们依法阻止、制止捕猎者非法狩猎达100次，收缴、拆毁捕杀器具210多件，缴获、放生国家一二类野生动物230多头（只），医治救活野生动物10余头（只），被当地群众称为野生动物的“保护神”。
    这个中队身居深山原始森林，驻地野生动物种类繁多。其中，穿山甲、猕猴、麋鹿、大鲵、眼镜蛇、五步蛇等野生珍奇动物居多。一些想发不义之财的山民纷纷上山布下捕杀野生动物的夹子、陷阱，一些猎手跋山涉水潜入深山中狩猎。针对这一情况，这个中队在执勤训练之余，坚持一边深入山民家中给山民宣传《野生动物保护法》，讲维护生态平衡、保护人类“伙伴”的重大意义；一边上山清除捕猎夹子，拆除捕猎陷阱。同时，他们还依法阻止和制止“入侵”猎手非法潜入山中捕杀野生动物的行径。
    今年2月13日，班长肖志刚下哨返回营区途中，见3个中年男子个个背着沉重的口袋，穿梭在山林里，行迹十分可疑。小肖立即上前盘问，3人一见眼前出现个武警战士，拔腿就跑，小肖紧追不舍，一举截获3只口袋，里面竟装有100多条眼镜蛇、竹叶青等名贵毒蛇。2月20日，正在站哨执勤的战士戚国剑突然听到哨位旁传出阵阵“嗷嗷……”的动物嘶叫声，小戚闻讯后立即电话通知中队，中队迅速组织人员赶往现场，将一只被铁夹子牢牢夹住的国家二级保护动物麋鹿救出，并精心医治好麋鹿伤口后，把它放回大山里。
    由于这个中队依法保护野生动物安全，从而与野生动物建立了和平相处的良好“伙伴”关系。许多野生动物常常大摇大摆地出现在营区，还有许多珍贵名鸟在营区旁、哨位前筑巢，天天欢快地伴随在官兵周围。
〖-ZW/正文〗
