〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸碎“末世论”这个精神枷锁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣扬“末世论”，是“法轮功”邪教散布最广的荒谬观点之一。李洪志在多次演讲中，都极力鼓吹“末世论”，胡说什么“末日来临”、“地球爆炸”、“现在人类真是十恶俱全”等等，妄图以此制造恐慌，摧毁人的信仰，泯灭人的希望，使人厌世轻生，以达到对“法轮功”练习者心灵的戕害和精神控制的目的。
    宣扬“末世论”是一切邪教惯用的伎俩。翻一翻国内外邪教的历史，就会十分清楚地看到，“末世论”、“世劫说”是所有邪教欺骗世人的共同手段。在我国，各种会道门延续几个世纪，都是用不同的谎言谬语宣扬“末劫观念”，说世界到了最后的一个大劫，只有入教的人才能躲过劫难。在外国，近些年来猖狂一时的“人民圣殿教”、“太阳圣殿教”、“大卫教派”、“奥姆真理教”等邪教组织，也都是极力宣扬“末世论”。最近发生在乌干达的“恢复上帝十戒运动”的邪教组织同样如此，他们散布“1999年12月31日将是世界的末日”，人们要在世界毁灭之前变卖家产，并献给邪教头目，否则便不能“升入天堂”，结果导致上千人被害。看一看古今中外各种邪教的所作所为，再细品一下李洪志的歪理邪说，其“味道”完全一样，一脉相承。
    李洪志宣扬“末世论”的实质，是仇恨现实，否定社会，是反社会、反政府、反人类的政治行动。攻击政府，贬低人类，抬高自己，神化个人，制造恐惧和混乱，是李洪志鼓吹“末世论”的要害。他抓住社会上的某些问题，把羽毛说成“鸭子”，把社会说得一团漆黑，问题成堆，不可救药，政府解决不了，整个人类都解决不了。靠谁来解决呢？只有靠他这个“宇宙的主宰”，而且解决的方法很简单，那就是必须对李洪志虔诚，像羔羊一样地跟着他走，把全部身心和一切都无条件地献给他这个“救世主”。在末世邪说造成的“法轮功”练习者群体性恐慌中，无数家庭被破坏，无辜的人民被坑害。有的妻离子散，家破人亡；有的走火入魔，寻短自杀；有的精神崩溃，不能自拔。1500多名“法轮功”练习者命归黄泉的事实告诉人们：李洪志所说的天堂，就是要练习者走向死亡。如此血淋淋的事实，一切善良的人们难道还不应该警醒吗？
    为什么“末世论”能够俘虏众多“法轮功”的练习者，使之看不清危害呢？除了李洪志以“伪科学”蛊惑人心，大搞神秘主义和心灵依附，诱骗人们上当之外，还有一条原因在于，许多人置身纷纭复杂的大千世界，不能完全适应，产生了迷惘心理，由迷惘导致迷信，又由迷信误入迷途。迷惘――迷信――迷途，这是众多“法轮功”练习者轻信李洪志散布的“末世论”，误入歧途的“三部曲”。当社会进入一个新的变革和转型期，也是人们的道德观念、理想信念、价值取向、心理情感和精神寄托等。发生较大变化的活跃期。在这个时期，人们的思想和心理，往往与困惑、迷惘、痛苦、忧虑、失落、希冀交织在一起。多数人能明白改革是推动社会前进动力的道理。但是，少部分人还不能一下子从困惑、迷惘中跳出来。尤其是面对利益调整、下岗压力、腐败滋生、生存环境恶化等现实社会问题时，更不容易分清社会发展的主流，只观皮毛而看不清本质，在迷惘中徘徊，精神世界开始空虚，“末世论”便乘虚而入。李洪志散布“末世论”中的许多荒谬观点，正是抓住了人们思想上的迷惘，进行“精神点穴”，使“法轮功”练习者迷迷糊糊跟他走。
    新世纪的钟声，就是“末世论”的丧钟。随着新世纪曙光的到来，世界仍是生机盎然，李洪志宣扬的“末世论”不攻自破。但是，“末世论”罩在部分“法轮功”练习者精神上的阴影，一下子还难以抹去。除了社会要为他们创造和提供良好的“精神家园”、加强理想信念教育之外，重要的是“法轮功”练习者自己要进行心灵的醒悟，砸碎“末世论”的精神枷锁。只要多看看人间的友爱，世间的真情，心中就会充满阳光。
〖-ZW/正文〗
