〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘玲娣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军嫂报亭显风流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有龙/王锦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘有龙王锦文
    在古城南京凤台南路，有一个“军嫂报亭”，每天生意红火。热情的报亭主人刘玲娣吆喝着、忙碌着，脸上充满了欢愉。
    刚过而立之年的刘玲娣，是武警南京一支队二大队副大队长梁全明的妻子，去年3月从溧阳市随军来到丈夫工作的南京市，着实让她高兴了好一阵子。然而，找不到工作的烦恼和家庭生活的重负，使随军前在一家合资企业公司当会计、月收入达千元的刘玲娣陷入了苦闷之中。
    几个月后，要强的刘玲娣再也在家呆不住了，她从营区外响起的报纸叫卖声中萌发了去卖报的想法。1999年7月，刘玲娣在丈夫的支持下，抹下“官太太”的面子，开始上街卖报。起初，她每天一大早骑着自行车到报社取来报纸，推着车沿街叫卖。一天下午，突然下起了大雨，由于人多车挤又是下坡，车技不精的刘玲娣一下子摔倒在马路边，报纸撒了一地，泥水沾满了她的裙子和报纸，霎时，委屈的泪水滚落下来。看着她每天风里来雨里去太辛苦，部队的领导建议她焊个书报亭。
    小小报亭在支队的营区边开张了。此时的刘玲娣已一改以前的羞涩，不管遇到熟人、生人，她都大大方方地热情打招呼，脸上洋溢着靠劳动致富的光荣感和自豪感。支队的官兵也对她办的“军嫂报亭”给予了特别的关照，平时个人和中队图书阅览室所需报刊，他们都乐意到刘玲娣的报亭买。
    为了给官兵提供健康的“精神食粮”，她选择的都是有利于官兵健康、进步成长的理论性、知识性、趣味性较强的报刊。为了增大报刊的销售量，刘玲娣采取了打时间差的销售法。每天上午8点半前驻地店铺顾客少、店老板相对空闲，她实行固定摊位销售；八点半以后店铺生意忙，她就到各店铺前流动销售，并随身带着一个笔记本，主动询问记录店主第二天需要什么样的报纸、杂志。不管刮风下雨，路有多远，只要客户订购的，哪怕是一张报纸，每次她都能做到按时送到。现在，刘玲娣的“军嫂报亭”已成为凤台南路一个流动的“文化站”。她也因此被武警江苏总队评为“转变观念闯市场、自强自立走新路”的好军嫂，受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
