〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整建制推进成片区跃升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区空军部队基层全面建设颇有章法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高标准落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者袁道斌、卢锋报道：近年来，成空坚持用江主席“五句话”的总要求统揽各项工作，成建制、成系统、成片区推进部队全面建设，部队整体建设跃上新台阶。至5月上旬，几百个基层单位发展平衡，全面建设好的和比较好的单位达到93％以上。
    近年来，成空党委严格按照“五句话”统揽和指导基层建设，坚持筹划工作以“五句话”为指导，部署任务以“五句话”为依据，检查指导工作以“五句话”为标准，成建制、成系统、成片区推进部队全面建设。在成建制推进过程中，他们采取“点”、“面”结合的办法，先后对全区团以上党委班子进行“拉网式”考核，在摸准情况的基础上，一个一个地帮助克服薄弱环节。与此同时，他们还通过培养典型、推广典型经验的方法，感召、鞭策后进团队，使先进团队由点扩展到面。到去年底，基层建设整体水平较高的师旅团部队已达到89.6％。
    在成系统推进过程中，他们发挥机关业务部门的职能作用，重点解剖了10个连续5年不沾先进边的连队，使部队战斗力明显提高，连续两年零九个月保证飞行安全。地空导弹部队连续两年实弹打靶取得8发8中的好成绩。雷达、通信等地面部（分）队参加空军科技练兵竞赛，雷达系统总工专业取得团体第一名，通信专业取得团体第三名和11个单项第一名。全区49个连续5年不沾先进边的连队，有35个改变了面貌。
    在成片区推进过程中，他们采取集中财力、成片治理的办法，力求建一片、成一片，搞一个项目、出一个精品。近两年，他们先后投入了3600余万元，完成了对5个片区部队的配套建设，完成了23个基层连队和雷达站的配套治理，整治了师旅团文化活动中心和200多个基层连队俱乐部。目前，全区80％以上的基层单位“六有”、“四室四场”上了新档次，“温暖工程”、“绿色工程”、“文化工程”取得明显成效，受到了总部和空军的表扬。
〖-ZW/正文〗
