〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为先进分子事迹报告会在京举行
    中华见义勇为基金会和北京移动通信公司24日在京联合举行见义勇为先进分子事迹报告会。9位全国见义勇为先进分子作了生动感人的事迹报告。（据新华社）
    团中央向驻港驻澳部队官兵赠送图书
    5月24日上午，团中央和中国青年出版社在北京举行向驻港、驻澳部队赠送《中学生文库》仪式。据悉，这套丛书正陆续运抵香港、澳门，送到官兵们手中。（向荣高、何鸣鸿）
    驻渝部队帮助奉节县近20万群众脱贫
    驻渝部队对口扶贫的重庆奉节县已有近20万贫困群众摆脱了贫困。近年来，驻渝部队帮助奉节县修建希望小学6所、农民技术学校1所，修筑公路720公里，修建水塘、人畜饮水池1486个。（程道君、刘陶林）
    武警部队承建的秦岭隧道胜利通车
    5月20日，经过武警交通五支队两年苦战，由陕西通往四川、云南的108国道秦岭隧道胜利通车。这条长1560米的隧道通车后，将对西部经济发展和国防交通起到重要作用。 （郭海涌、张伟峰）
    硕士副团长张可当选四川十大杰出青年
    四川省十大杰出青年日前评选揭晓，成都军区某装甲团副团长张可榜上有名，此前她获得了四川省五四劳动奖章。张可是我军第一位作战部队的硕士女副团长。 （姜华、郑欣）
    武警某部为各族群众培养人才2000名
    驻守天山深处的武警8662部队子女学校30年如一日，为各族农牧民培养人才2000余名，受到当地领导和人民群众的热情称赞。（任越、谢迎春）
〖-ZW/正文〗
