〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列撤军容易脱身难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛相文/张兰华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者葛相文张兰华
    黎巴嫩南部局势正在发生戏剧性变化。有消息说，以色列军队24日已从黎南部全部撤回国内。而以色列原定计划是在7月7日之前结束从黎南撤军。
    以色列为何改变原定时间表，如此迅速地从黎南撤军？有分析认为，以色列原指望在以军逐步撤出的同时，将一些重要阵地交给由以扶植的南黎巴嫩军驻守一段时间。不料，在黎政府军和真主党游击队等抗以武装连日来发动的强大攻势面前，南黎军兵败如山倒，近几天仅投诚者就达1250人。因此，以色列从黎南部的撤军进程演变成了黎政府军和抗以武装收复被占国土的解放进程。黎政府军和真主党游击队夺塞掠地，以摧枯拉朽之势，数日内解放了长期被以色列占领的大片土地。
    正是在这样的形势下，以色列加速了从黎南部撤军的步伐，以避免在延缓撤军过程中遭黎真主党游击队等抗以武装的大规模武装袭击，造成不必要的重大人员伤亡。
    对以色列来说，同阿拉伯国家结束敌对、走向和平是大势所趋，从黎南部撤军实为形势所逼。以色列长期对黎南部的占领一直受到国际社会的谴责，同时，在黎南部维持占领的代价越来越大，不仅要耗费巨额资金，而且人员伤亡不断，以色列政府受到来自国内人民的批评也越来越多。所以，以色列政府决定主动撤军，既可以改变它在国际上的形象，同时又能卸掉包袱，从而集中精力推进以同巴勒斯坦和叙利亚等方面的和平进程。
    按照以色列的设想，随着以色列安全而有步骤地撤军，联合国维和部队有序地进驻黎以两国边界，以北部的和平今后是有保障的。但事实上，以色列这只是一相情愿，长期与以色列占领军对抗和周旋的黎真主党武装不大可能会善罢甘休。以色列此次撤军毕竟是单方面行动，没有与黎政府及真主党等抗以武装签订任何和约。所以，以色列这次刚一撤军，真主党武装就马不停蹄地向南黎军发动攻势，解放以色列占领区，并向以北部边境步步进逼。
    可见，在这种情况下，很难保证黎以边境今后安定太平。当然，以色列作为一个地区军事强国，其实力是不容低估的。以色列方面已一再放风警告说，在以军从黎南撤出后，一旦真主党游击队采取危及以北部安全的行动，以将毫不犹豫地给予还击。
    中东问题观察家们认为，迅速变化的黎南局势不可能一下子完全消除以黎矛盾和以黎边境的紧张状态。但和平毕竟是大势所趋。最好的办法还是以黎双方举行和谈，通过政治手段消除彼此分歧，共同维护两国边境安全。
    （新华社开罗5月24日电）
〖-ZW/正文〗
