〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜花长成“摇钱树”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；花卉生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有道是“春城无处不飞花”。漫步春城街头采访，仿佛置身于一片花的海洋。
    云南有常年积雪的高山，也有夏季炎热的低丘平原，有横贯南北的江河深川，也有四季如春的坝子。地理气候的多样性培育了生物资源的多样性，使云南享有“天然花园”之美誉。早在19世纪就有许多外国人来到云南采集标本，把名花种苗带回国去栽种培育。现在英国皇家植物园和爱丁堡皇家植物园，均栽培有云南所产的杜鹃花200余种、报春花100多种。
    “花不仅能美化生活，还能给云南带来财富。”80年代末，昆明市郊呈贡县斗南村的几户菜农率先把菜地变成花园苗圃，一年下来竟比种菜多赚了好几万。随即，斗南村掀起了“种花热”，到1991年底，该村建起了全国第一个村办花卉交易中心，每天鲜花上市交易量达160-200万枝，日交易额突破百万元。目前，该村生产的鲜花畅销全国各地的鲜花市场。
    在斗南村花卉交易中心，云南省花卉产业联合会斗南分会秘书长邓从军告诉记者，该中心建有国际花卉转运站，花卉远销全国近百个城市和东南亚、西欧的20多个国家。不仅配有国际电传，还与世界各国花卉组织实现了电脑联网。邓从军边说边走到一个花摊的电脑前，轻轻敲动了几下键盘，只见显示屏上出现了世界康乃馨主产国的报价：美国3.4美元/枝、澳大利亚2.8美元/枝……一个姓王的花农告诉记者：“斗南村的鲜花产业好似山茶花一样红透了昆明的半边天，全村家家念‘花经’，人均收入早已达到了‘小康’。”
    3月30日，亚洲面积最大的花卉生产基地――云南省花卉示范园在昆明市近郊的嵩明县正式开工兴建。这是中共云南省委、省政府为实施西部大开发战略推出的一项重大举措。他们希望通过投资建设这个示范园，用优越的自然条件、低廉的土地租金和劳动成本以及最优惠的政策吸引花卉企业，特别是国际知名的花卉公司到园内投资，并通过这些企业的生产和经营示范，带动全省花卉产业实现跨越发展。国外一家传媒称：“云南正在打造亚洲最大的‘花卉航母’。”
    在示范园，园区管委会负责人告诉记者，该示范园区总投资1.6亿元，占地313公顷，水源水质较好，昆曲高速公路横贯园区，交通十分便利。目前，园区管委会已与荷兰、法国、以色列、日本、韩国、泰国和香港特别行政区的100多家企业接触，明确有进园意向的有5至6家，其中，荷兰著名花卉企业默尔海姆公司与云南官房集团合作，将率先于5月份进园投资玫瑰花种植生产基地建设。
〖-ZW/正文〗
