〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见缅甸军事代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中缅两国建交50年来，始终互相支持，互相帮助。中缅两国两军友好合作关系根深蒂固。“我们不仅要巩固老朋友，还要结交新朋友，使中缅友谊代代相传。”
    谈到台湾问题时，迟浩田说，“和平统一、一国两制”是中国政府解决台湾问题的方针，一个中国原则是解决这一问题的前提和基础。但最近台湾当局新领导人对一个中国原则却采取了回避和模糊的态度。中国人民解放军决不允许任何分裂中国主权和领土完整的图谋得逞。
    迟浩田还向客人介绍了中国国内形势，并对缅甸在台湾、西藏和人权问题上给予中国的支持表示感谢。
    丁吴说，缅中两国两军有着兄弟般的亲密友谊。他表示相信，此次访华将进一步促进缅中两军的合作与交流。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根会见时在座。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
