〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常学、常思，是充实的人生；不学无术、虚度光阴，是颓废的人生。
    ――衡阳警备区罗新科
    失败是一次经历，但绝不是人生。
    ――武警泰安支队童扬
    在人生的道路上行进时，难免失足。但即使跌倒，也应该像是进行一次训练，毫无怨言地立即站起来。
    ――81872部队刘学努
    有了海一样的胸怀，才会有海一样的力量。
    ――北京卫戍区李进
    使人年老的不是岁月，而是理想的失去。
    ――37576部队韦小斌
    成功者永远在寻找方法，失败者永远在寻找借口。
    ――53026部队黄贺
    人生的旅途上没有回返的路，青春的乐章里没有休止符。
    ――39734部队苏国兴
    冠军往往就在坚持最后一秒钟中产生。
    ――51101部队邓国增
    不要把自己当作闪光的金子，那样时时有被埋没的苦恼；把自己当作普通的泥土，就会有天天奉献的快乐。
    ――37576部队王进平
    雪地上走出的路，即使踏得结实，却最易消失。
    ――81058部队张庆辉
    求索的人生，忧中有喜，喜中有忧；多彩的人生，荣中有枯，枯中有荣；燃烧的人生，苦中有甜，甜中有苦。
    ――廊坊军分区支宝泉
    不播撒知识的种子，生命中就不会有生机盎然的绿洲。
    ――86医院季杰
    假朋友如影子，只有你在阳光中时才紧随着你；真朋友如手电，当你身处黑暗时给你引路。
    ――桂林陆院黄飞彪
〖-ZW/正文〗
