〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部官兵扑灭山林大火；士官苏洪建探家救群众不留名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霞/丁前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部官兵扑灭山林大火
    士官苏洪建探家救群众不留名
    本报讯李霞、丁前报道：近日，梁平县蟠龙乡政府将一面“情深似海”锦旗送给驻渝空军某部官兵，感谢亲人解放军为他们扑灭一场大火。
    3月18日13时左右，距重庆市梁平县城25公里的蟠龙山村民在山边烧纸求菩萨，引起山林大火。驻渝空军某部闻讯后，立即向上级请示报告，部队长陈传满亲自带领70名官兵奔赴现场。当时火场坡度达70度以上，植被深三四米，且荆棘丛生。官兵从村民家中借来砍刀，分成两路，前砍后推。有的衣服被烧着了，有的头发被烧焦了，却全然不顾。经过两个多小时的英勇奋战，终于将大火扑灭。1000多公顷的一级保护区和山前的蟠龙乡政府安然无恙。
    本报讯曹春海报道：4月20日，某部收到寄自山东省禹城市的一面绣着“当代活雷锋”的锦旗和一封感谢信。战友们这才知道刚在驻地做完好事的士官苏洪建在探家期间救人不留名的事迹在其家乡已被传为佳话。
    原来，不久前，在家探亲的苏洪建参加朋友聚会回家的路上，发现路边正在施工的下水道沟边倒着一辆自行车，沟底仰面躺着一名男子。“有人受伤”，苏洪建顾不上多想纵身跳下沟去。只见那名男子满身是血，已处于昏迷状态。情况紧急，不容耽搁。苏洪建背起身材比自己高大的伤者，奔向几公里路外的市中医院急救中心。当医院要求交纳两千元押金时，他捏着身上仅有的百余元现金，向院方恳求“救人要紧”，并以军人的名誉做出担保，同时拿出值钱的物品做为抵押。院方被他这种救危救难的无私行为所感染，及时给伤者进行治疗。
〖-ZW/正文〗
