〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事办实好事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部实行“意见回执单”制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许军凤/欧永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部实行“意见回执单”制度
    本报讯许军凤、欧永报道：机关为基层服务时，是否能把事办实办好？南京军区驻闽某部党委实行“意见回执单”制度，近2个月来，共收到16份“意见回执单”，基层满意率达90％以上，收到了较好效果。
    去年下半年，部队党委从家底中拿出3万元，为每个基层单位安装一台热水器，并要求机关业务部门落实到位。但春节前，机关领导下基层检查时，发现某分队战士还在冲凉水澡，细问才得知，机关在安装热水器时，注重前期安装，对各基层单位的地势、水源、人员等调查不深入，了解不细，结果，这个分队因自来水压力小，热水器根本打不着火。这事引起了党委“一班人”的深思。以往，要求机关面向基层、指导基层、服务基层，讲得多落实得少，工作做了，但效果如何，基层是否满意，却很少有人问津。3月初，党委制定了一项基层对机关工作的“意见回执单”制度，制度规定：机关为基层每办一件事，必须附有“意见回执单”，基层则根据机关办事的完成时间、完成质量、工作作风等按好、中、一般、差4个等级填写，一周内将情况反馈到机关各部门，部门领导根据反馈情况督促落实，确保实事办实、好事办好。
    “意见回执单”制度实行以来，提高了机关办事效率，增强了基层官兵工作的积极性。
〖-ZW/正文〗
