〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国足协举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表明对裁判工作三点看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新闻发布会上，中国足协裁判委员会官员黄钢，首先结合录像带，对重庆隆鑫与北京国安、四川全兴与上海申花、深圳平安与大连实德等三场比赛的执法情况，进行了说明，并介绍了中国足协裁委会监督考察组部分在京人员的分析和评估。
    在宣布了对有关违规违纪人员的处罚决定后，中国足协新闻办公室负责人，谈了中国足协对裁判工作的三点看法。第一、裁判工作是保障足球比赛正常有序进行的重要条件之一，维护裁判员在比赛场上的绝对权威是国际足联一贯坚持的原则。因此，作为国际足联会员的中国足协将继续维护和支持裁判员在比赛中的绝对权威，同时希望各足球俱乐部的教练员、运动员和工作人员，要尊重并服从裁判员的判罚。如果有异议，可以按照有关程序向中国足协反映。中国足协对个别教练员和运动员，在比赛中对裁判员采取的违规违纪行为，将作出严肃处理。
    第二，中国足协继续支持和维护裁判员在比赛过程中的绝对权威，这是比赛顺利、有序进行的必要保证。但是，对于裁判员在比赛中出现的错判、漏判、误判等问题，中国足协在每轮比赛之后，将组织专家进行论证、研究，对执法过程中出现严重失误的裁判，依照中国足协制定的有关规定进行相关的处罚。
    第三，中国足协裁判委员会将进一步加大对裁判员的培训力度，努力提高裁判员队伍的业务能力和执法水平，进一步加强和完善裁判员队伍的管理工作，加强对裁判员的监督，继续实行全国派选裁判原则。同时，裁判员要努力提高自身素质和业务水平，加强学习，不断提高执法能力。中国足协欢迎社会各界尤其是新闻媒体监督，希望大家更多地对裁判员队伍建设提出建设性意见和建议。
〖-ZW/正文〗
