〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄重申坚持一个中国政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬报说一个中国原则不容回避〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月24日电俄罗斯外交部新闻局近日发表公告指出，台湾领导人的更迭不会改变俄对台湾问题的原则立场。公告重申，俄仍将坚持一个中国的政策，中华人民共和国政府是中国唯一的合法政府。
    公告指出，俄不同台湾建立官方关系，只同其发展在经贸、科学、文化和体育方面的非官方关系。
    公告强调，台湾海峡两岸的关系问题是中国的内部事务。
    据新华社金边5月24日电柬埔寨发行量最大的华文报纸《华商日报》24日发表社论，要求台湾新领导人明确接受一个中国原则。
    这篇题为“一个中国的原则不容回避和模糊”的社论指出，台湾新领导人在一个中国原则问题上采取回避态度，这不能不引起海峡两岸大多数同胞以及广大海外华人华侨的高度警惕和担心。
    社论指出：“世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分。这是包括联合国在内的国际社会普遍承认的历史事实，决不允许回避。”台湾领导人如果真有诚意，就应该彻底摒弃分裂主张，明确回到一个中国原则的立场上来。
〖-ZW/正文〗
