〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来点“忧己意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹云忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来点“忧己意识”
    ●曹云忠主持人语：“忧天倾”是庸人自扰；忧己废是智者之明。就后者而言，无忧者有忧乃真清醒，可敬；有忧者无忧乃真糊涂，可悲。时下，在某些单位，为个人私利而忧者多多，为自己能力而忧者少见，此种“忧己结构”堪忧。
    近年来，大家都在大声疾呼“忧患意识”，如忧国、忧民、忧党等。但往往是“忧他”者居多，“忧己”者甚少。比如学习，人人说重要，而一旦自己学起来又强调工作忙、任务重、没时间；对公款吃喝都深恶痛绝，而自己参与却泰然自若；对贪官污吏义愤填膺，而自己在不义之财面前又怦然心动。明于知人，暗于知己，“忧他”而不“忧己”，正所谓“知己难，不在见人，在自见”。所以，笔者想就“忧己意识”议论几句。
    “忧己意识”实际上是我们传统文化的固有内容，古人说的“吾日三省吾身”、“慎独”等等，就是“忧己”的延伸和结果。“忧己”就现实来讲，笔者以为至少应有以下三项内容：
    忧自己落时代之伍。当今时代，是以知识为标志的知识经济、知识军事时代。就军事来讲，知识资源的智力性，决定了战争资本的人才性。打得赢的基础，首先是军事人才的培养与储备。而知识的综合化、技能的通用化、智力的系统化，是现代军事人才的显著特征。在高新技术迅猛发展的今天，作为国家，落后就要挨打；作为个人，落伍就会被时代抛弃。“丈夫不识字，何处可安身”。此乃当忧之一也！
    忧自己从政不勤，贡献不大。勤政就是勤勤恳恳为群众办事。范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，就是勤政的千古绝唱。共产党人以全心全意为人民服务为唯一宗旨，各级干部特别是领导干部尤其应该勤政为民，对照党的宗旨经常反省一下自己愧不愧党，愧不愧民，愧不愧兵，有无开拓进取精神，有无“夜以继日，废寝忘食”的干劲，是不是“为官一任，造福一方”。此乃当忧之二也！
    忧自己从政不廉。韩非子在《奸劫弑臣》一文中说：我“不以清廉方正奉法，乃以贪污之心，枉法以取私利，是犹上高陵之颠，堕峻奚谷之下而求生，必不几矣”。他把违背清廉的原则，看作是可耻的，危险的，有粉身碎骨之灾！回想起建国初期的刘青山、张子善，直至改革开放时期的王宝森、胡长清等，他们所以走上断头台，不就是因为掌权之后缺少廉政的“忧己意识”吗？“临祸忘忧，忧必及之”。此乃当忧之三也！
    总之，“忧己意识”就是在新的机遇与挑战面前，要有紧迫感和危机感。如果人人都从“忧己”做起，忧国忧民就不是一句空话。
    （作者系武警河南总队总队长）
〖-ZW/正文〗
