〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区切实维护军人军属合法权益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立军地联合工作机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢丹/张美学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人军属权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢丹、张美学报道：为更好地落实“要为官兵提供法律帮助，依法维护他们的合法权益”的要求，广州军区将普遍建立维护军人军属合法权益工作机制。
    解放军军事法院近日会同广州军区政治部、有关省军区和省高级人民法院，对中南五省（区）学习推广“汤阴经验”，依法维护军人军属合法权益工作进行了联合调查，重点考察了湖北安陆、海南琼海和广西梧州三地的试点情况，就建立和完善维护军人军属合法权益工作机制，与五省（区）高级人民法院主要领导交换了意见，听取了军地有关部门领导和部分军人军属的意见和建议。一年来，中南地区3个试点市处理涉及军人军属遭受不法侵害、土地纠纷、婚姻和军烈属优抚、复退军人安置，以及单位和个人履行国防义务等方面的法律问题共655件。军地共同建立的工作机制，不仅使大量复杂棘手的涉军法律纠纷得到及时妥善处理，保证了部队和社会的双向稳定，而且有力地增强了人们的国防观念和法制观念，使当地依法维护军人军属的合法权益蔚成风气。
    据悉，广州军区计划下半年邀请中南五省（区）有关部门领导专门召开一次座谈会，力争明年底前在全区普遍建立维护军人军属合法权益的工作机制。
〖-ZW/正文〗
