〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，托起“美丽的世界”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院第十学员队“助盲行动”二十年追访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/赵风云/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校大学生；军校学员素质；为人民服务；残疾人事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━第二炮兵指挥学院第十学员队“助盲行动”二十年追访
    ●本报特约记者伍旭东本报记者赵风云毕永军
    编者按：
    5月。北京。政协礼堂。
    踏着如潮的掌声，第二炮兵指挥学院第十学员队副队长李延，步履轻盈地走向全国志愿者助残表彰大会主席台，用她那柔美而质朴的声音，动情地讲述着一群军校学员与一群盲人演绎了20年的真情故事，诠释着中国新一代军校大学生对于爱的理解。
    爱――支撑社会稳定祥和的基石
    “爱的最高境界是给予。如果我们的行动能够唤醒某些人麻木的灵魂，使他们知道这个世界需要每个人付出爱，我们就觉得很值得了。”（摘自学员杨泽亮的演讲稿）
    与二炮指挥学院一墙之隔的“盲人村”，实际上是一栋7层居民楼，里面住着126户盲人家庭。他们有的孤身一人，有的三代同堂，组成了一个复杂而特殊的“大家庭”。
    进入80年代，“盲人村”的第二代慢慢脱离家庭走向社会。面对儿女们留下的座座“空巢”，盲人们陷入了深深的孤独、苦闷和无奈之中。这时，一群军校大学生怀着强烈的社会责任感走进他们的生活。
    瘦瘦高高的军事教员刘国云，是“助盲行动”的发起人之一。在他的相册里，至今珍藏着一幅很特别的照片：画面里没有人物，没有景色，只有一幅遗像，两条挽联，几排花圈――这是97岁的盲人蒋再兴大爷去世时，学员们为老人精心搭设的灵堂。
    凝视着照片，刘国云泪光莹莹，就像在追忆自己的亲人。他告诉记者，蒋大爷是个饱经沧桑的老人，解放前要过饭，卖过苦力，一生无儿无女。他作梦也想不到的是，在他生命的最后14年里，一群穿军装的大学生让他享受到了“儿孙满堂”的天伦之乐。在为老人送葬那天，街道两旁人山人海，上万双目光默默地注视着这群穿军装的“孝子”，仿佛在接受一次灵魂的洗礼。
    盲人何德才大爷几年前被车撞断了3根肋骨，腰里上了钢板。别说弯腰，就是起床也很困难。炎热的夏天他整天躺在床上，脚癣越来越严重，一直从脚板烂到腰间。他自己没法上药，只能用手去抓，到处血淋淋的，流着脓水。因为忍受不了这种环境，出嫁的女儿一去不回。这时，学员们来了，他们不仅把沾满脓水的被褥拆洗得干干净净，还帮着身上带着臭味的何大爷洗澡、按摩、敷药。
    “这些孩子们可真是仁义啊。老何腿上烂的地方太大，用棉签敷药太慢，他们怕何大爷痛得受不了，就把药水倒在手掌里直接用手擦。有个女孩子，也照男孩子的样子做，真不容易。要叫她的父母知道了，还不知心疼成什么样子呢。”说到这里，居委会主任古大妈眼圈红红的。
    记者后来见到这位名叫匡远芳的女学员。她大大的眼睛，说起话来很温柔：“虽然盲人看不见光明，但他们心灵的‘眼睛’比我们健全人更明亮，对世间的美丑善恶看得最真切。何大爷的‘冷漠’原来在‘盲人村’是出了名的，一般人别想敲开他的门。但每次我们去，何大爷总是笑脸相迎。他怕我们上楼梯摔跤，每次在我们来之前，都要一层层摸下楼去把小孩们扔的香蕉皮捡干净。我们知道，老人心里有杆秤。”
    更让学员们感到欣慰的是，何大爷的女儿听说了学员们的事后，悄悄地回了一趟家，把何大爷的被褥拆洗了一遍，临走时还留下了100元钱。学员赵泽亮感慨地说：“何大爷对我讲起女儿回家的消息时，他那饱经风霜的脸上始终荡漾着幸福的笑容，仿佛过去的一切都烟消云散。在那一刻，我才深深地体会到，我们的付出是值得的。”（下转第二版）（上接第一版）走出何大爷家，忽听楼道里传来欢快的二胡独奏曲《庆丰收》。一打听，原来是盲人刘焕玉大爷拉的。
    据古大妈讲，刘大爷早年也是个爱说爱笑的乐天派，但自从1974年遇到那场车祸，右脚被截肢以后，就落下了病根，听到汽车喇叭声就打颤。性格也完全变了，整天不出门，成了个“闷葫芦”。没想到自从学员们来了以后，他又恢复了从前的精神头，成天嚷着要搞活动。前几天，学员们组织“盲人村”的老人们春游，他跑得比谁都欢，还拉着一个30多年没出过远门的老兄弟照了张合影。
    刘大爷手抚琴弦，话中带几分淡淡的伤感：“出了那场车祸以后，我就把那把用了20多年的二胡烧了，发誓这一辈子再也不拉二胡。去年，两个学员要毕业，我想孩子们辛辛苦苦帮了我几年，我又没什么东西送他们，就拉支曲子给他们送行吧。”
    爱――播洒革命人道主义光芒的航标
    “当我第一次看到刘佩时，发现她的大眼睛很好看，但眼神里却缺了点什么，就像一幅轮廓细致的工笔画，少上了色彩。也就是在那一刻，我明白了自己应该干什么――让这个孩子的眼睛重新明亮起来、灿烂起来。”（摘自学员王璞的日记）
    听说了刘大爷的故事后，记者带着几分沉重走进他家。刘大爷正患牙疼病，说话依旧清脆。
    说起子女，刘大爷充满了伤感：“都怪我眼瞎，管不住啊，不争气的儿子被关到牢房里去了。我就盼着自己多活几年，把两个孙女养大，让她们好好做人。”沉默了一会儿，他拍拍床沿：“可凭我们老两口――一对瞎子能行么？这两年多亏了解放军，他们的情义我下辈子做牛做马也还不完啊！”说着，刘大爷没有眼珠的眼眶里慢慢滚出了泪水。
    “爷爷，我回来啦！”甜甜的童音在走廊里还没有完全回落，一个眉清目秀的小女孩就背着书包蹦到了我们面前。
    这就是刘佩？记者又一次惊讶了。因为刘佩的童年曾有过许多同龄人没有的痛苦。在她刚懂事的时候，母亲因父亲吸毒而离家出走。为了吸毒，父亲抢走爷爷的退休金，把所有能变卖的东西都变卖了。毒瘾发作的时候，经常在家里乱滚乱踢，好几次把睡梦中的刘佩当作枕头踢下床去。学员们第一次上门为刘佩辅导功课，问她长大后想干什么，她拿着剪刀把一块橡皮剪成碎片，然后狠狠地回了一句：“我想去杀人！”当时学员们简直惊呆了。
    眼前的刘佩调皮地趴在女记者肩上问这问那，与我们想象的判若两人。女记者故意问她：“告诉阿姨，你长大后想干什么？”
    “想当解放军。”几乎不假思索。稍过一会儿，又加上一句：“我们班张老师可好了，她爱人也是解放军。”在她小小的心灵里，似乎一切美好的事物都与解放军有关。
    走进刘佩的小屋，一串晶莹的玻璃风铃在风中轻轻摇响，墙上贴着学员们制作的绿色成绩栏，期中考试一栏里填着：语文93，数学97。还有一张照片，是十几个学员围着给刘佩过生日。照片上的刘佩笑得很开心，明亮的眼睛里满是幸福和喜悦。
    与小刘佩相比，姚婧要幸运得多。虽然爷爷奶奶是盲人，但毕竟有着完整的爱。然而，就是这个调皮的姚婧，让学员们费尽了心思。张弋第一次去辅导功课时，发现姚婧对量词几乎没有概念：一支铅笔长20（千克）、一辆卡车重200（千米）、小明体重30（吨）……张弋惊讶得差点晕倒。
    为了让这个“小猴屁股”老老实实坐下学习，张弋他们不知想了多少办法，用他们的话说，“比自己考军校还难。”后来的一天下午，当姚婧拿着数学92分的成绩单飞跑到学院，像“献宝”似的给学员们看时，他们高兴得把姚婧举了起来。
    就在这天晚上，张弋在日记本里写下了这样一段话：“也许有一天，姚婧长大成人，早已忘了我们的模样。但她不会忘记，曾经有那么一群叔叔阿姨用军人的严厉和温柔，陪伴她度过了人生最美好的时光。那时我会感到很欣慰，因为那群人里有我。”
    被学员们关爱的，还有一位特殊的孩子，叫思思，是已故盲人余大爷的孙女。余大爷临终时，紧紧攥着学员李涛的手，断断续续地说：“我没什么可牵挂的……就把思思交给你了……你就当是自己的妹妹……教她学好。”李涛俯在床头拼命地点头，泪如雨下。余大爷喘了几口气，用最后的力气把思思稚嫩的小手放进李涛手里，含着笑闭上了眼睛。“那一刻，就像父亲留给儿子的遗愿一样，我感到无比的神圣。”李涛后来说。
    如今，小思思已被父母接到了另一座城市，但她常常思念着李涛“哥哥”。她在给李涛的一封信里写道：“我的名字叫思思，可我以前从来没有体会过什么叫思念。来到了这个城市，我才明白思念就是离开亲人的痛苦。李涛哥哥，你放心吧，我不会让你失望的，也不会让九泉之下的爷爷失望的。”
    应该说，这些学员为盲人做的算不上什么大事。然而，正是这些不起眼的关爱，托起了盲人心灵的翅膀，使他们不再背负生活的阴影，自信地放飞明天的希望。
    爱――通向“平等、参与、共享”目标的坦途
    “我曾经想过，眼睛是心灵的窗户，如果这扇窗户关闭了，那生活还有什么意思呢？走进盲人家庭，看到盲人大爷悠闲地‘听’电视，盲人大娘用熟练的刀法切出细细的土豆丝，我不禁为自己惭愧。我感到对生活多了一分理解，对社会多了一分责任。”（摘自学员郑刚所作散文《随想录》）
    杨木清师傅刚从广州回来。他浑身上下收拾得利利索索，皮鞋擦得锃亮，神情里透着一股自信，与我们想象中的盲人形象相距甚远。
    学员门长江告诉记者，杨师傅夫妻俩虽然都是盲人，但很刚强。开始学员们去他家帮困，他把着门死活不让进：“我们不缺胳膊不少腿的，用不着别人来帮。”1992年春天，两口子双双下岗了，他们突然觉得天要塌下来一样。学员队刘国云队长赶过来安慰他：“杨师傅你放心，有我们帮你撑着，这个家不会倒！”
    开了几次“诸葛亮”会，学员们决定帮助杨师傅自立自强，学习按摩技术。姚海军向全队发布了“求救信息”，发动所有关系找资料，终于从市图书馆发现了有关资料。管理员听说情况后，破例给馆长打了求情电话，为他开了“绿灯”。
    杨师傅没有文化，更不懂医学，这课怎么教呢？他们想了个“笨办法”：把书上难懂的医学术语转述成口语，用录音机一句句录下来，不懂的向专家请教，前后折腾了1个多月，终于把这本30多万字的专著“翻译”出来，光录音磁带就用了近百盒。杨师傅对人体的结构没有概念，几个学员就轮换着当“模特”，牵着杨师傅的手在他们身上找穴位，练指法。经过1年多时间的“折磨”，学员们从杨师傅手上找到“感觉”之后，才放心地给他发放了“毕业证”。
    谈起这件事，杨师傅老伴的脸上洋溢着自豪：“老杨现在可成了‘人物’，广州、深圳的老板都争着请他去按摩，光今年就跑了3趟南方呢。”
    其实最让杨师傅“计较”的并不是物质的富裕或清贫。他把更多的希望都寄托在杨雁军和杨君这对兄妹身上，希望家里能出个大学生。但杨雁军的成绩一直不理想，上初中后数学基本上没及格过，英语也总是20来分。
    无奈之下，杨师傅向学员们求助了。1995年过“小年”的时候，刘国云队长带着10多名学员冒雪来到杨家，开了两个多小时的“家庭会”，为杨雁军制定了考大学的具体“战略”，并把学员分成“物理组”、“英语组”等，实行包干辅导。
    杨雁军性格固执，对学习早已失去了信心，死活也不愿接受学员的辅导。每次见家里有学员，干脆不进家门。这天，瘦弱的倪勤横下心来，在杨家门口站了整整3个小时，终于等到了杨雁军。见他还想往外跑，性格温柔的倪勤居然发起火来：“杨雁军，你别以为是我在求你，我来是因为你的父母。他们那么辛苦，就指望着你能有点出息。可瞧你那样，你对得起谁？”面对这个比自己低半个头的女学员，杨雁军悄悄地低下了头。
    这一年，杨雁军的学习总分提高了100多分，考上了中专。
    戴着眼镜的俞海燕对记者慢声细语地讲述了自己当“家长”的故事：“那是雁军上中专第三年的时候，他们学校召开家长会，介绍有关高考的情况。雁军悄悄跟我商量，想让我参加。但有个条件，不能穿军装，一定要像他的‘家长’。我知道他自尊心很强，就答应了。为了这个家长会，我第一次违犯学院的规定，专门打扮起来，不是为了漂亮，而是让自己看上去更苍老、憔悴一些。我还特意戴了个假发，套上旧衣服。当我悄悄走进教室的时候，老师和同学谁也没有想到，杨雁军的‘妈妈’其实比他还小一岁呢！”
    作为一名花季女孩，谁不喜爱飘逸舒展、活力焕发的时髦装束？谁不渴望青春洋溢、神采飞扬的别致打扮？俞海燕不惜将自己20岁的青春容颜改变，为的就是帮助一个盲人的孩子放飞自己的梦想。
    去年7月，当杨雁军收到大学录取通知书时，小小的“盲人村”沸腾了。整整30年了，这里还没出过一个大学生呢。杨师傅更是老泪纵横，他说：“我父亲是蹬三轮的，母亲卖小菜，他们作梦也想不到自己的孙子会读上大学。没有解放军，哪有雁军这孩子的今天？这两年我跑广州、下深圳，吃苦受累就是为了还一个愿：等我挣够了钱，一定要请个作家为解放军树碑立传！”
〖-ZW/正文〗
