〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知本”追求成为新时尚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/请您关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知本”追求成为新时尚
    请您关注
    [开篇语：青年官兵要关注现实，关注生活，关注世界。可当今社会，信息铺天盖地，良莠混杂，每一名青年官兵都想用最少的时间获取最有先进性、科学性的信息。如果您在报刊杂志看到能让您眼睛为之一亮、心弦为之一动的有关青年人的信息，请您原文照录提供给我们，以便让全军青年官兵分享；您可以加上自己的批注或感想，也可不加。地址：北京阜外大街34号解放军报政治工作宣传部《共青团园地》，邮编：100832；传真：（010）66816951、66817035；联系电话：（010）66720779。]
    据5月8日《北京晚报》报道：翻开今年这届五四奖章获得者名录，我们立即感受到风向标的变化：从事科技工作的居然占到了一半，12个人里头有6个。前两年，这枚奖章的知识含量并不引人注意，获奖者多数是大专以下学历。今年，博士、硕士占了三分之一。
    中科院从事模式识别研究的谭铁牛博士和上海交通大学电子信息学院张文军博士排在前两位。不知是否是巧合，两人都是归国留学人员。“这是一个信号”，得到五四青年奖章后，谭铁牛自己都觉得意外，“这个信号表明，科教兴国需要吸引一大批在国外留学的有志之士回来。”张文军则说，当年，台湾地区在外留学的人员回去后，赶上了汽车时代，推动了台湾经济的发展；现在，大陆的科研人员赶上了一个更大的机会：网络时代。
    另据5月7日《北京晚报》报道：今年“五一”7天长假，北京城里的高级、特级教师忙着下郊区飞外地，他们不是去度假而是去讲学授课。这表明假日教育开始时兴。
    “知本家”这个概念对有些人来说可能还有点陌生，但是，人们从自己的所见所闻中，对“知识就是财富”、“知识就是力量”的体会越来越深。现在，20多岁、刚从大学毕业的“IT新生代”、网络英雄们一个个闪亮登场，让人刮目相看。五四青年奖章知识含量的增加，便是时代风向变化的一个标志。
    （南京军区某分部季杰供稿）
〖-ZW/正文〗
