〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建“网络医院”构筑“电子盾牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军为“信息高速公路”建章立制〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗网络建设；指挥自动化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建“网络医院”构筑“电子盾牌”
    某集团军为“信息高速公路”建章立制
    《军营传真》专栏，今天与读者见面了。当军事新闻改革潮头奔涌之时，《军营传真》作为军事新闻改革的一叶扁舟，将扬起风帆探路，乘风破浪前行。路漫漫，其修远兮，我们与作者一道启航求索；千里之行，始于足下，我们与作者一道风雨同舟。探索军事新闻写作新路，为读者提供更丰美的精神食粮，是开设《军营传真》的宗旨。值此开篇之际，我们想对作者说一句话：那种坐在机关看材料、打着电话要素材、苦思冥想写稿子的方法，肯定写不出好稿子；只有迈开双脚，深入部队，贴近官兵实际，才能写出官兵喜闻乐见的好新闻。届时，该专栏的优质稿评选，将继续证明这一点。军事新闻改革潮头奔涌，军事新闻工作者大显身手正当其时；我们与作者同行，广大读者正拭目以待！
    ――编者
    本报成都5月23日电姜华、特约通讯员郑欣报道：计算机CIH病毒高发日刚过，“爱虫”病毒又来临，许多计算机用户对此深感头疼。笔者今天在成都军区某集团军却看到，由于该部已建立健全了网络维护管理措施，具备处置各种网络“突发事件”的能力，所以他们处惊不乱。
    近几年来，这个集团军先后购置了5000余部微机，建成了军、师（旅）、团局域网。网络进驻“中军帐”后，管理上的漏洞所引发的问题令人震惊：花了不少精力建成的“数据库”，因管理不善而毁于一旦；对抗演练却因操作不当，而使“信息高速公路”的信息堵塞；网络系统“防火墙”不完善，给“黑客”袭击造成了可趁之机……集团军工作组在调查中还发现，网络游戏、聊天，也影响了正常的工作和生活秩序。
    针对这些情况，他们从1998年开始，就将网络管理正式纳入了集团军装备管理体制，建立健全了一整套维护管理措施。装备部将各网站入网的计算机进行登记造册，纳入装备编制序列，使“软装备”有了正式“户口”。同时，他们还推行“软装备”管理责任制，把大到网络、系统，小到键盘、鼠标，按直接责任、间接责任、连带责任分解到具体人头，严格奖惩制度。
    为确保“信息高速公路”畅通无阻，他们还集中部队技术人才和计算机专家，成立了“网络医院”，负责整个集团军部队“信息高速公路”的“事故处理”和“抢险排堵”，指导部队对计算机网络实施防护，使其始终处于良好状态。为防止泄密、避免“黑客”袭击，他们研究开发了抵御外来攻击的“电子盾牌”和防止内部泄密的“电子闸门”，为“信息高速公路”构筑了坚固的“防火墙”。
〖-ZW/正文〗
