〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我驻联合国副代表沈国放指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应弘扬《联合国宪章》的宗旨和原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；国际合作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国当天举行非正式会议，讨论联合国秘书长安南今年3月向本届联大提交的关于联合国21世纪工作计划的报告。沈国放在发言中说，20世纪的经验和教训证明，主权和领土完整、政治独立、不干涉内政、不以武力相威胁、和平解决国际争端等基本宗旨和原则依然是维护世界和平与安全的根本保障。作为指导国与国之间的基本原则，这些宗旨和原则的有效性不应受到质疑和挑战。
    沈国放说，所有会员国都应致力于促进而不是妨碍联合国发挥其主导作用，确保而不是削弱安理会在维护国际和平与安全方面的核心和法律地位。在国际关系中，包括人道主义干预的任何强制性行动都应有联合国安理会的明确授权。所有会员国必须确保对联合国的财政支持，不能在国际社会需要联合国发挥作用的时候以国内因素为由推卸一个会员国所应尽的责任和义务。
    沈国放指出，加强联合国作用从根本上讲还必须加强组成联合国的各会员国的作用。世界的和平和各国人民的幸福仍然要通过各个主权国家的行动及各国间的合作来实现。尽管国际秩序在不断演变，国家仍然是国际关系的基础和核心。
    沈国放说，全球化既给人类带来了发展的机会，也提出了严峻的挑战。全球化的利益分配很不均衡，一边是财富的积累，一边是贫困的加剧。联合国应在推动建立公正、民主的全球经济体制方面发挥领导作用。
    沈国放指出，在当前和今后相当长一段时间内，防止核武器扩散、推动核裁军仍是国际社会面临的重要任务。要从根本上解决这一问题和消除核武器对人类的威胁，最重要和最有意义的手段是全面禁止和销毁核武器，实现无核武器世界。为此，国际社会应谈判缔结《全面禁止核武器公约》。当前减少核武器危险的最合理和最现实的措施是，核武器国家以法律形式无条件地承诺不首先使用核武器和不对无核国家和无核区使用或威胁使用核武器。这些措施固然不能取代具体的核裁军措施，但可以增进核武器国家之间以及核武器国家与无核武器国家之间的信任，减少核战争风险，为实现全面禁止核武器创造必要的条件。个别国家企图建立反导系统，成为国际社会广泛关注的重要问题。对这一企图的危害性，绝大多数国家已有共识，去年联大通过的“维护和遵守《反弹道导弹条约》”的决议就证明了这一点。今年的千年联大文件应该充分反映国际社会对这一事态的严重关注。
〖-ZW/正文〗
