〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支赞歌给军嫂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编辑感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫂子、嫂子，亲亲的嫂子”。每当听到这首歌，心里对嫂子有一种母亲般的情怀。
    不知从啥时起，我们的军用“词汇”里多了个“军嫂”的词条。军嫂――只有嫁给军人作妻子的才能拥有的美称。“嫂”字前面冠以“军”字，意味着吃苦，也意味着光荣。当一个合格的军嫂、称职的军嫂，也就要多吃一些苦，多上一分光荣。
    咱们当兵的人常讲一句话：什么也不说，祖国知道我。其实，人家军嫂们讲得更轻松：什么也不说，丈夫知道我。
    正是这些只求让丈夫知道就行的军嫂们，她们的吃苦、奉献并不比我们军人差在哪里。当兵的人吃苦再多、奉献再大，有组织上关心、照顾，有战友们安慰、帮助，并不感到孤独和寂寞。而军嫂们却要默默无闻，一人顶起一面天。她们要伺侯公婆，孝敬父母，抚养孩子，耕地种田，有的还要承受下岗、待业、自谋职业等种种艰辛。军人们干出了成绩，组织上会给予立功、嘉奖，胸前披红戴花，挂上军功章，而军嫂们看到丈夫的军功章，只要能听到丈夫说一句“军功章里有你的一半”，她们就会高兴得满脸灿烂。
    这就是我们的军嫂――支撑着军人们赴汤蹈火、无私奉献的嫩肩铁脊梁。我们应该拿起笔来，拿出版面，热情歌颂好军嫂，让她们同我们军人一样，成为当代可敬可爱的人。
〖-ZW/正文〗
