〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公公正正对待比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对川沪之战有关判罚的采访札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自八一体工队的主裁判王景东，怎么也没有想到，一场本来普普通通的比赛，会引起这么大的风波。特别是被某些媒体不恰当的评论和炒作后，更是在球迷中间引起了强烈的反响。
    今天下午，中国足协在京举行新闻发布会，裁委会官员黄钢结合录像画面，向记者作了如下说明：比赛进行到91分钟左右，四川全兴队队员在本方罚球区内手臂触到了球。但从录像画面上看：第一，角球踢出后，球的运行轨迹在接近攻防双方队员时发生了变化；第二，四川全兴队队员与上海申花队队员之间的距离很近；第三，上海申花队队员在球将要到达面前时突然弯下身子触到了球，而使球的方向发生了变化。裁判员认为属无意手球，不予判罚。
    据记者了解，绝大多数行家和裁判都认为，四川全兴队桑托斯在罚球区的手球属于无意手球。一位三次获得联赛金哨奖的裁判说，这个无意手球不判是对的，如果判点球就不是水平问题而是思想问题了。
    在国际足联所制订的比赛规则中，只有简单的四个字：故意手球。就是说，在罚球区里出现的手球，只有是“故意手球”时，才能判罚点球。否则就不能判罚点球。从这一点来看，王景东的判罚是正确的。
    近几天来，王景东也承受着不小的压力。这位去年才从大连海军舰艇学院调入八一体工队的裁判员，在去年的联赛中共执法33场比赛，其中甲A联赛11场，业务能力应该说是不错的。他说，我不会因个别教练的指责和某些媒体不恰当的评论，而改变自己公正执法的立场。在比赛场上该怎么判，都得公正地按照比赛规则来执行。我的准则是：在场下堂堂正正地做人，在场上公公正正地执法。
    客观地说，本来一个很公正的判罚，就因为个别教练的指责和某些媒体不恰当的评论，掀起了一场本不该出现的风波。现在联赛赛程快过半，不仅仅是教练员和运动员，包括媒体记者和球迷在内，都得心平气和公正地来看待比赛。不要因为浮躁、偏见和对比赛规则不了解，给联赛带来不必要的麻烦。
    （本报北京5月24日讯）
〖-ZW/正文〗
