〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真才实学乃立身之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东不仅是伟大的政治家、军事家、思想家，而且是著名的书法家和诗人。给这样一位举世敬仰的伟人当秘书，不是一件容易的事情。在毛泽东的秘书中，仅有初中文化程度的田家英却备受信任和重用，除了他具有忠诚、正直、勤奋、一心为党为人民的崇高品质外，很重要的一个原因，还在于他有真才实学。《毛泽东和他的秘书田家英》一书，披露了田家英协助毛泽东同志处理许多重大事务的详细情况，诸如建国之后参与编辑《毛泽东选集》、《毛泽东诗词》，起草包括新中国第一部宪法在内的大量重要文件，等等。
    没有真才担当不起重任，没有实学也就谈不上真才。田家英没有受过正规的高等教育，初中只读了两年，就因参加抗日救亡活动被学校开除。他所具有的渊博知识，完全靠在长期革命实践中通过扎扎实实地刻苦自学得来。书中记载了这样一个事例，可以窥见其刻苦勤奋之一斑：田家英在延安担任马列学院的教员时，年仅19岁。为了讲好中国近代史，他每天都攻读鲁迅著作至深夜，有时通宵达旦。在很短的时间里，他就把当时延安能够找到的鲁迅著作全部通读了一遍，成为一位非常熟悉鲁迅著作的“小教员”。正是由于他这样刻苦读书，并善于在工作实践中勤奋学习，才使他掌握了丰富的文史知识，打下了扎实的理论基础，成为我们党内有名的博学“秀才”，也使他对自己的工作得心应手，游刃有余。
    在我们部队，时常看到有些同志档案记载的文化程度虽然不低，主观上也想把事情办好，工作也十分努力，但往往事倍功半，甚至事与愿违，应该办好的事情没有办好，结果是，费尽九牛二虎之力，换来领导一顿批评。出现这种状况的主要原因，就是缺乏真才实学。没有真本领，又不注意潜心学习，眼界和思路不开阔，工作就难免总是在低层次徘徊。也有的同志满足于已有的“文凭”，总认为自己的知识能力应付本职工作绰绰有余。这是一种鼠目寸光者的盲目自满。须知，科学技术的迅猛发展，国家和军队现代化建设的日新月异，对人的素质要求也必然越来越高。如果不具备适应这种发展大趋势的能力素质，即使愿望再美好，也难有大的作为。满足于既有的知识才能，实际上如逆水行舟，不进则退。因为形势发展了，别人进步了，原地踏步的人慢慢就会落伍掉队。这就需要我们像田家英那样，发愤学习，潜心实践，不断增长知识才干，努力练就完成各种艰巨任务的过硬本领。惟其如此，才能不辜负党和人民的厚望，肩负起新世纪赋予我们的历史重任。
〖-ZW/正文〗
