〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张红梅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心弹奏“晨光”曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向勇/黄慧玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倾心弹奏“晨光”曲
    ●张向勇黄慧玲
    两年前，济南军区某师宣传干事乔敬奎的妻子张红梅还是一个一无所有的下岗女工，今天，却成为孝感市颇有名气的晨光幼儿园园长了。
    1997年底，由于企业不景气，张红梅被迫从孝感市纺织厂下岗了。想想自己昨天还是厂里的先进职工，今天却一下子没了工作，失落、委屈顿时涌上心头。临近春节，丈夫因工作忙无法回来，她一个人带着儿子守在租来的一间不足20平方米的房子里熬日子，心里真不是滋味。可是一向要强的她，却不甘心就这样寂寞下去。一天，她忽然从玩耍的儿子身上想出了一招：办个幼儿园。
    办幼儿园，场地、设施、教学及日常管理措施，一切都得从零开始。这对于曾经是纺织女工的张红梅来说，困难可想而知。然而，张红梅知难不畏，1998年春节刚过，她到某部幼儿园学习，5个月里，她先后干过清洁工、保幼员、幼儿教师。由于她勤奋好学，不久就基本掌握了一套幼儿园管理和教学经验。之后，她冒着高温到郑州、开封、孝感、武汉等地求教，先后观摩走访了10多所幼儿园，又获取了许多可贵的办园经验和资料。
    幼儿园如期开学了，张红梅给它起了个充满希望的名字：“晨光幼儿园”。但是，刚开始，幼儿园招收的儿童数量却远远没有达到预期目标。张红梅感到，这是家长们对“晨光”还不甚了解。她决心要让一流的教学和服务来赢得家长们的信任。为此，她在“晨光幼儿园”实施了“三心工程”：孩子来到舒心，家长看过放心，老师奉献爱心。她根据国家幼儿教育大纲，制定了《保育员职责》、《教师职责》、《教学管理规程》等一系列规章制度，以规范幼儿园正常教育管理秩序。为了提高教师素质，她先后选了3名老师到大型幼儿园学习，并订阅《幼儿教育》、《幼儿心理》、《幼儿音乐》等30多种杂志，供教师们参考学习。为了防止小孩发生意外病情，每次买菜时，她都仔细检查有无变质霉烂，以确保儿童饮食卫生。
    “晨光幼儿园”终于赢得了家长们的认可和称赞，许多家长都主动把孩子送到“晨光”来。张红梅被当地政府表彰为“再就业模范”。丈夫乔敬奎也年年被评为“优秀机关干部”，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
