〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束对黎南部22年的占领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军从“安全区”全部撤离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/楼坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结束对黎南部22年的占领
    以军从“安全区”全部撤离
    新华社麦土拉（以黎边界）5月24日电（记者戚德良、楼坚）据以色列方面宣布，以驻黎巴嫩南部的部队已于当地时间24日清晨全部撤离黎南部“安全区”，从而结束了以色列对黎南部长达22年的占领。
    身兼国防部长的巴拉克在24日凌晨下达的命令中说，根据22日以安全内阁的授权和同以色列国防军总参谋长进行的磋商，特命令驻黎南部国防军全部撤回国内。巴拉克还呼吁黎巴嫩政府和黎各派保持克制，并警告说，如果以色列的主权、平民和官兵受到侵犯和攻击，以色列将给予严厉惩处和回击。
    驻黎南部以军和以色列支持的南黎巴嫩军全体官兵随即行动，分别乘坐坦克、装甲车等撤离各自把守的据点，乘夜色向以黎边境的关口进发。以空军出动战机掩护。这些战机不时发射照明弹，为撤离的部队指路，同时“监督”黎巴嫩真主党游击队等反以组织的动向。
    以军方说，为了不使以军撤离的哨所和其它军事设施被黎巴嫩武装今后用来当作攻击以色列的基地，许多哨所和设施在以军撤离之前已被炸毁。
    以色列最北端的麦土拉附近的法特马关口是这次撤军的主要通道。自24日凌晨起，撤离的车队不断从这里进入以境内，同时成百上千的南黎巴嫩军及其家属也从这里进入以色列。
    由于黎巴嫩南部局势急剧变化，以色列23日开始从黎南部大规模撤军。以军方说，整个撤军顺利进行，没有遭到黎巴嫩武装的骚扰。以黎边界所有关口在撤军后已被全部关闭。
    以色列虽然完成了从黎南部的撤军，但以黎边境局势并未恢复正常，联合国维和部队何时进驻黎南部目前尚不清楚。
    5月24日清晨，以色列驻黎巴嫩南部的部队全部撤离黎南部“安全区”，从而结束了以色列对黎南部长达22年的占领。图为撤退至临时营地的以色列士兵坐在坦克上休息。
    新华社记者王建华摄
〖-ZW/正文〗
