〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒戴“高帽”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈富军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒戴“高帽”
    ●陈富军
    近读台湾学者南怀谨的《论语别裁》，其中一则故事非常有趣。清代才子袁枚二三十岁就名满天下，出来做官。赴任前，去向老师――乾隆时的名臣尹文端辞行请训。老师问他年纪轻轻就去做官，有些什么准备？袁枚说什么都没准备，就是准备了一百顶高帽子。老师责怪年轻人怎么搞这一套？袁枚回答说社会上人人都喜欢戴高帽，有几个像老师你这样不戴的。老师听了觉得他说得有道理，点头称是。当袁枚出来时，同学们问他和老师谈得如何，袁枚说高帽已被我送出一顶了。
    时下，像袁枚这样随时准备一些“高帽”作为时尚“礼品”的人也为数不少。领导只要一开口就成“重要指示”，和领导一交谈就是“领导站得高，看得远，让人特别佩服”，汇报工作总忘不了加一句“全凭您的正确领导”，就是开展批评，也只说些“工作起来总是把自己搞得很紧张”、“对家人、亲朋要求总是很严，缺少人情味”之类变相表扬的话。
    有的同志对送“高帽”乐此不疲，就因为信奉的是“讨好哲学”，觉得人总是爱听顺耳的好话，正如孔子所曰：“巽与之言，能无说乎”。特别是身居领导位置，觉得说自己好话的人多，称赞自己的人多，说明自己高明、有威信。为此，有些人便曲意逢迎，施展种种手段，不放过任何一次送“高帽”的机会；而领导一旦收下这些“高帽”，对这些人自然也就有了些“好印象”，把他们当成“自己人”，甚至视为心腹。于是在干部调配、使用和在与个人利益相关的事情上，尽可能地给予优先考虑。而这也正是那些送“高帽”的人希望得到的。
    古往今来，真正被骂倒的人并不多，而被捧杀者则不少。远处不说，只说近几年，“巨人”失蹄、“秦池”败落、“燕舞”无声，虽然原因很多，但有一点是相同的，这些企业老总们差不多都曾一度被捧得飘飘然，以为自己无所不能。盖楼要创造最高纪录，做广告要做“标王”，结果把企业搞得一败涂地。“高帽”能满足人的虚荣，但更容易使人发晕，毕竟再漂亮的“高帽”都是头顶上的附加物，戴多了、久了，脑子就不那么清醒了，就可能要看错人，说错话，做错事。如果说当今市场存在相当多的假冒伪劣商品，那么精神领域也绝不都是货真价实的东西。因此，领导干部在“精神伪劣品”面前，务必保持清醒的头脑，对歌功颂德式的“高帽”保持足够的警觉。做到不因吹捧而扭曲公正之心，不因谀词而松懈了自己的斗志，不断加强党性锻炼，不断加强道德修养，“自重、自省、自警、自励”，提高明辨是非的能力。只要领导干部不为吹拍所动，不为谀词所惑，“高帽”市场就会萎缩，送“高帽”的人就会越来越少，领导处事就会公正，党风社会风气就会得到进一步净化。
〖-ZW/正文〗
