〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对问题深钻联系实际细研〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周浴辉/彭书海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗把“三个代表”思想贯穿教育全过程高标准地搞好基层“三讲”正面教育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层三讲正面教育；理论学习；基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警八六六三部队实行“四个结合”打牢思想理论基础
    本报讯周浴辉、彭书海报道：武警8663部队党委在基层“三讲”正面教育中，引导党员针对问题学习理论，联系实际深钻细研，为基层“三讲”正面教育奠定了坚实的思想理论基础。
    在理论学习中，针对个别同志单纯追求学习进度、读书钻不进去的现象，部队党委及时纠正偏差，讲清一个道理：检验学习效果，不仅看读了多少篇目，更注重看是否真正理解了，是否解决了思想上、工作上的问题。为提高理论学习的质量，部队党委实行“四个结合”：学习原著与学习文件相结合，集中学习与个人自学相结合，记好笔记和座谈交流相结合，提高认识与改进工作相结合。每次学习前，进行小提示；学习后，进行小归纳，帮助大家理解消化学习内容。他们还把学习中遇到的疑难问题集中起来，通过请专家辅导、观看录像、讨论交流等形式释疑解惑。部队政治机关把调查了解到的问题加以梳理归纳，发给党员和干部，以便他们带着问题学理论，结合学习查原因，对解决存在的问题进行理性思考。
    ●某维护大队“问题大家找道理大家辩”分清是与非
    本报讯胡长峰、曹松报道：在基层“三讲”正面教育中，怎样才能使理论学习真正入耳入脑？南京军区某工程维护大队紧紧结合基层党支部班子和党员队伍的实际，坚持“问题大家找，道理大家辩”，使理论学习收到了良好效果。
    工程维护大队党委发动党员和干部，围绕江主席关于“讲学习、讲政治、讲正气”三个方面内容和“三个代表”要求，把基层党组织建设和党员队伍中的“热点”、“难点”、“疑点”问题找出来，列出若干题目。各党支部组织学习积极、思想理论水平较高的党员人选一题，在政治处统一指导下，受领题目的党员联系本单位工作和党员思想的实际，抓紧学习，认真备课。以支部为单位组织上课，由一个党员主讲后进行分组讨论。由于采用了“问题大家找，道理大家辩”的形式，调动了广大党员自我学习、自我提高的积极性。刚授完《改造我们的学习》一文的一连士官郭醒群向笔者坦言：“以前，光是听指导员上课，单纯听课不容易引起自己思想上的思考；而现在由我来上课，谈感受谈认识，把自己摆进去，收获就大不一样了。”
〖-ZW/正文〗
