〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做明白的“当家人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国选〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做明白的“当家人”
    ●李国选
    《红楼梦》中荣国府的当家人贾政是油瓶子倒了都不扶的“甩手掌柜”。他一心在仕途上奔忙，直到自家遭查抄后才知“不但库上无银，而且尚有亏空”！贾政慨叹：“这几年竟是虚名在外，只恨我自己为什么糊涂若此？”
    贾政的糊涂在于身为当家人却不管家，正如他在接受查问时所说：“实在犯官不理家务，这些事全不知道。”当家人“甩手”不管事，家业岂不败落？
    贾政之类的糊涂，在今天一些单位的后勤管理中也能找到影子。近几年，一些握有钱物支配权的干部利用职务之便侵吞资金或物资，使部队建设蒙受损失。直至东窗事发，单位的领导才大吃一惊――巨额经费被挪用，自己怎么就毫无察觉。是作案者手段高明吗？不，这正是该单位的领导“大甩手”造成的恶果。
    “大甩手”现象主要表现在：有的总是当“放心领导”，以为自己提拔使用的干部可靠，不会出什么大乱子，忒放心。结果因过于“放心”导致不管不问，使个别人失去制约，经不住金钱物质诱惑，成了蜕化变质分子。再就是乐当“原则领导”，以为自己是“抓大事”的、管原则的，至于业务管理上的具体工作不应该由自己过问，因而只停留于会上讲讲，原则上说说。结果由于太“原则”化，细情不了解，要害不掌握，出了漏洞也不知道。还有一种是当“外行领导”。一些属照顾性安排调整到后勤任职的领导干部，业务不太熟，但又不肯钻研，在“内行”面前显得力不从心，甚至束手无策，从而给个别人以可乘之机。
    DW：“当家人”中之所以出现“大甩手”的现象，有的是受不良风气的影响，心浮气躁，大大咧咧，似乎这样才显得气派。其实管钱管物的工作是十分严谨的工作，容不得半点疏忽。也有的同志在单位是猴子屁股――坐不住，到处跑，其中不乏跑官要官的，交朋友结关系网的。精力被这些事耗掉了，管业务自然力不能济。还有同志觉得，当领导的不必管得那么具体，超脱一些有利于调动下面的积极性。这种认识并不全面，放手让下面的同志干，不等于自己可以“大撒把”。领导什么也不管，还要领导做什么？当然，也有来自外部的影响，就是一些单位过多地安排业务部门领导去抓本职之外的工作，突出表现在“三多”：兼职过多，有时一天要参加几个会；被抽调参加工作组过多，耗时少则十天，多达月余；应付检查评比活动多，否则就被视为不重视、不配合。因此，这些领导有时也是有“家”顾不上，致使“家”里“大放羊”。所以，作为上级也要尽可能地让这些领导把时间和精力投入到抓本职业务上。这样上下一致，齐抓共管，业务部门领导时刻想着当好自己的“家”，管好自己的人，严格制度，严格管理，就不会像贾政那样，出了问题还“全不知道”了。
〖-ZW/正文〗
