〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有“梦”好扬帆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/青春短笛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人成长；青年生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春有“梦”好扬帆
    ●张燕燕
    年少的时候谁没有梦？大千世界，每个人都会有自己的梦，尤其是当人年轻的时候。正因为有了色彩斑斓的梦，世界才充满希望，人生才会奏出五彩的乐章。
    人生必须有“梦”。巴斯德曾说过：立志、工作、成就，是人生的三大要素，而立志则是事业的大门。对年轻人来说，立志则是敢于做“梦”。试想，一个连“梦”都不敢做的人，还会有什么作为吗？高尔基说得好：一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益。当年，数学家陈景润开始研究“哥德巴赫猜想”时，不是被人讥为“痴人说梦”吗？然而，正是由于陈景润敢于去想、敢于做“梦”，几十年如一日地坚持研究，才摘取了数学皇冠上的璀璨明珠。古人曾“梦”过的“一日千里”、“九天揽月”，不也早就变为现实了吗！
    也许有人会说：“我当然有过美好的‘梦’，但是无法实现呀！”谢觉哉说过：最好不是夕阳西下时想什么，而是在旭日初升时就投入工作。没有春耕，何来秋实？如果总是无根据地做“白日梦”，而不切实地付诸行动，你的梦当然就只能是空想，就像“南柯记”中的“南柯太守”一样，只能是一枕黄粱美梦。因此，虽然“梦”是通向成功的阶梯，但是光有“梦”，而不去为“梦”的实现努力，也是没有用的。
    年轻是人生的资本，让我们尽情地展示青春的风采，勇敢地去做“梦”，让青春有“梦”飞扬！
〖-ZW/正文〗
