〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙归来不言苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛部队生活；连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位朋友得知我要去西沙采访，马上说：“看了那边的蓝天碧海，你会觉得胸襟开阔。”我想，这还用你说，西沙是个人人向往的地方。
    我们乘船从三亚市榆林港出发，经过18个小时的海浪颠簸，终于到达了西沙群岛的“首府”――永兴岛。
    永兴岛面积有两平方公里，是周围岛屿的重要补给基地。岛上椰林成片。我们仿佛走进了一座花园式的城镇。
    上岛第二天，海面上就刮起了台风。乌云把海水染成了墨色、大船小船纷纷避入港口。
    我冒雨来到战士的宿舍。战士们让座倒水，像欢迎久别的老朋友。聊天中得知，这里每年6月便进入台风季节，台风多时几个月没船来。
    有一年，一位大娘千里迢迢来看望岛上的儿子。不巧，遇上台风，船只不能出海。老人苦等了二十多天。部队领导一面安慰大娘，一面待风暴停歇，便立即派舰艇专程护送老人上岛。不料，当舰艇快要接近小岛时。海面上掀起了巨浪，强行靠拢可能船毁人亡，舰长只得下令返航。这时，从岛上传来数百名战士的齐声呼喊：“娘，娘，娘……”老人听到这涛声般的喊娘声，抑制不住泪流满面，她挥动着手臂，久久朝着小岛的方向摇啊摇……
    另一个故事发生在西沙群岛最南端的一个海岛――中建岛。岛上的战士被誉为“天涯哨兵”。在去年的台风季节，一连三个月没有船来。当岛上的一位战士同时收到“母亲病重”、“母亲病危”、“母亲病逝”这三封电报时，他的眼圈红了。拿着电报的双手微微颤抖。他独自默默来到海边，用手堆起一个沙包，朝家乡的方向磕了几个头。然后，他抹掉眼泪，快步走到哨位，换岗值勤。
    在这群“最可爱的人”当中，有一位大学生，名叫陈晋泉。他讲：“去年从安徽师范大学毕业后，就报名入了伍，没想到西沙这么苦。西沙属海洋性热带气候，长年酷热潮湿，在太阳底下晒一会儿，皮肉就会感到火辣辣地疼痛。我们从早到晚，各种训练安排得满满当当，衣服整天被汗水浸泡着。为了解决吃菜的困难，我们从大陆运来黄土，开垦了三十亩菜园。无论是战士还是干部，都把种菜当成分内的事，一有空闲就抢着施肥浇水。”小陈带着我参观了连队的菜地、养猪场、养鱼池。走在平坦的柏油路上，小陈自豪地说：“岛上的公路是我们用施工剩余的残渣废料铺成的，公路两旁的椰子树是我们用辛勤的汗水栽种的，现在的西沙，同我小时候想像的一样美丽富饶。”
    西沙的故事像海贝一样多，捡不完。几天后，我们登上返航的舰艇。离开码头，望着渐渐模糊的绿色环抱的永兴岛，我终于领悟出朋友临行前说的那句话――西沙战士的胸怀像大海一样宽阔啊！
    我想说：西沙归来不言苦。
〖-ZW/正文〗
