〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情祭亡夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位高原汽车兵的妻子用特殊方式发出的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李方兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共青团园地/情感在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗好军嫂；高原军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李方兰的爱人张成根，是川藏线上某汽车团一名普普通通的汽车兵，入伍14年来，一直战斗在风雪高原漫漫川藏路上，直到情尽血枯。谁说青年官兵在硝烟之外没有牺牲，在和平年代不需奉献！谁说平凡之中难寻崇高，平淡之中难见悲壮！从这封信中，我们读出了青年军人的忠诚，读出了千万军嫂的挚爱。
    让我们以新生代军人的名义向她致敬！
    成根：
    你好吗？
    好高的山，好险的路，好厚的雪，好苦的环境啊！虽然我内心很清楚，我来到了什么地方，但不知为啥，心里却没有一点恐惧。
    成根，按照你的嘱咐，我带着你的骨灰――不，你的灵魂，终于登上了这条有世界奇变之称的西部奇路――川藏线，把你的骨灰轻轻撒在了那座座永不融化的雪山上，让你重新回到了你眷恋着的这片土地。一想到我已永远失去了你，我又一次放声大哭起来。你的战友赶忙扶住我说：“嫂子，这里山高缺氧，不比内地，会哭坏身体的。你再有个三长两短，孩子怎么办？她才6岁啊。”我慢慢止住了哭声，可泪水还是流个不停，此时此刻，耳边仿佛又听到了你的声音――
    “我们常年跑的那条川藏公路，也是最险最苦的公路，要横跨21座雪山、14条江河，冰川、雪崩、泥石流、大塌方常年不断，平均每公里就埋有一名战士的忠骨。现在，这条公路上有数千名汽车兵整天奔忙着，我只是其中一个。40年来，我们高原汽车兵为西藏军民送去了400多万吨物资，相当于给每个藏族群众送去两吨多物资。在部队的大力扶持下，沿线群众的生活发生了翻天覆地的变化……”
    说这话的时候，你那张被强烈的紫外线晒得黝黑的脸上充满了高原军人才有的自豪，那年你刚满25岁，也是我们最幸福快乐的日子。后来，我永远记住了你的这些话。
    你说在川藏线迫龙天险的雄关上屹立着被中央军委授予“川藏线上十英雄”的纪念碑。1967年8月29日凌晨，就是这个地方，某汽车团副教导员李显文等10名同志为抢运战备物资到边防，冒着生命危险穿越塌方区，途中突然遇到雪山崩塌，10名汽车兵以10种不同姿势成为了大山腹中一组永恒的雕像。
    你说在川藏线随时都有牺牲的可能。那里空气含氧量不及内地的一半，患感冒甚至紧跑几步都可能把命送了。两个四川新兵第一次跟车跑长途，当他们到达川藏线海拔最高的邦达兵站时，因患感冒躺在床上休息，就再也没有醒过来。你说这个的意思，明摆着是让我再慎重考虑我们的婚事。当时我明确告诉你，我爱你，我爱川藏线、大雪山，到时候我们一起去给西部奇路上的十英雄纪念碑敬献一条洁白的哈达。
    我们恋爱了3年多时间，全靠鸿雁传书，寄托思念之情。1993年元旦，你终于从川藏线上下来了，本来我想旅行结婚，但你怕部队有事找不着你，又怕我不高兴，你只好说：好不容易守在一起，可别再东跑西颠浪费时间，我要让你知道你的丈夫多么爱你，要让所有人知道一个军人的赤诚之心。
    蜜月转眼过去，你的假期也快到了，可你闭口不提归队的事，尽管你也因即将离别而难过，但更怕我伤心。其实，我已经背着你向单位请好了假，想到时候给你一个惊喜。那天你刚要吞吞吐吐和我说什么，我就打断了你的话头：“该归队了吗？我跟你上川藏线。”“什么？”你一听就跳起来，“不行，那不是女人去的地方。”我固执地说：“我男人工作的地方再苦，我也要去，有你在身边，再大的苦我也吃得了。”你又让我父母劝我，还是劝不住，只好同意了。
    从成都出发，坐车到康定，再往上走，我的高原反应越来越强烈，感到头重脚轻。到达海拔4000多米的高尔寺山时，我脸色蜡黄，只能靠在你的怀里喘息了。没有办法，你又把我送回了康定。
    康定洒泪相别，我回到成都。为了能适应高原气候，我改掉了睡懒觉的习惯，坚持早起跑步，多吃牛肉、羊肉，期待下次能和你一起上川藏线。
    几年过去了，这个梦依然没有变为现实。有一次我已经到了雅安，准备悄悄坐车上去，你得知消息，连夜赶下山拦住了我，任我哭闹也没答应。在雅安住了3天旅馆后，你把我送上了返程的汽车。
    再往后，几番大病小灾，自己上川藏线的信心也不足了。女儿阳阳出生后，小家伙整天病怏怏地离不开医院，我哪敢再动上川藏线的念头。
    万万没有想到，咱们女儿快6岁的时候，我竟圆了上川藏线的梦。可让我难以承受的不再是川藏线和高原反应了，而是怀中抱着的你的骨灰盒。你这个整天在川藏线和死神打交道的人，没有倒在令人生畏的川藏线上，却倒在在家休假时一场意外的车祸中。那天，我上班走后，你去邮局给部队挂电话，走到离邮电局不远的一条大街上，你突然脑袋一昏，两眼发黑，栽倒在地，一辆飞速而来的汽车来不及刹车，车轮从你身上无情地碾过，你就这样永远地闭上了眼睛……医生鉴定：你患了阵发性脑晕，常年生活在高原的人，从高原下来后身体同样需要调适各种机能，稍不注意就很容易得这种病。天哪，你才32岁啊，你怎么舍得丢下你的妻儿，这么早就离去呢？
    你的父母来了，你的战友来了。他们提出把你的骨灰安放在成都，我不同意。我说你常年泡在川藏线，你也曾说过，死后要把魂留在大雪山上，与那些活着和死去的战友们一起上川藏线。我当然不能对你失言……
    成根，在清理你的遗物时，我发现了你早已写好的一封遗书，说如果你有一天倒在了川藏线，叫我不要悲伤，不要哀怨，把女儿带上，重新找一个如意郎君，走完快乐的人生。还说如果比我先去，别无遗憾，只觉得欠我太多、太多……读着你的遗书，我禁不住又一次痛哭。成根，你不欠我什么，我理解你，你只是执着地去做了你认定必须去做的事情。
    成根，你放心吧，我一定好好地把我们的女儿带好，使她今后成为一个像你一样对工作、对家人、对生活怀有无限热爱且意志坚定的人。成根，我走了，明年我还来看你，如果你寂寞了就听听那一路风雪的啸声吧，因为其间弥漫着我的情感和无尽的思念……
    永远爱你的妻子李方兰
    2000年3月29日
    （注：目前，在成都军区联勤部领导的关怀下，李方兰已被安排到宜宾某军工企业工作。）
〖-ZW/正文〗
