〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书与信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑一/王学仕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑一王学仕
    “书是人类进步的阶梯”，大文豪高尔基如是说。
    我则想，假若这个世界上没有书，会是一种什么景象？
    也许还是莎士比亚说得对：“生活里没有书籍，就像没有阳光；智慧里没有书籍，就像鸟儿没有翅膀。”
    事实上，书确是人类的一种伟大而美妙的发明。她像一盏明灯，引导多少人走向了成功之门。李大钊就曾说：“知识是引导人生到光明与真实境界的灯烛”。方志敏自幼喜爱读书，读西洋史想做拿破仑；读中国史又想当岳飞。后来，他读了《共产党宣言》、《资本论》等书，才在革命实践中，成为伟大的共产主义战士。他的行为表明，读思想进步、内容健康的书，可以使人们走向革命的道路，可以陶冶人们的思想、情操，受到启迪，受教育、鼓舞、长志气、得知识、增才能。我军著名将领彭雪枫也是这方面的典范。他生前十分喜爱读书，并有一枚“有书未曾经我读”的藏书章，几乎他的所有藏书都有眉批和注记。他不但自己读书，还主动推荐给别人读，且有枚“有书大家读”的印章。彭雪枫将军之所以如此爱书，也是因为他获了书的益，他18岁时正是中国前途面临危机的时刻，也正是那时，他阅读了《新青年》、《语丝》，从而知道了社会主义；读了《共产党宣言》和《资本论》等，他才不再迷惘，不再悲观，进而怀着社会是可以改造的坚定信念而更加积极地学习，并于当年参加了北京支持声援上海“五卅”反帝爱国运动的斗争。他还借名句“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，将学名“修道”更为“雪枫”，意为“经过霜雪锻炼更为红艳”，以此来表达自己的心迹。
    无巧不成书，当我们与彭雪枫之子、某部政委彭晓枫交谈时，从他津津乐道的话题中，也同样感受到“知识的力量是无穷的”。彭晓枫的人生中也曾有过风风雨雨，然而他像他父亲那样，在“书本”中找到了革命信仰。他说“人不能没有理想，没有信仰，人活着的目的，就是从你的工作和生活出发，让大部分人受益”。纵览古今，大凡有成就的仁人志士，没有一个不是爱学习的，可以说他们的成功都是凭借了书籍这个“天梯”。
    诚然，书也有好坏，英国作家菲尔丁就说：“不好的书也像不好的朋友一样，会把人戕害”。这就要求人们读书时要有选择，并且不断地在读书中提高鉴别好坏的能力。毛泽东常引用孟子的一句话：“尽信书，则不如无书”，就是说读书不要盲从，要独立思考。事实上，许多追求科学真理和探索建设新中国道路的人们，毕生都是在读书和实践中为理想而奋斗的。
    多读书，读好书，坚定信仰，为远大的理想而奋斗，这是最好的人生选择！
〖-ZW/正文〗
