〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐勉以清白教子孙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉洁清正；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐勉是南北朝时期梁朝著名的政治家、文学家，历任吏部尚书、左卫将军等要职。他出生于世代显赫之家，从政为官之后，忧国忘家，勤于政务，“虽居显职，不营产业，家无蓄积，奉禄分赡亲族之贫乏者”。有人劝他置办一些家产，徐勉却说：“人遗子孙以财，我遗之清白。”
    徐勉曾经在《戒子崧书》中回顾自己一生的经历，谈古论今，旁征博引，不厌其烦地教育儿子徐崧以清白为志。他在这封家书中写道：“我家世代清白廉洁，所以日常生活总是节俭朴素。至于置办家产、营求家业的事情不但不干，连谈也没有谈过。我个人能力低微，能够达到今天这样状况，担任了重要职务，享受着优厚待遇，可以说都齐备了……古人说，要把一生清正廉洁的事迹和作风传给下一代，这是最为重要的啊！”末了他还引古人之言“夫孝者善继人之志，善述人之事”，语重心长地告诫儿子：“今且望汝全吾此志，则无所恨矣。”（《南史・列传第五十》）
    南朝实行封建门阀制度，正所谓“上品无寒门，下品无士族”。在这样的社会环境下，徐勉能够视钱财为身外之物，教子以清，规子以正，非常难得。今天我们理当更加清楚应给子孙留什么，遗憾的是总有一些为父为母者执迷不悟，不懂得清白重于家产的道理，千方百计聚敛钱财，有的似乎只有把子子孙孙的吃、穿、住、用全部备齐了才肯撒手，结果是累死累活拼掉老命也难遂其愿，于是个别人就挖空心思捞取不义之财，既玷污了自己的一生清白，也娇惯了子孙的不良习气，终为世人所痛恨唾弃。
〖-ZW/正文〗
