〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约秘书长说俄是重要伙伴
    ●在北约―俄罗斯常设联合理事会召开会议前夕，北约秘书长罗伯逊接受俄《消息报》记者采访时说，北约没有将俄罗斯当成敌人，而是当作伙伴，俄罗斯和北约是重要的战略伙伴。他说，目前俄罗斯同北约的关系正在逐步改善。他表示相信，俄罗斯和北约将继续发展双边关系。
    罗伯逊说，去年北约通过了战略新概念，继而俄罗斯又通过了新军事理论。双方对彼此通过的文件的某些内容都有些不理解。因此，双方有必要进行对话，以消除疑虑。
    南联盟指责西方破坏代顿协议
    ●南联盟政府23日召开会议，强烈谴责以美国为首的西方国家阻挠南联盟代表团出席5月23日至24日在布鲁塞尔举行的代顿和平协议理事会部长级会议。据南通社报道，南联盟政府认为，不准南联盟代表团出席会议的做法，直接违反和破坏了代顿协议，不利于前南地区的和平与稳定。这一做法还粗暴地违反了联合国安理会1995年通过的1022号和1031号决议，因为这两个决议都明确规定，南联盟作为代顿协议的签署国有平等参与该协议落实工作的权利。
    北约外长在佛罗伦萨举行理事会
    ●北约19国外长24日开始在佛罗伦萨举行为期两天的理事会，讨论欧洲独立防务、美国发展国家导弹防御系统、对俄关系和科索沃维和等问题。
    北约秘书长罗伯逊在理事会上发言说，在新世纪开始时有必要讨论这些对于维持欧洲北大西洋地区安全至关重要的问题，特别是北约-俄罗斯关系问题。
    据报道，会议期间，北约中的欧洲成员国将向美国再次表明对美国发展国家导弹防御系统的担忧，他们认为这不仅可能把欧洲盟国置于导弹防御区之外，而且还将引起新一轮军备竞赛。
    葡语国家共同体磋商加强军事合作
    ●第三届葡语国家共同体国防部长会议23日闭幕，会议就成员国之间加强军事合作等问题进行了磋商。
    安哥拉、几内亚比绍、莫桑比克、葡萄牙及圣多美和普林西比的国防部长出席了会议。巴西以观察员的身份与会，而另一个成员国佛得角没有派代表参加会议。据悉，会议讨论了在共同体内成立一支维和部队的问题。
    （均据新华社）
    5月22日，一名男子躺在美国加利福尼亚州的巴尔博亚湖畔作日光浴。加州已经连续数日出现异常酷热天气，部分地区气温超过43摄氏度。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
