〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏巍创作历程暨《魏巍文集》出版研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏巍创作历程暨《魏巍文集》
    出版研讨会举行
    魏巍创作历程暨《魏巍文集》研讨会，于5月20日在京召开。有关方面的领导同志及专家学者200余人参加了研讨会。
    魏巍出生于1920年。1937年参加八路军，同年写出成名作――长诗《黄河行》。在革命战争的峥嵘岁月中，他一手拿枪，一手拿笔，是成绩卓著的军旅作家。建国后，他以一曲《谁是最可爱的人》，倾吐了亿万民众的共同心声，赢得了广大读者的强烈共鸣。在新时期中，他贡献了《东方》、《地球的红飘带》、《火凤凰》三部长篇小说，前者荣获茅盾文学奖。魏巍在诗歌、散文、小说、文论创作中都有重要建树。许多作品被译成多种文字，产生了世界性的影响。最近，汇集了他主要创作成果的《魏巍文集》由广东教育出版社出版。这是我国文学生活中的一件值得庆贺的喜事。
    与会者在发言中对魏巍的创作道路和人生道路进行了评价，认为他是一位战士型的作家，始终不改共产主义者的本色。丰厚的生活、坚定的立场、澎湃的激情，这些始终贯穿在魏巍的创作之中。
    会议由中国作家协会、北京军区政治部、广东出版集团联合主办，人民日报文艺部、人民文学出版社等多家单位协办。 （晓晖）
〖-ZW/正文〗
