〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐正勇/王海儒/庞利国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士素质；法制观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐正勇王海儒庞利国
    父亲携巨款外逃，是纵容包庇，还是大义灭亲？北京军区某团战士王龙怎么也没想到，这样的难题竟会摆到自己面前……
    1999年4月2日傍晚，北京军区某团三营营部通讯员王龙，参加团组织的预备党员考试。答题完毕，父亲突然来到连队。见到儿子，父亲喜上眉梢。这一晚，父子俩长谈至深夜十二点多钟。
    第二天一早，父亲对王龙说：“我去北京旅游，摩托车坏了，你修好后暂时保管，近段时间不要给家里打电话，有什么事和你弟弟联系。”父亲这么快就要走，使王龙有点措手不及。父亲神秘的举止，使王龙的心中产生了一种不祥的预感。
    4月15日，河北省某县人民检察院一行5人风尘仆仆来到王龙所在的部队。刚落座，带队的申科长便迫不及待地将此行的来意告知了负责接待的团保卫干事程进民：你部战士王龙的父亲是信用社的信贷员，3月31日，他携带10余万元巨款潜逃，请你部积极帮助协查。程干事闻言大吃一惊，他连忙将情况向部队领导作了汇报。团领导听完汇报后也感到了问题的严重性和复杂性，指示程干事全力配合检察院的同志彻查。检察院申科长在程干事的带领下，与王龙进行了接触。得知父亲携款潜逃的事，王龙傻了。
    此后的一段时间里，王龙又多次接到父亲打来的电话。每次接电话，他只能强忍悲伤，装作什么也不知道似的与父亲通话。一边是亲情，一边是法理，怎么办？王龙学过法律，一直担任连里的法律咨询员。他深知父亲的违法行为意味着什么，他将父亲打电话的事向保卫干事程进民作了汇报。
    4月17日8时，刚从外地悄悄潜回王龙所在部队驻地的父亲，又给儿子王龙打电话。王龙急忙叫来程干事一起听电话。
    王龙与父亲通完电话后，程干事及时与河北省某县检察院取得联系的同时，迅速将这一情况通报给驻地派出所。正当王龙随程干事一行人准备赶往火车站时，却在部队门口迎面碰上了父亲。王龙看着父亲被押上了警车。
    望着急驶而去的警车，咀嚼着父亲临上警车时的那句“你做得对，我不怪你”，说不出是苦是咸，是酸是痛，他再也抑制不住自己的感情，眼泪如断线的珠子……
〖-ZW/正文〗
