〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要善治“软”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也要善治“软”
    ●江志才
    现实生活中常有这样的现象：一些领导干部工作中敢较真、敢碰硬，从不怕蛮横无理的人，遇到“钉子”敢拔，遇到“骨头”敢啃；但遇到同样是无理取闹而见面就哀求、动辄就抹眼泪的“软面团”，往往就不知所措、束手无策了。而每当这时，对问题的处理，往往不是用规章制度这把尺子来衡量，而是根据个人感情来决定，并常常以“真拿这些人没办法”来自慰，直至迁就满足这些“软面团”的不合理要求。
    敢较真、敢碰硬是领导干部工作有胆识、有魄力的表现，但对“软”同样要敢顶、敢碰，更要善治。因为那些提出不合理要求的人，或硬、或软，仅仅是采取的方法和手段不同。我们不能因为方法、手段不同，对一部分人的不合理要求予以拒绝，对另一些人的不合理要求则予以满足，甚至使规章制度遭到破坏。
    运用“软”的手法提出不合理要求的人，抓住了多数人富有同情心的特点，先说一些恭维的话，让你觉得他是一个尊重领导、敬重领导的人；然后再诉一些苦，让你觉得他遭遇了许多不公，吃了很多亏，情况特殊，值得同情；说到动情处再洒一把“心酸泪”，让你感到“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”，都可怜到这份上了，要设身处地地为人家着想，别太对不住人家。就这样，说者泪涟涟的，听者心酸酸的，本来该一口回绝的话，现在有点说不出口了，于是不该答应的答应了，不该应允的应允了。
    作为领导干部，富于同情心是应该的。古人说：“威行如秋，仁行如春。”有同情心是做好为群众服务工作的基础。但讲同情并不等于放弃原则，抛弃规章制度，一味奉行“好人主义”。因为我们讲同情是对群众疾苦、不幸和困难的同情，是为了更好地关心群众、体恤群众，帮助群众克服困难，而不是照顾某一个人的不当情绪，让“闹夜的孩子多吃奶”。如果仅仅对个别人的哀求或眼泪表现出极大的同情，甚至违犯原则规定给予照顾，那么这种在一个人身上失去原则的同情，不仅是不公正的，而且也是有害的，这样的事情做得越多，越不利于单位工作的开展，使个别人的无理要求得逞，很容易挫伤大多数群众的积极性。
    如果说敢于碰硬要靠坚强的党性观念、法规意识，那么，敢于碰“软”和善于治“软”也同样要靠坚持原则，一身正气，不怕得罪人，敢于“唱黑脸”。要充分认识到一些人采取“软”的手法来实现不合理的要求，正是摸到了某些领导“吃软不吃硬”的脾气。如果对他们来个“软硬不吃”，同时施之以耐心细致的思想政治工作，他们也就会回心转意而收回自己的无理要求了。
〖-ZW/正文〗
