〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协开出罚单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项决定说，在甲A联赛第十轮比赛中，山东鲁能泰山队10号运动员宿茂臻，当对方运动员对其犯规，裁判员已鸣哨，比赛已成死球情况下，用手推搡对方运动员。其行为触犯了《中国足协违规违纪处罚办法》的有关规定，但考虑到其本人已作出深刻书面检讨的情节，因此依据有关条款，给予宿茂臻停赛2场、罚款人民币3000元的处罚。
    在甲A联赛第十一轮比赛中，上海申花队教练员彼德洛维奇，由于不满裁判员的判罚，在比赛成死球情况下，进入场内追逐指责裁判员，干扰了比赛的正常进行。其行为触犯了《中国足协违规违纪处罚办法》的有关规定，但考虑到其本人已在新闻发布会上公开承认错误的情节，因此依据有关条款，给予彼德洛维奇停赛1场、罚款人民币10000元的处罚。
    在甲A联赛第十轮比赛中，重庆赛区部分球迷出现向场内投掷杂物及其他干扰比赛的现象，产生了极坏的影响，经赛区委员会积极果断采取措施，及时平息了事态。为严肃赛场秩序，依据《全国足球赛区安全秩序规定》第二条第2款，给予重庆赛区警告处罚。
〖-ZW/正文〗
