〖ZQ/总期〗15476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重点扶持优先培训特殊保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师给科技练兵攻关者设工作室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术科研；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯游成锋、特约记者周锦涛报道：给一名冒尖人才设立专门的工作室，在兰州军区某师已不再成为新闻了。5月上旬，记者在所属某团“宋国彬工作室”采访，由宋国彬带领大家开展的“夜间微光通路指示器材”研究已初见成效。据师领导介绍，给冒尖人才设立工作室，是师里重视优秀人才的一项措施。师里出台的“特殊政策”，使一批重点课目、课题不断取得突破，推动了科技练兵的深入发展。
    这个师出台“特殊政策”是由一件小事引出的。去年5月，连长陈涛在新“三打三防”训练中提出40火箭筒打武装直升机的设想，被团里批准立项攻关。可两个月过去，却没有实质性进展。原来，陈连长被连队诸多工作困扰，没有充足的时间和经费保证，致使攻关险遭搁浅。团里及时对其重点扶持，仅用一个月时间，就初步摸索出40火箭筒打武装直升机的对策。这件事对师领导启发很大，要使冒尖人才发挥作用，应给他们提供特殊的保障条件。为此，师里要求各单位对科技练兵中涌现出来的人才，重点扶持，特殊保障；并明确指出，要专门给成绩突出的攻关者设立工作室。
    这些措施激发了冒尖人才开展攻关的热情，使重点课目、课题连连取得突破。所属装甲团三连副指导员马参是集团军“科技练兵标兵”。年初，他提出研制坦克车长指挥模拟训练系统的设想后，师团领导非常重视，专门为他设立“工作室”，多次组织有关人员同他一起研究论证方案的可行性，并拨出课题研究经费。在师团两级的重点扶持下，由马参牵头主持的这个课题获得成功。截至5月初，师团两级先后给11名冒尖人才设立了工作室，选送12名重点课目“牵头人”到西安电子科技大学等院校科研机构培训。良好的环境和条件给攻关者带来旺盛的热情和斗志，一批重点课目和器材的改革成果先后问世。
〖-ZW/正文〗
