〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内的外交魔术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖季〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南侵柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵柬越军在柬埔寨西部的旱季攻势刚刚以失败收场，越南当局就紧锣密鼓地开始了又一轮“外交攻势”。其高潮就是最近在胡志明市举行的第六次“印支三国（越南、老挝和柬伪政权）外长会议”。这次会议发表的联合公报抛出了“范围广泛的新建议”。河内的宣传机器自吹自擂说，这些建议“切实可行、公平合理”，“对东南亚的和平与稳定作出了重大贡献”等等。如此娓娓动听，仿佛越南小霸真的要“放下屠刀、立地成佛”了。
    越南当局这次炮制的所谓“新建议”主要有以下四点：
    一曰“部分撤军”。联合公报说，越南为了表示“诚意”，“同意先走一步”，“决定在1982年7月从柬埔寨撤出一部分越南军队”。
    众所周知，越南当局出动二十万军队侵占柬埔寨，是严重违反国际法的行为，遭到了全世界的强烈谴责。联合国大会接连三次以压倒多数通过决议，要求越南军队无条件地全部撤出柬埔寨。三年多来，越南当局一直顽固地同上述决议相对抗。现在，在下届联大即将召开之际，他们打出“部分撤军”的幌子，目的正是为了应付舆论压力，欺人耳目。即使他们把一些伤病残兵遣返回国，把一些思乡厌战的胡子老兵复员回乡，或者趁雨季把一些军队调回休整，但是二十万越军中的绝大部分依然赖在柬埔寨。这根本不能改变越南占领柬埔寨的现状，也谈不上缓和东南亚的紧张局势。更何况他们随时可以随心所欲地向柬埔寨增调兵力。显然，所谓“部分撤军”只不过是河内为摆脱困境而玩弄的一个外交诡计罢了。
    二曰在柬泰边界沿线建立“安全区”。在“安全区”柬方一侧只驻金边伪军，在泰方一侧只有泰国军队；越军不驻扎在“安全区”内；民柬及其他爱国力量要“赶走”，难民营要迁走。对这个“安全区”将实行“国际监督”。
    靠近边界的柬埔寨西部地区是民柬的控制区，也是柬埔寨军民重要的抗越基地。几年来，越南军队频频向这一地区发动“清剿”、“扫荡”，妄图“肃清”抗越爱国力量，但每次都损兵折将，败阵而归。越南这次提出建立“安全区”的险恶用心是显而易见的：一是捆绑柬埔寨抗越爱国力量的手脚，使他们束手待毙；二是不费一枪一弹地把边界地区置于越伪控制之下；三是造成越伪军和泰国军队直接对峙的态势，可进一步向泰国施加军事压力。由此可见，这样的“安全区”何来安全，无论对柬埔寨抗越力量还是对泰国都是一个陷阱。
    三日召开一次“关于东南亚问题的国际会议”。参加这样一次会议的有：印支和东盟“两个国家集团”、缅甸，参加历次关于印支问题的日内瓦会议的苏、中、美、法、英五国和印度及联合国秘书长。
    人们记得，去年7月联合国在纽约举行了一次由九十多个国家参加的关于柬埔寨问题的国际会议。越南不仅无理地拒绝出席这次会议，而且横加谩骂和攻击。现在，越南当局利用某些人急于“政治解决”柬埔寨问题的心理，提出召开“关于东南亚问题的国际会议”，其意图是：顶掉联合国关于柬埔寨问题的国际会议，取消这次会议通过的宣言和决议，用所谓的“东南亚问题”取代柬埔寨问题，以转移国际社会的视线；并把越南扶植的金边当局塞进国际会议，使傀儡政权合法化。所以，越南的这一建议不过是一个“偷梁换柱”的圈套。
    四曰柬埔寨在联合国的席位“空缺”。联合公报一面攻击联合国维护民柬合法席位是“违背联合国宪章的、不合法的行动”，一面声称“目前不要求联合国承认”金边傀儡政权，把柬埔寨席位“空起来”。
    三年多来，越南当局在苏联的支持下，千方百计地要剥夺民柬在联合国的合法席位，把金边当局塞进这个国际组织。但是，联合国大多数成员国主持正义，挫败了越苏的阴谋。最近，柬埔寨抗越爱国力量三方宣告成立联合政府，受到了世界上广泛的欢迎和支持。民主柬埔寨的国际地位将更加巩固和提高。越南自知在今年的联大上要篡夺民柬席位万难成功，于是就鼓吹柬埔寨席位“空缺”，为以后把傀儡塞进联合国扫除障碍。这是玩弄“以退为进”的“缓兵计”。
    越南当局在军事上不能取胜，国际上极为孤立，国内政治、经济和社会危机日益加深的情况下，煞费苦心地变换一下手法，但万变不离其宗――扼杀民柬抗越爱国力量，使它的非法占领和傀儡政权合法化。其实质和要害就在于此。所以，越南当局抛出的“新建议”，与其说是一场“外交攻势”，不如说是一出“外交魔术”。
〖-ZW/正文〗
