〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意根据委员的特点做工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记单亦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我担任党支部书记一年多，实践中体会最深的一点是，要搞好“一班人”的团结，协调一致地做好工作，书记应当熟悉每个委员的特点。
    一个支委会，每个人总有自己的个性。我们支部几个委员，有的是火捻子脾气，点火就着；有的爽朗干脆，直来直去：有的性格内向，寡言少语。我刚担任支部书记时，没有注意这个问题，认为都是支部委员，有一定的思想水平，直来直去完全可以。结果，有时明明是一片好心，却闹了误会。一次，两个战士想探家，他们怕找连长请假挨批评，就找到了我。我答应去和连长商量。我们连长模范作用好，工作泼辣大胆，就是性情急躁，遇事不够冷静。我没注意他这个特点，见了他，把两个战士怎么找到我的，原原本本对他说了。他没理解我的好意，以为我是在充好人，很生气地说：“你安排吧！我不管。”我当时觉得很受委屈。后来冷静一想，还是怪我没有根据连长的脾气，采取适当的方式同他商量。这件事使我意识到，如果对委员的个性不了解，不能妥善相处，就不能搞好团结，做好工作。我觉得，做书记的，就是要象了解自己的兄弟姐妹一样，熟悉掌握每个委员的个性特点，并根据每个人的特点开展工作。这样人家会感到你办事说话入情入理，容易接受，你就能把话说到人家的心坎里，把事情处理得更得体，避免产生矛盾。
    从那以后，我就注意根据每个委员的特点，因人而异地开展工作。对火暴脾气的同志，研究工作就不要强争硬辩；对寡言少语的同志，就积极积导，启发他们发表意见；有些话不能直说的，就换个方式说。我们有个支部委员患有胃病，他本来脾气就不好，有时胃病一发作心情很烦躁，我就注意在他心绪不好的时候，尽量不去给他增加精神负担。自然，注意根据每个委员的个性特点做工作，并不是说可以迁就他们的缺点。如果有的委员对自己要求不严，作为支部书记就有责任帮助他们提高认识，明确共产党员不论做什么事，只能有一个出发点，就是要有利于党的事业，不能只凭自己的性子。不过，要注意方式方法。比如，对脾气不好的同志，说话要委婉一些；对大大咧咧的同志，就要勤敲打一点。实践证明，这样做的结果，大家的关系融洽，工作积极性也能得到充分发挥。
    DW：八七四○○部队十一连
〖-ZW/正文〗
