〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策没有变劳动致富没有错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连干部战士给亲友写信宣传党的方针政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗富有/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党的农村经济政策没有变，走劳动致富的路没有错。”这是沈阳部队某团一连干部战士划清劳动致富和投机倒把的界限后，写给亲友信中的由衷之言。
    开展打击经济领域里严重犯罪活动以来，一连部分战士收到家中来信，信中反映一些“冒尖户”担心党的农村经济政策要变，怕又要“割尾巴”。一些战士心里也不踏实。党支部专门开会研究，决定对干部战士进行一次党的方针政策再教育，帮助大家划清是非界限，消除思想顾虑。
    连长关喜常带领连队理论学习小组的同志，走访了驻地农村社员和农贸市场。接着，党支部请来队家属、战士齐风库的父亲介绍了本生产队一些劳动致富户关心国家和集体的事。他们生产队实行责任制后，许多专业承包户辛勤劳动，开始由穷变富。去年他们听说国家还有困难，一些原打算盖新房、买电视机的，主动把钱存到银行里；有的一户就认购国库券上百元。还有几户联合起来为生产队打了水井，有的专业户把种菜的“绝招”传给全队，发展集体生产。大量生动的事实，使干部战士看到，个人劳动致富和集体致富是互相促进的，投机倒把是只顾自己，危害国家，坑害集体。党支部还组织全连学习了有关农村经济政策的文件和打击严重经济犯罪活动的决定，请驻地县农村政策办公室的负责同志作了“当前党在农村经济政策的若干问题”的报告，使大家消除了疑虑，坚信党的政策没有变，劳动致富没有错。
    迅过教育，干部战士纷纷给亲友写信，积极宣传党的方针政策，鼓励他们大胆走劳动致富的路。（富有、任燕军）
〖-ZW/正文〗
