〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时解开委员之间的疙瘩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党支部书记丁云康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常用“舌头碰牙是常事儿”这句话，来比喻同志之间时常会有矛盾。党支部内部也是这样，有时因为一件小事，甚至一句话引起委员之间的猜疑或不快。这些小矛盾看起来不是啥原则问题，但如果忽视了或解决得不好，也会影响“一班人”的团结。
    一次，一名干部支委组织炮手训练，有个表现较差的战士不参加。这个支委连叫他三遍都没动窝，当时，支部副书记、连长在场没吱声。那个支委很生气，提出要严肃处理这个战士，副书记还是没表态，那个支委对副书记有意见了。事隔一天，副书记带领部队施工，那个支委到工地转一圈就回去了，副书记认为这是报复他。过后，副书记把自己的想法跟我谈了，我没当一回事，说：“都是一家人，有啥大不了的事儿！”谁知，他们心里别上了劲，矛盾越积越大，工作上互相拆台，影响了连队建设。这时，我想起了自己当班长时，老支部书记常说的一句话：“舌头碰牙是小事，如果你这个‘中枢神经’调节不好，牙咬了舌头可就事大喽！”副书记和支委由于一点小事，发展到现在矛盾这么突出，不也怪我没及时疏通他们的思想吗？有矛盾就应该及时解决，不能等到难以收拾的地步才去做工作。于是，我注意做疏导、调节的工作，让他们在交心会上交换意见，消除了误解，解开了疙瘩。
    为了防止再发生类似现象，以后我注意及时发现苗头，及时疏通思想，把不团结的因素消除在萌芽之中，平时我注意了解委员之间的思想情况和工作配合情况，尽量做到心里有数。近年来，我们支部大家心情舒畅，工作有成绩，互相谦让，出了问题，主动承担责任，“一班人”齐心协力抓连队建设。
    DW：八一三○五部队六连
〖-ZW/正文〗
