〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找一位丢失东西的海军干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂延吾矫吉锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月18日下午，我部战士李双红回乡探亲途中，在上海十六铺码头买船票时，与一位海军干部相识。两人都去海门，约好搭伴同行。李双红陪着这位海军干部去上海北站寄存处领出行李，并帮助他提着部分东西。不料，他俩乘车返回码头时，由于车站人多拥挤，李双红上了车，而那位海军干部未能上车。两人拆散后，李双红同志在十六铺码头多方寻找这位同志，但一直至午夜，始终没有找到。李双红临行前，将那位海军干部的东西交给了码头失物招领处，并向值班民警说明了情况。4月5日，李双红同志归队途中再度来到上海十六铺码头，但民警同志告诉他，仍然没有找到失主。
    如今几个月过去了，李双红同志一直没有得到失主的音讯。我们希望那位海军干部在报上看到这封信后，早日与上海十六铺码头失物招领处取得联系，领取丢失的物品。
    八一一七三部队 聂廷吾 矫吉锋
    DW：八一一七三部队
〖-ZW/正文〗
