〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习研究我军作战经验和指挥艺术的一本好书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《刘伯承用兵录》正式出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭道安/林仁华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《刘伯承用兵录》出版发行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《刘伯承用兵录》一书已在建军五十五周年前夕由战士出版社编辑出版，全国新华书店发行。
    这本书由长期跟随刘伯承同志战斗的耿飚、李德生、陈锡联、李达、杨国宇等同志撰稿，反映了刘伯承同志的指挥艺术和兵法谋略。
    刘伯承同志是我党我军著名的革命家、军事家。他不仅是学习和运用毛泽东军事思想的楷模，而且对于丰富毛泽东军事思想作出了极大的贡献。《刘伯承用兵录》共收集文章三十篇。这些文章用回忆录和学习札记的形式，论述了刘伯承同志通观战争全局，准确掌握敌我战略企图和战略态势，牢牢把握战争主动权的谋略思想；记录了刘伯承同志在作战指挥上善于趋利避害，寻敌弱点，灵活用兵，机动歼敌等宝贵经验；介绍了刘伯承同志足智多谋，面向实际，胆大心细，实事求是的指挥风格，以及巧妙运用我军传统战法和我国古代兵法，在战争中创造的“吸打敌援”、“重叠待伏”、“猛虎掏心”、“猫盘老鼠”等战法。这些文章还反映了刘伯承同志对于司令部建设，对于加强思想政治工作，保持部队高昂士气的精辟见解。
    刘伯承同志长期与邓小平同志在一起共同指挥作战，因此，《刘伯承用兵录》中自然包含着邓小平同志的作战思想和军事指挥艺术。书中记录的许多用兵经验，可以说是刘伯承和邓小平同志共同的智慧结晶。
    这本书，对于广大指战员继承和学习老一辈无产阶级革命家的军事思想，研究和汲取我军历史上的成功作战经验，深入探索现代条件下的指挥艺术，加强未来反侵略战争的准备，具有重要价值。（彭道安、林仁华）
〖-ZW/正文〗
