〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是地宣扬先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京部队某团招待员徐翔南京部队某团政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗宣扬先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    请不要随便给我拔高
    我是一名战士，在部队招待所担任招待员。入伍两年来，由于党组织的关怀、培养，以及周围同志的支持和帮助，我取得了一些进步，完成了组织上交给的任务，做了我应该做的工作。部队组织给我很多的荣誉，给我记了二等功，把我树为部队建设精神文明的标兵。今年5月，还让我出席了南京部队建设社会主义精神文明先进集体和先进个人代表大会，并被评为先进个人。对于这一切，我深感受之有愧。我所取得的成绩和进步，应当归功于培养帮助我的党组织和周围的同志们。最近一个时期，有一个问题使我感到忧虑和不安。自从我当上先进后，有关部门为我照像、整理材料、写报道的事多了。在这过程中，我发现有一些不够实事求是的地方。有的材料或报道添油加醋，有的夸大事实，还有的把我和别的同志一块做的工作归于我一人。例如，我平时学习抓得不够，有的稿件中却说我学习怎样刻苦努力；有一份材料说我为住所人员买肥皂，其实，我只帮他们洗过衣服，没帮助买过肥皂；还有的材料说我拆洗被褥几百件；一年到头，打扫机关厕所的卫生基本由我包了下来。实际上，参加拆洗被褥和打扫厕所的还有其他同志。我想请编辑同志帮我说几句话，请有关部门在写我的材料时，一定要实事求是，有一说一，有二说二，不要随便给我拔高，或者加上一些本不属于我的东西。因为那样做，不仅使我心中不安，而且干部战士也会有议论，会起到不好的作用。我的这些话不知对否？
    南京部队某团招待员 徐翔
    端正认识 改进工作
    解放军报信访组：
    你们的来信及所转徐翔同志写给报社的信均已收到。现就此谈谈我们的看法。
    徐翔同志是1980年放弃了顶替的机会，由杭州市入伍的战士。他入伍后，许多原来的同学都有了“称心”的工作，也有人说他当兵吃了亏，劝他早点退伍。他回信道：“如果人人都不愿吃亏，不来当兵，我看谁也别想有舒坦日子过。”在招待员这个平凡的工作岗位上，他忘我地工作，虽然没有作出“惊天动地”的壮举，但从一件件平凡的事情中，表现出了不平凡的精神。树立和宣扬徐翔这个先进典型，得到了我部干部战士的拥护，对部队的“双先”活动起了推动作用。但是，我们在宣扬徐翔的过程中，有时也有不够实事求是的地方。如有的同志认为给先进典型写材料应力求“全面”些，因此个别地方出现了“米不够，水来凑”的现象；有的则用词不当，形成人为的拔高；还有的把徐翔同志和其他同志一起干的事，说成是徐翔一人干的；有的把徐翔同志的不足之处写成优点，甚至个别地方写进了没有的事。这在宣扬徐翔事迹的过程中虽属个别情况，但或多或少地影响了宣传效果，也给徐翔同志本人造成了一定的压力。这是我们必须吸取的教训。
    徐翔同志在被树为典型之后，能看到自己的不足，对宣扬他的报道和材料中不准确的地方感到不安，并勇于向报社写信提出，这种精神是十分可贵的。在接到你们的来信后，我们及时向徐翔同志明确表示支持他的行动，欢迎他对我们工作中的缺点提出批评。
    徐翔同志的信对我们宣传先进典型的工作是一个鞭策。负责为徐翔写报道、搞材料的同志和徐翔同志一起，将原来所写的报道和材料重新检查了一遍，找出了那些与事实有出入的地方，并检查了思想方法片面、作风不扎实，文风不正等问题。
    南京部队某团政治处
〖-ZW/正文〗
