〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这不是找窍门捞“油水”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗教导大队三中队原学员左振中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部规定：工资、津贴和各种补助，以上月最后一天的实力为准，在当月一日至五日期间发放，如在发放期间遇重大节假日（元旦、春节、劳动节、建军节、国庆节）可酌情提前一至两天发放。但是，有些单位发工资、津贴却没按这一规定执行。
    以我部教导大队三中队为例，今年3月15日，我们历时五十天的短期业务学习即将结束。学员返回部队时，本应由教导队退足当月剩余天数的伙食费，并开出4月份的供给介绍信。可是，三中队领导却动员学员提前半个多月领下月的工资。这样做的结果是，虽然学员结业返回连队，但队里仍可以按六十一名学员的实力多领取一个月的伙食补贴、公杂费、厨具费、俱乐部活动费计六百多元。学员们不愿意领工资，队长就挨宿舍叫。结果，大家虽然领了工资，但对这种违反财务规定，从学员身上捞“油水”的做法很有意见。队长在军人大会上解释道：“占了你们这点便宜，是为了把它用在下期学员的伙食改善和教学上。”那么，队里去年采取同样办法克扣的经费积累用到何处去了？再者，学员一个月的油、豆计划被教导队克扣，返回连队只好吃别人的计划。因此，连队干部战士也有意见，说这是“肥了教导队，苦了连队”。
    据了解，其它一些单位的教导队也存在类似问题。我们认为，这种做法是错误的。教导队是专门为部队培训骨干的，各项工作都应带头严格按条令条例和上级有关规定执行。我们希望有关部门采取措施，纠正这种做法。
    三三六○○部队教导大队三中队原学员 左振中
    DW：三三六○○部队
〖-ZW/正文〗
