〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓颖超会见回大陆定居的范寿康教授〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月13日讯 人大常委会副委员长邓颖超今天中午在人民大会堂会见了由台湾回大陆定居的范寿康教授和他的亲属。
    八十六岁的范寿康曾是国民党军事委员会政治部第三厅副厅长、台湾省行政长官公署教育处处长、台湾大学文学院哲学系教授，今年4月由台湾经美国回来定居。
    邓颖超对范寿康教授说，你怀着热爱祖国的心情，跋涉重洋，回到大陆，我们很高兴，今后在祖国建设方面，请你多指教。范寿康教授说，我在有生之年，一定要为祖国的统一大业尽力。
    邓颖超询问了范寿康的家庭和生活情况。范寿康教授现有子女八人，其中五个在台湾和美国，三个在大陆。邓颖超向在场的范寿康的儿子、儿媳、女婿等六人表示亲切的问候。李晔路是不久前去世的范教授长女的丈夫。前些时候，报上曾刊登了赞扬他三十年如一日地照顾患病妻子的事迹。邓颖超走上前去同他握手，并且说，过去从报上了解到你的事迹，今天在这里见到你本人。你是模范丈夫。两年前回国工作的范乐年是范寿康的小儿子。邓颖超关心地询问了他的居住情况，并勉励他好好工作。RW：邓颖超；会见台湾客人
〖-ZW/正文〗
