〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父母不同意节约办婚事怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部战士龚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是个超期服役的战士，准备在今年下半年结婚。我和未婚妻商量，结婚时不摆酒席不请客，来个婚事新办。可是，双方父母坚决不同意。他们主张宁可借钱也要把婚事办得象样一些，并声言不办酒席就不许我们结婚。现在，我进退两难，十分苦恼。希望您给出个主意。
    某部战士 龚强
    龚强同志：
    为了帮您寻个主意，我到附近部队找了些新近结婚的干部战士开了个座谈会。他们当中就有些曾遇到过您所遇到的问题。听听他们的经验教训，兴许能给您些启发。
    战士小孙（为了表述的方便，我暂且用这个不正规的称呼吧）了解到我的意图，脸一下子红了。他说：我春节回去结婚，本想来个移风易俗，不料，两家老人都不同意。她爸说：“就这么一个闺女，婚事办得过于冷清，象个哈！”她妈讲：“咱不大办，来个中办、小办还不行？总得随上大流吧！”我妈几乎是恳求了：“孩子，你就听妈这一回吧，啊？”起初，我还硬顶了一阵子。后来姐姐也劝我说：“咱从小没了父亲，亲戚邻居帮不少忙，如今你要成亲了，不把人家都请到，人家能不捣咱的脊梁骨？你要体谅咱妈的心啊！”这下把我说得没了主张，只好听任“摆布”了。现在想起来真惭愧，都怪我的心太软了。
    战士小胡接上去说：这不是心软心硬的问题。有些工作需要多动脑子，才能把话说到老人心里。我和我对象都是“独苗苗”，两家老人一心想把我们的事情办得体面些，不然总觉得没尽到心。为了劝我，我妈还特意来部队一趟。我知道老人是一心为我们好，就想了个做她工作的办法。有天晚上，我装着委屈地对妈说：“为结婚的事，我和指导员吵翻了！”“啊？”我妈一听急了：“我嘱咐了多少遍，要你听首长的话，你，你咋能跟领导吵？”我辩解说：“我只是把我结婚准备花多少钱，请多少客，办多少酒席，跟指导员讲了一下，还没敢全讲哩，他就直说这样不好，还跟我算起了政治账、经济账、革命战士的责任账……我说不过他，就说这是家里的主意。可他说：‘父母虽是一心为咱好，可有时他们看眼前多，看长远少，顾脸面多，想影响少，我们自己得分个是非曲直啊！把道理好好跟老人讲讲，他们是会想得通的。’我说：‘反正我们家不会通的。’他怎么也不信。”我妈听着听着，陷入了沉思，过了好一阵才说：“孩子，指导员说得在理，你却惹他生了气。走，妈跟你一块儿找指导员认个错去。”我看妈认起真来，忍不住笑了，赶忙说：“指导员知道您同意婚事新办，乐还乐不过来呢，哪儿还会生气！”妈妈这一关打通后，她回去做两家人的工作，就比较灵验了。
    河南籍战士小赵说：俺那儿“随礼”风很厉害，本家本族，加上亲朋好友，谁家有了红白喜事，其余家家都要送礼，然后吃喝一场。谁要坏了这个规拒，就算与人家“断绝了来往”。我办婚事时，家里老人不同意简办，倒不全是为了排场，主要是怕落这个名声。我问俺娘去年随了几次礼，她掰指头一数，不下十次，每次少说也得三元五元。我又问：“老少爷们都喜欢这样干吗？”俺娘说：“明知道是个愁肠事，谁好破例？弄不好叫人们看不起。”我开导老人说：“既然大家都觉得是个包袱，扔掉它该有多好！人家办事时咱不便说啥，现在轮咱办事，就不该再让人家破费。到时候该请的请来坐坐，该看的再去看看，让大家吃吃喜糖，喝点茶水，几下都省了，又热热闹闹，这不是很好吗？”老人心动了，但仍担心乡亲不能谅解。我就又到亲戚邻居家先串串门，说了说我的想法。亲友们看我挺敬重他们，也就没人再说啥了。
    吉林籍的刘排长听了小赵的发言，很有同感。他说：“随礼”风到处都在刮，我当时也很挠头。小赵工作做得挺细，我想补充两点：一是要依靠地方组织。我事先将想法跟大队党支部汇报了一下，他们帮我做了许多工作。二是做好善后工作。由于事先我做工作不细，亲友中仍有些老人转不过弯来，事后，我和我那口子带上喜糖一一看望，一来感谢他们的关心，二来作些必要的解释。这样一来，互相间的关系不仅没疏远，反而更亲近和睦了。
    龚强同志，但愿这几位同志的体会对您能起个抛砖引玉的作用。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
