〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高机连用家乡来信解开战士疑团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施金玉/何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宣传党的政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月2日，兰州部队某团高机连指导员，向大家念完一封来自陕西榆林农村的家信后，课堂上出现了活跃气氛，战士们说：这下心里亮堂了，原来党的政策没有变。
    这封信是战士郭永德家里寄来的。小郭的家乡实行生产责任制后，社员收入增加了，好多人家添置了新的生产工具。去年底，他家买了手扶拖拉机，除保证生产外，还抽空给国家运输。粮丰囤满，生活富裕，小郭从心里称赞党的政策好。打击经济领域里严重犯罪活动开始后，他给家里去了信，询问农村的情况。家里回信说：最近，大队和公社领导在社员大会上提倡靠劳动致富，支持社员多劳多得，并把咱家当成靠劳动致富的典型，在全公社表扬，还发给了奖状。高机连把这封信作为活材料，对全连进行了教育。课后，干部战士议论开了：“打击严重经济犯罪活动，是打击那些靠不正当的手段饱肥私囊的人”，“党的政策好，它调动了广大农民靠劳动致富的积极性”。（施金玉、何哲）RW：高机连
〖-ZW/正文〗
