〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝天凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启丁宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“双先”谱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南边疆某地的崇山峻岭中，一队队战鹰呼啸而过，他们紧贴山窝，时而俯冲，时而跃升，时而盘旋，显示了高超的技艺。这是驻云南空军航空兵某团飞行一大队在进行钻山沟的战术技术训练。近年来，飞行一大队抓精神文明建设，促进了战斗力提高，提前完成了三提纲训练课目，达到了三种气象作战水平，大队连续四年半保证了飞行安全，最近被驻云南空军树立为“精神文明先进单位标兵”。
    一大队的精神文明活动，紧密结合飞行任务展开。他们组织干部战士学雷锋，学英模，树立革命理想，培养高尚情操，把文明新风带上了蓝天。新飞行员宋铁军，在打地靶训练中，开始对击发的时机和动作掌握不太好，成绩不够理想。他以对越自卫还击作战中的英雄人物为榜样，不顾连续飞行的疲劳，认真进行地面苦练。他用自制的瞄准光环，一次又一次地对着地上的靶环练习，体会击发的时机和动作。在带飞时，他又细心观察教员的动作，找准自己的弱点。下来后，他进一步针对自己存在的问题，反复进行地面演练。这样，宋铁军终于较好地拳握了击发的时机和动作，第三次地靶实弹射击，取得了十六发命中二十九环的优秀成绩。艰苦的磨练，使飞行员们树立起一不怕苦、二不怕死的思想。一次飞行中，飞行员黄超英驾驶的飞机座舱盖突然在两千多米的空中爆碎。在紧急关头，小黄英勇、沉着，按照特殊情况的处置方案，终于化险为夷，使飞机安全着陆，避免了一起严重的飞行事故，荣立了二等功。
    飞行一大队还大力培养集体主义思想和良好的战斗和训练作风。有段时间，一大队正紧张地进行三提纲课目训练时，上级又把培训新飞行员的任务交给了他们。于是，他们发扬团结协作、互相帮助的精神，老飞行员多担任战斗值班任务，主动当新飞行员的僚机，帮助攻克难关，赶上进度。一次，在飞双机攻击练习中，新飞行员荣守同因长机加力没接通，没有听清改变动作的口令，因而一时冲前，丢失了长机。怎样衡量小荣这次飞行成绩？大家的意见不一致。小荣感到自己虽然一时丢失，但后来又跟上长机，完应了照相攻击任务。为了培养飞行员认真负责的作风，大队干部决定从严掌握，把他这次飞行评为不及格。小荣愉快地服从领导决定，重飞了一次，达到了质量要求。李大队长去年以来指挥二十三场次，由于严格要求，没有出现错忘漏，成为四种气象的指挥员。 （启丁 宗德）
〖-ZW/正文〗
