〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带上水壶运西瓜遵纪爱民传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈佩/兆庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月2日至8日，某团一连每天出动十台汽车，帮助合肥市果品公司到郊区瓜园拉了七天西瓜，没有吃老乡一个瓜。
    每天清晨，南京部队汽车某团一连的干部战士吃好饭，喝足水，总要带上灌满的水壶才出发。瓜园今年实行了生产责任制，西瓜长得真喜人，一个个皮光溜圆，歪着躺着遍地都是。汽车在瓜园旁一停下，群众就抱来西瓜请战士们尝尝鲜。战士们笑笑说：“刚吃过饭，吃不下。”推来让去，谁也不肯吃。
    战士们看到装车的人较少，就主动上前帮忙。夏天的日头就是毒，等车装好，大家身上都已汗淋淋的。战士们跑到车上拿出水壶，喝起了凉白开。群众一看不乐意了，有的上前夺水壶，有的剖开西瓜往战士手里塞，都被战士婉言谢绝。带车的地方同志悄悄地拿了两个西瓜放进驾驶室，战士们发现后又放回到车厢里。进城途中，虽然车上满载西瓜，战士们仍然喝着水壶里的水。
    七天里，一连运送西瓜六十多万斤，谁也没有吃一个瓜。西瓜是甜的，战士们觉得水壶里的水更甜。（沈佩、兆庆）
〖-ZW/正文〗
