〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指挥连举办“社会主义好”讲座，干部战士深切感到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国前程无限美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立敏/洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师指挥连举办“社会主义好”讲座，使干部战士深切感受到社会主义祖国是可爱的，大有希望的。
    今年以来，指挥连先后组织学习了中国近代史、社会发展史，以及中华民族的优秀传统和爱国英雄的事迹。6月下旬，党支部又组织十名同志，收集了党的三中全会以来我国在政治、经济、文化等方面发展变化的大量资料。他们采取“从党的领导的加强和改善看前景，从现行政策的威力看前景，从党风和社会风气的转变看前景，从国家领导体制的改革看前景”等方法，分十课在全连举办“社会主义好”讲座。还把三中全会前后每个干部战士家庭生活的变化列成图表，张贴在俱乐部里，发动大家结合自己的切身感受，围绕“社会主义祖国为什么可爱”展开讨论。
    报话班战士吕太明家里承包责任田后，缺少劳力，生活有些困难。听了讲座，他摆了家乡实行生产责任制后社员生活的变化情况，进一步看到党的政策的正确，社会主义制度的优越，决心干好本职工作，为建设和保卫四化作贡献。全连同志对社会主义祖国的今天有了正确认识，对明天更加充满信心。（立敏、洪桥）
〖-ZW/正文〗
