〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗剑鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗不文明行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六月六日下午，我部营区内有两名战士（其中一人是二连的）将一堆废纸堆在刚栽不久的小松树边，然后点着火烧。他们唯恐小树不着火，又从衣袋里翻出纸张扔到火堆上。顿时嫩绿的松针被火烧得“吱吱”叫，他们却开心地笑了。
    八三四二六部队 剑鸣
    我们连队的电话安在通信员的房间，有些同志往往趁通信员不在的时候，装着气喘吁吁的样子跑到班排，煞有介事地大声呼喊：“×××，你的电话！”被传呼的同志信以为真，急急忙忙跑到连部，一看，原是传呼者制造的假情况。
    八○三○二部队七十一分队 战士 李华平
    我于四月初给中国青年出版社汇款邮购五本关于青年修养的书，事过近两月还没收到书。我向邮购处连发两封信询问，回信说书早已邮走。一查才知，是一战友收到书后给悄悄扣下先饱眼福，待他全部看完，新书已成旧书时，这才转到了我的手中。
    五二九三七部队 小荆
    时间：六月十六日下午。
    地点：浙江省军区第二招待所值班室内。
    一战士（该所服务人员）用三寸长的铁钉作矢，以堆放在值班室内的纸箱和桌子为靶，作“射击表演”，当场有四只铁钉钉在桌面上，表演者自鸣得意，而纸箱和桌面上却留下了许多小洞。
    八三五一五部队 徐家梁
    DW：八三四二六部队
〖-ZW/正文〗
