〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军集训师团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请进“蓝军司令”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对外军的研究深入了，立体思维能力提高了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙凤鸣/姚有志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，在燕山山麓集训的某军近六十名师团干部，人人都以浓厚的兴趣，先当“蓝军司令”，后任“红军指挥员”，认真进行了模拟“蓝军”摩托化步兵师进攻战斗和“红军”陆军师防御战斗的对抗性想定作业。验收结果，成绩都达到良好以上，优秀率为55％，创造了这个军近几年来师团干部集训的最好成绩。
    这个军在组织师团干部集训时，让每个同志先当当“蓝军司令”，模拟“蓝军”摩托化步兵师向“红军”阵地进攻的想定作业。军首长和司令部的领导同志带领大家到预定战区实地勘察地形，交代两军态势，指明“蓝军”企图，让大家以“蓝军”摩托化步兵师长的身份进行作业。他们要求师团干部独立思考，独立作业，在限定时间内，标绘出“蓝军”摩托化步兵师山地进攻战斗决心图并写出战斗命令。在大家分头作业的同时，军首长同司令部的几位“蓝军权威”反复研究斟酌，搞出一个基本方案。大家“交卷”后，由军首长和评卷小组对每个同志的想定作业逐一审阅打分，并博采众长，进一步修改、充实基本案。最后通过讲评小结，讨论酝酿，公布基本案，达到统一思想，加深理解的目的。接着，他们又进行了“红军”陆军师防御的想定作业。由于大家头脑里有了鲜明的对立面，作业时充分考虑到各种复杂情况，从手中的兵力兵器出发，调兵遣将，巧布阵图，合理地处置了各种情况。大家反映，这种作业方法好处很多，可以引导深入进行外军研究，可以提高立体思维能力，还可以增强改革训练的自觉性。（孙凤鸣、姚有志）
〖-ZW/正文〗
