〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二九一医院副院长金虎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗窦孝鹏王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“十男九痔。”过去，对这种常见病传统治法是：西医开刀割，中医插药丁。但这两种治法都可能留下后遗症。
    能不能向这种传统疗法挑战！
    能，这位挑战者就是二九一医院副院长兼肛肠科主任金虎。这位达斡尔族的后代，以他的勇敢气质，向传统疗法展开了进击。
    他向自己过去的中医师父请教，请中医学院毕业的爱人帮忙，广泛地学习了中医知识；他查资料、访药农，搜集到五十多个方剂，一味味熬制出来试验。经过两年多时间的努力，一号、二号枯痔液先后问世了。一次，他把药打到兔子屁股上验证，兔子疼得到处乱窜，一分钟也静不下来。动物是这样，人的感觉会怎么样呢？金虎动员爱人给自己打一针试试。爱人曲景珠在铁路医院当医生，她一听就惊呆了，迟疑地说：“这……你受得了吗？”金虎笑笑说：“为了尽快搞出新药，为了使众多的病人不受疼，咱吃点苦，挨点疼，值得。打吧！”
    一针下去，即刻一阵阵疼痛、灼烧、下坠和麻胀的感觉袭击了金虎全身，搅得他坐不稳，睡不安，浑身难受，饮食大减。一连三天下来，他却高兴地说：“好，好，疼得好，找到了疼的原因，才能进步嘛！”于是，他选择了西药奴夫卡因和利多卡因加了进去，叫爱人又给他打了一针。“好，疼痛感消失了！”金虎高兴得象得了个金娃娃，把这种药命名为三号枯痔液。
    很快，这种药被推广到全国军内外各医院。几年来，他带领同志们先后开展了治疗脱肛、肛瘘和肛门狭窄等九种疾病的新疗法，研制出十七种新药。
    金虎在实践中深深感到，医学要发展，没有资料和书不行。可是那时，我国还没有一本中西医结合治疗肛肠疾病的书籍。“我要写出这方面的书来！”
    1972年，他开始准备资料。白天工作忙，他和爱人利用晚上九点半以后的时间写；出差在火车上，在招待所里，他也要写上一两节。初稿完成后，需要插图，金虎就请来三位同志帮助绘图和校阅。几经周折，1974年这本十万言的定名为《中西医结合治疗肛肠外科疾病》的书，终于出版了。1981年，金虎和爱人曲景珠又出版了二十二万字的《中西结合实用肛肠外科》。 （窦孝鹏 王宗仁）RW：金虎；291医院副院长
〖-ZW/正文〗
