〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二营从学习中国近代史入手，使大家看到――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只有社会主义能够救中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 武汉部队装甲兵某团二营学习中国近代史，深入开展热爱祖国、热爱共产党、热爱社会主义的教育。
    他们先讲了一课古代史，介绍伟大的祖国、英雄的民族，然后组织学习近代史，重点讲授“外国资本主义的入侵，中国人民反帝反封建斗争的兴起”、“半殖民地的灾难逐步加深，中国社会各阶级的救亡图存运动”、“辛亥革命和旧民主主义革命的终结”、“中国共产党领导的新民主主义革命斗争”等四课。他们把近百年来的重大历史事件及其结局，分别绘成二十六张图表挂在课堂上，分析了太平天国、戊戌变法和辛亥革命失败的原因，讲清一切别的道路都走过了，都失败了，只有共产党领导全国人民走上了拯救民族、富国强民的胜利道路。干部战士加深理解了“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义能够救中国”的真理。许多同志说，我们今天的爱国主义，既不同于岳飞的“精忠报国”，也不同于孙中山的“驱除鞑虏，恢复中华”；我们热爱祖国，更爱共产党领导的新中国，更爱建立了社会主义制度、人民当家作主的新中国。大家对《社会主义好》这首歌曲有了新的认识，唱起来感到格外亲切、自豪。（熊焰、王洪山）
〖-ZW/正文〗
