〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见阿拉伯国家联盟代表团时表示坚信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿拉伯人民的正义斗争终将胜利〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿拉伯国家联盟）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社7月13日讯 国务院总理赵紫阳今天晚上在人民大会堂会见阿拉伯国家联盟代表团时重申：中国政府和人民坚决支持巴勒斯堆、黎巴嫩、叙利亚以及整个阿拉伯人民反对以色列侵略扩张的正义斗争，我们的这一立场是坚定的、明确的、一贯的。
    赵紫阳说，中国政府和人民对黎巴嫩局势的发展十分关注。我们强烈谴责以色列入侵黎巴嫩，屠杀黎巴嫩和巴勒斯坦人民的野蛮罪行，谴责美国对以色列侵略扩张采取支持、纵容的态度。他说，中国将同世界上一切爱好和平、主持正义的国家和人民一起，为制止以色列侵略，迫使以色列立即无条件地从黎巴嫩撤出它的军队，继续作出努力。中国政府和人民坚信，不管巴勒斯坦人民和整个阿拉伯人民在前进道路上遇到多少困难，他们的正义斗争终将取得胜利。
    代表团团长、阿拉伯也门共和国外交部长阿里・卢图夫・绍尔赞扬中国对巴勒斯坦和整个阿拉伯事业采取坚定、明确的政策。他说，你们的这种政策将能帮助我们的事业获得成功。我们代表团在中国的访问非常成功，我们将怀着满意的心情离开中国。
    今天晚上，阿拉伯国家驻华使节为阿拉伯联盟代表团访华举行宴会。何英、温业湛等应邀出席。
    代表团将于明天离开我国。RW：赵紫阳；会见
〖-ZW/正文〗
