〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会通过决议要求两伊停火撤军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗总理表示拒绝〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国7月12日电 联合国安理会今天一致通过一项决议，要求伊朗和伊拉克停火并立即结束所有军事行动，要求双方把军队撤回到国际承认的边界以内。
    决议说，安理会“决定派出一个观察小组以检查、核实和监督两国间的停火和撤军”。决议要求通过联合国秘书长继续进行协调一致的调停努力，并“敦促所有其它国家放弃一切可能使冲突继续的行动，为执行这项决议提供便利”。
    据新华社德黑兰7月13日电 伊朗总理穆萨维今天断然拒绝联合国安理会12日通过的要求伊朗和伊拉克停火并立即结束所有军事行动的决议。他说，伊朗不需要外国军队驻扎在它的边界上，这样的监督部队最好到别的地方去为大国效劳。
〖-ZW/正文〗
