〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连通过学习毛泽东著作，干部战士懂得――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党领导的社会主义祖国更可爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆昭天/李如生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在灌输祖国的历史、地理等方面知识的基础上，党支部组织干部战士学习毛泽东同志的《中国革命和中国共产党》、《新民主主义论》等著作，着重领会“现代的殖民地、半殖民地和半封建社会”、“中国革命的前途”和“驳资产阶级专政”等章节的精神实质。大家从毛泽东同志根据中国特点所作的精辟分析以及中国革命走过的艰难曲折的道路中，进一步懂得了“只有社会主义能够救中国”的道理。
    七连还结合举办近代史讲座，学习《矛盾论》和《改造我们的学习》，引导大家运用毛泽东同志观察问题的立场、观点和方法，正确地进行新旧社会对比、三中全会前后对比。战士刘田多以前总拿些表面现象把我国跟资本主义国家比，越比越觉得祖国落后。学习中，他重新作了一番比较，清楚地看到：同旧中国比，新中国面貌焕然一新；同外国比，新中国发展速度不慢。他说，新中国是从一穷二白的基础上建立起来的，三十多年来，尽管遭到很多挫折，但仍然取得了伟大成就，显示了社会主义的优越。一个近十亿人口的国家摆脱了贫困，人民生活节节高，这是资本主义国家办不到的。（陆昭天、李如生）
〖-ZW/正文〗
