〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山丛林隔不断车行千里联络畅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队后勤部用无线话务通信指挥运输车队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄/王志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队后勤部最近试验成功用无线话务通信，指挥正在运行中的汽车部队。指战员们赞扬说：“高山丛林隔不断，千里之外能联络。”
    云南边防山高、林密、沟深、路险，对运行中的汽车部（分）队指挥联络十分困难。领导坐在家里担心外头，跟车队上路在前头担心后头，在后头担心前头，在中间又担心两头。有时，上级运输部门要给已经派出去的车队下达预先没有受领的任务，但因联络不上，只得从后方另派车辆空驶前往，造成了运力浪费和堵车误时等问题。
    去年下半年，昆明部队领导同志指示运输和通信部门，共同研究解决汽车部（分）队运行中的通信联络这个难题。有关部门及时拨给了专款。在某汽车团和通信营抽调了人员、车辆、通信器材，组成了试验小组。按照“利用现有装备，选取先进技术”的原则，从去年12月中旬至今年5月下旬，先后在云、贵、川、桂四省的平川、峡谷、密林、雨雾、霜雪等各种复杂条件下，选用两种不同类型的国产无线通信机器，与上级机关和车队首尾之间进行了二百八十七次密语通话实验，快速、准确、清晰的有效通话率达96.5％。应用这种现代通信联络指挥手段，大大提高了汽车部（分）队高度机动、快速转换、适时应急的保障能力。（吴国雄、王志）
〖-ZW/正文〗
