〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真总结和学习我军作战史上的成功经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《刘伯承用兵录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘华清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗刘伯承军事指挥艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在庆祝我军建军五十五周年之际，战士出版社出版了《刘伯承用兵录》，这对我军广大指战员学习毛泽东军事思想，研究和汲取我军历史上成功的作战经验，加速部队现代化、正规化建设，做好未来反侵略战争的准备，都具有深远的意义。
    半个多世纪以来，我军在毛泽东军事思想指引下英勇善战，取得了一个又一个辉煌胜利。毛泽东军事思想是我军克敌制胜的法宝，是马克思列宁主义军事学说与中国革命战争具体实践相结合的先进的军事科学体系。它包含着许多老一辈无产阶级革命家的智慧和辛勤创造。刘伯承同志在长期的革命战争中，坚持不懈地学习和运用毛泽东军事思想，深刻研究古今中外著名军事家的理论，指挥部队打了许多大仗、胜仗，创造和积累了许多宝贵的作战指挥经验，对丰富毛泽东军事思想作出了极大的贡献。
    《刘伯承用兵录》就是一本总结、研究刘伯承同志军事指挥艺术的好书。书中收集了三十篇文章，作者大都是当年在刘邓麾下南征北战的指挥员和参谋人员。他们用回忆录和学习札记的形式，从各个不同的角度，论述了刘伯承同志的作战思想和用兵特点。
    刘伯承同志和邓小平同志长期在一起共同领导和指挥了一二九师和后来的晋冀鲁豫野战军的作战。因此，这一历史时期刘伯承同志的用兵经验，自然渗透着邓小平同志的作战思想。许多作战计划和作战行动，都是他们两人共同制定和指挥的。邓小平同志还常单独亲临前线直接指挥作战。有时他们各率领一路部队分别作战，共同完成一个战役计划。所以，我们完全可以把刘邓首长共同指挥的各次战役的用兵经验，看成是他们共同的思想结晶。当然，刘伯承同志是军事指挥员，用兵录中的经验主要还是反映了他的军事指挥艺术。
    刘伯承同志卓越的指挥艺术，突出地表现在纵观全局、指挥若定上。他对党中央、中央军委制定的战略方针和战役作战方针，对战争全局和自己的局部，对敌我战略态势，都有严肃认真的研究，对敌我双方的战略企图、战略方向和战略部署了如指掌，能够客观地预见战争发展的进程，牢牢掌握住战争的主动权。在我军进行每个战役时，他不仅考虑到本次战役所要达到的目的，而且还考虑到所要进行的下一次战役，以及如何协同和配合其他战区的友军作战。李达同志所写的《三破邯郸梦三出陇海线》一文，生动地反映了刘伯承同志的这一特点。1946年6月，蒋介石撕毁“停战协议”掀起内战，以重兵围攻我中原解放区，同时加紧进攻我苏北解放区。为策应中原部队突围和苏北的作战，刘伯承和邓小平同志奉命率领晋冀鲁豫野战军主力，向开封、徐州一线之敌发起攻击，首战陇海。1947年初，为配合我华东野战军的莱芜战役，拖住敌人，阻止其东援，刘伯承同志率一、二、三纵队为陇海路北作战集团，邓小平同志率六、七纵队及豫皖苏军区武装为路南作战集团，二战陇海。从战略全局上看，两次出战陇海路，目的都是配合友军作战、牵制敌人，但是，刘邓首长却高瞻远瞩，清楚地看到我军将要转入战略反攻的必然发展趋势，看到当前的作战行动对于将来胜利实施战略反攻的重大意义――可以事先探明陇海路一带及新黄河以东以北的地形、敌情、民情，并准备加强新黄河以东即后来的豫皖苏军区的工作，建立前进阵地。按邓小平同志当时的说法，叫做“探路”，探明转入战略反攻，把战争引向蒋管区的路。1947年7月，我军转入战略反攻，党中央把战略进攻的重点选定在大别山区，命令晋冀鲁豫野战军实施中央突破，三战陇海，直趋大别山。由于有前两次出战陇海的经验，刘邓首长完全把握住了敌人的战略部署和作战特点，采取长驱直入和跃进样式，使我军取得了巨大的胜利。这不过是刘伯承同志指挥的千百个战役中的一部分。事实上，他在指挥每一次大小战役时，都是纵观全局，具有远大的战略目光，从而绝妙地走出了一着着好棋。
    机动歼敌是刘伯承同志军事指挥艺术的又一特点，用兵录中有多篇文章作了详尽介绍。刘伯承同志曾说：“毛主席的人民军事学，是以无胜有，以少胜多，以劣势胜优势，因而就需要特别机动。”他认为，“机动”就是要“寻找敌人的弱点，如其没有弱点，那就要创造敌人的弱点；集结绝对优势的兵力来突击这一弱点；在适当的时间和适当的条件下，完成机动，使敌人不能救援其被突击的弱点”。也就是说，应实行宽大机动，大踏步进退，改变敌我态势，在战役、战术上突击敌人的弱点，集中优势兵力各个歼灭敌人。1946年10月，敌人分三路大军北犯。我军以少部兵力迷惑、钳制敌王敬久部，主方采取大踏步的机动，突然秘密向濮阳地区开进。当部队行至鄄城东北地区时，发现中路之敌刘汝明部一个旅零一个团附两个炮兵营，从菏泽向鄄城冒进。刘邓首长当机立断，抓住这一有利战机，迅速歼灭了这路疲弱孤立之敌。这就是著名的鄄南战役。象这样机动歼敌的战例，在刘伯承同志指挥的历次战役中数不胜数。他曾风趣地说：“要吃肉就得机动，牛抵角只能啃骨头，至多也只能吃到排骨。”
    寻求和创造敌人的弱点，就是要改变敌强我弱的态势，造成敌弱我强。刘伯承同志精辟地指出：“攻弱，则强者也弱；攻强，则弱者也强。”要“以弱耗强，以强灭弱；以散耗集，以集灭散。这就是说，拿我们弱的部队去消耗敌人强的部队，为的是拿我们强的部队来消灭敌人弱的部队；拿我们分散的部队去消耗敌人集结的部队，为的是拿我们集结的部队来消灭敌人分散的部队”。
    在战争的实践中，他在战略战术上很好地解决了这个强弱转变的问题。李德生同志写的《全局中的一着好棋》所记述的襄樊战役，就是生动的一例。
    刘伯承同志的指挥艺术，还表现在他从我军进行人民战争的实际出发，借鉴和发展我国古代兵法，创造出许多新战法上。刘伯承同志创造的新战法，仅用兵录中就列举了二十多项，如“吸打敌援”，“回马枪”，“拖刀计”，“猛虎掏心”，“釜底抽薪”，“攻其一点，吸其来援，啃其一边，各个击破”，“围三阙一，网开一面，虚留生路，暗设口袋”，“攻敌所必救，歼其救者；攻敌所必退，歼其退者”，以及“夹其额、揪其尾、断其腰、置之于死地而后已”的“打蛇术”，等等。同时，他还灵活运用并发展了我军游击战、运动战的传统战法，总结出了“麻雀战术”、“黄蜂战术”、“狼的战术”、“重叠待伏”、“杀鸡要用宰牛刀”、“大迂回大包围”等新的战术。在战争年代里，刘伯承同志每次部署作战任务时，都要讲战术、战法，讲一些实战范例，增长各级指挥员的智慧，启发他们积极创造各种新的战法。每次战役结束后，他又认真组织大家进行战役总结，吸取正反两方面的经验教训。刘伯承同志创造的这些战术、战法，是我军的宝贵财富，必将在未来反侵略战争中发挥它应有的作用。
    为了严密科学地实施军事指挥，刘伯承同志还非常重视我军司令部的建设，使它适应战争的需要。这一点，在《建设与战争相适应的司令部》、《论时间与空间》、《论侦察》等文章中都得到了反映。刘伯承同志认为：“司令部就是首长实行指挥军队的指挥机关。首长应使司令部在自己的决心之下自动而宽大地活动起来；而司令部则应重视首长决心的权力，站在他的荫影里面，根据他的决心组织作战，以至监察其实施。”早在我军建立初期，他就从理论和实践上确定了司令员与司令部的正确关系。随着我军的成长壮大，刘伯承同志深深感到，参谋人员与指挥员的关系如同云和雨，“谋臣如云，勇将如雨，无云，雨就不能形成”。因此，他特别关心参谋人员的培养，言传身教，为此付出了很大的心血。他把明确任务、敌情、我情、地形、时间称之为“五行术”，要求参谋人员学会运用这“五行术”。他还特别强调司令部首先要搞好侦察、作战、机要通信等工作，保证作战的胜利。今天，由于新式武器技术的广泛运用，战争的突然性、复杂性更加显著，作战行动可能同时在陆上、海上、空中展开，指挥机关需要快速作出反应，这给司令部工作的预见性、计划性、科学性、灵活性、稳定性提出了新的更高的要求。我们应该很好地学习和运用刘伯承同志的有关论述，从思想上、组织上、业务上、作风上进一步加强各级司令部的建设。
    刘伯承同志的军事指挥艺术是十分高超的。但是，他深知赢得战争的胜利不能单靠个人才智，必须充分依靠和发挥全体指战员的力量。他认为：“打胜仗，有两个因素：一个是士气，一个是打法”；“斗志与斗法（战术）是用兵的把柄，要善于贯彻运用之。如无斗志，则不但一切谈不上，且有覆灭的危险”。因此，他不但注意提高部队的军事素质，更注意提高部队的士气。不论什么时候，他都强调加强思想政治工作，使部队保持高昂的士气和顽强的斗志。他相信，“战争的胜败决定于政治力量和技术力量的结合”。在学习刘伯承同志军事指挥艺术和用兵经验时，我们要特别注意他的这一思想。
    刘伯承同志是受人尊敬的老一辈无产阶级革命家、军事家。学习、研究老一辈无产阶级革命家的军事思想，总结我军历史上的成功作战经验，是一项非常有意义的工作，对指导我们进行未来反侵略战争有着不可估量的作用。我们应当看到，在未来反侵略战争中，我军仍面临看一个以劣势装备战胜拥有优势装备之敌的问题，刘伯承同志创造的以劣胜优、以弱胜强的著名战例，将有助于我们解决这个问题。同时，随着科学技术日新月异的发展，许多先进成果将广泛运用到军事领域中来，武器装备必然会日益更新，军事思想和作战原则无疑也需要相应发展，但是，战争的基本规律，作战的基本原则，是不会有重大改变的。因此，我们必须十分珍视我军以往成功的作战思想、指挥艺术和用兵经验，同时注重研究明天的战争，勇于探索适应现代条件下作战的新经验、新战法，把继承和发展融为一体，加速我军革命化、现代化、正规化建设。尤其是刚刚走上新的领导岗位的年轻指挥员，为了提高驾驭现代化战争的能力，更应重视学习军事理论，学习和研究老一辈革命家的军事思想和军事著作，掌握战争的规律，这样才能在未来反侵略战争的战场上创造性地导演出一幕幕有声有色的活剧。
    《刘伯承用兵录》和广大读者见面了。应该感谢文章的作者回顾和论述了刘伯承同志精辟的军事见解，使我们从中得到很大的教益。愿大家写出更多更好的总结我军作战经验的文章，为子孙后代留下无价之宝。
〖-ZW/正文〗
