〖ZQ/总期〗8951〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利小学接收驻军临时来队子女寄读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗功亭/仲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林省通化市胜利小学热情接收驻军临时来队探亲家属的子女在学校寄读，使他们探亲不误课，学业有长进，受到部队的赞扬。
    驻军某团一些未随军家属过去来部队探亲时，有一桩犯愁事：孩子留在家里，生活无人照管；带来部队，又怕耽误了学业。去年第二学期开始的时候，胜利小学的负责人来部队走访，了解到这个情况，破例做出决定：接收到部队探亲的学生来校寄读。学校负责人和老师们克服桌椅、教材不足和课程进度不一等困难，热情帮助寄读生学习。去年十月份，政治处宋干事的爱人来部队养病，小女孩刚上学两个月就来到部队，胜利小学接收后安排到一年级二班寄读，班主任卢云芳老师经过测试，发现她学过的课程还不到本班学过的一半，便每天放学后给她补课，安排学习成绩好的学生帮助她。（功亭、仲春）
〖-ZW/正文〗
