〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动质量面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永革〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末前进杯军营文化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日里，一座座军营官兵们在开展丰富多采的文化活动。这些活动的吸引力、生命力在于质量。“工厂生产的产品，质量不高就卖不出去。文化活动质量不高，就不能达到在娱乐中提高素养、陶冶情操的目的。因此，满足需求，引导需求，只有在提高质量上下功夫。”防化研究院丁荣杰政委的话道出了开展文化活动的关键。
    质量的着眼点
    总参某部曾对11个单位1090名干部战士抽样调查，82％的人喜爱音乐欣赏、知识讲座、影视观摩与评论、图书阅览，70％的人喜爱参观游览、球类运动等，45％的人喜爱各种乐器、游艺活动、智力技能知识学习等。他们都追求富有时代精神的、多样化的精神文化生活，以培养自己成为有文化、有觉悟的军人。有的单位因势利导，采取各种措施，在提高文化活动质量上想了一些新招。
    配合爱国主义教育。近年来各单位以文化活动为载体，开展爱国主义教育活动。他们配合重大节日和纪念日，开展参观、访问、演讲等形式的文化活动，组织知识竞赛、文艺会演、群众性歌咏等生动活泼的活动，增强了教育的针对性和吸引力。装甲兵工程学院的千人大合唱《保卫黄河》、八一军体大队的“为国旗增辉、为党旗增光、为军旗添彩”演讲比赛等，都收到很好的效果。
    为中心工作服务。“文化工作要为中心工作擂战鼓、唱战歌。”这是某炮兵学院提出的响亮口号。他们根据“四个教育”的内容，向学员推荐《周恩来》、《焦裕禄》、《蒋筑英》、《炮兵少校》、《党的女儿》、《神圣的军旗》等50部优秀影视片，并举办了“学英雄事迹、走英雄道路”评论会、“英雄与我”演讲会、“我喜爱的英雄形象评选”等活动，写出评论文章，使广大官兵从活生生的英雄形象中懂得为谁活着和怎样做人的道理。工兵某团一连每逢执行重大突击任务都要打连旗、唱连歌，以激发全连官兵高昂的斗志。
    与业务工作相结合。总参某“英雄测绘大队”结合业务工作举办的“踏遍青山”摄影艺术展，制作的《测绘兵之歌》MTV歌曲录像带、音带，深受各个作业中队的喜爱，大家学唱这些歌曲，在风雪高原沙漠戈壁里默默无闻地工作。某通信学院在文化活动比赛中突出职业教育宗旨，在大型活动中贯穿教育人的思想。几年来举办的篮球“团结杯”、排球“奋斗杯”、足球“毕业杯”、长跑“奉献杯”赛，在学员中产生了很好的影响。
    着眼提高文化活动技能
    文化活动的蓬勃开展，为广大官兵提供了实践的舞台。某炮兵学院在组织各种活动中，干部有意退到“二线”，让学员们“唱主角”。目前，全院95％以上的学员都掌握了一项文体活动方面的技能。电子工程学院开展的会指挥、会组织活动、会办板报、会球类裁判、会演讲的活动，收到了很好的效果。
    质量上的偏差
    文化活动质量问题是官兵素质与管理的综合体现。针对有的单位文化活动质量不高的现象，我们采取个别交谈、集中讨论、咨询问答等方式，对此进行了剖析，发现在基层干部中存在几种偏差：
    在心理上存在“有器材、有活动，质量高低无所谓”的思想。某团一位干部分析认为，连队活动缺乏吸引力，主要是有的领导只注重“拴心留人”、“玩玩乐乐”的感情层次，忽视军营文化活动多功能教化人的作用，客观上导致“放任自流”，寓教于乐也就流于空话。
    在行为上缺乏责任心，把文化活动当作“软指标”。一些连队干部往往是上级强调一下，就重视一阵，热闹一番，甚至有人说“吃饭睡觉不可少，教育训练最重要，文化活动一张表，等到有空再来搞”。行为上缺乏责任心，导致有些单位文化活动形式单一，内容枯燥，时间上随意挪用。
    在活动中存在偏向，一定程度影响了活动质量。调查中40多个连队普遍存在5种倾向：重节日轻平常，重夏季轻冬季、重联欢轻自娱自乐，重体育活动轻阅读评论，重照搬照抄轻自编自创。
    提高质量的途径
    提高活动质量，追求高雅品位，是文化也是心境。娱乐的目的是为了获得好的心情，好的精力，因此，提高文化活动质量，既是广大官兵的愿望，也是新形势下加强思想政治建设、搞好教育管理的要求。
    注重引导，提高军营文化活动的品位。基层官兵的文化需求往往表现出很强的时效性和可行性，其中既有合理性，也有不合理成分。军营文化对于官兵文化需求的适应是有条件和分内容的，如果只注重适应而放弃引导，那就可能因为一味迎合而使军营文化品位跌落，甚至会产生负面效应。因此要引导官兵培养高尚的生活情趣，对地方出现的文化热点，要及时帮助官兵进行分析，明辨是非，分清良莠。
    着眼育才，创造拴心留人的良好环境。实践说明，文化活动质量的高低很大程度上取决于文化育才工作抓得如何。为此，应安排一些富有知识性、技能性的文化活动和各类知识讲座，组织战士参加培训学习，运用多种形式提高他们开展文化活动的能力。
    更新活动，不断提高军营文化的效益。俗话说，熟悉的地方无风景。在继承优秀传统的基础上，使文化活动内容与形式不断适应社会的发展和广大官兵健康、新鲜、高雅的文化追求，以新的文化工作观念、新的要求，开拓基层文化工作的新途径。
〖-ZW/正文〗
