〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《新华日报》老报童邱俊川传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河南新乡军分区一个干休所里，我们见到了当年重庆《新华日报》的老报童邱俊川，这是当今唯一健在的报童出身的离休军人。他兴奋地跟我们讲起当年卖报的岁月……
    1
    1942年3月，邱俊川才14岁。听说在重庆做贩米生意的表叔文荣章，为他在《新华日报》找到一份差事，便从武隆县乡下来到重庆。他听家里人说，在《新华日报》工作就是为共产党工作，就是为穷人工作，并且是在周恩来副主席身边工作，是很令人羡慕的事。邱俊川怀着对美好生活的憧憬，迫不及待地找到了表叔。表叔安顿他住下之后，即去和那个为邱俊川介绍工作的“同志”联系。过后才知，这位“同志”是位常与《新华日报》打交道的中共地下党员。
    第二天一早，邱俊川在表叔的带领下直达化龙桥76号《新华日报》总报馆。休息了两天，工作确定下来了：当报童。
    《新华日报》在1937年就被国民党政府口头应允出版，但由于国民党反动派的百般阻挠，一直拖到1938年1月才在汉口正式出版。到1942年，《新华日报》社虽然迁址重庆已有4年，但仍在国民党反动派的严密监视和封锁之中，不准公开发行。凡订阅《新华日报》的读者，都要遭到盘查、刁难甚至逮捕。为了保护读者，所有订户都不办订阅手续，不用邮局邮寄，每天印出的几万份报纸，要靠报社雇用的报童，凭着记忆，一份一份送到订户手中。
    那时由报社雇用的报童也叫报丁，开始只有30来人。邱俊川是穷苦人出身，每天按照规定的路线送200多份报纸，并不感到吃力。加上每天可以沿着红岩村八路军办事处――土湾――小龙坎――沙坪坝――杨家坟等一路观光，倒也怡然自得。每当他深入到国民党的兵工厂、医院去送报，听读者赞扬“《新华日报》办得好”，“是茫茫长夜的一盏明灯”，“是刺向国民党反动派心脏的一把尖刀”时，心里有说不出的高兴。久而久之，邱俊川与许多读者和工人交上了朋友，每当他卖完报坐江边的“庆安”号、“民生”号船返回报馆时，船上的工人们都热情同他打招呼，从没收过他的船钱。
    2
    皖南事变后，国民党反动派加紧控制《新华日报》，明确规定“只准印，不准卖”。他们雇用了大批特务，监视报童们的行动，一旦发现送报或卖报的人，就出动大批军、警、宪、特加以拦截，轻则撕毁报纸，重则毒打逮捕。如果发现谁看《新华日报》，轻则扣薪，重则开除或关进集中营。在白色恐怖的日子里，《新华日报》的发行量一度由1万多份下降到2000多份。
    为了坚持斗争，办好《新华日报》，报童队伍由几十人扩大到100多人。邱俊川工作更积极了。每天清晨5点，他就赶到营业部领上几百份报纸，穿小街，走僻巷，按最安全又最便捷的路线去送报。为了避开“狗”（国民党特务）的捣乱，他送报时从不叫喊，有时只需一个微笑或一个眼神，就可与读者沟通感情、交流思想。有时，他还与订户商定好秘密投递点，树杈上、砖头下，都可成为读者取报的地点。尽管如此，有时仍然会被“狗”跟踪。
    一次，邱俊川为了接近工人老大哥，把报纸送到第24兵工厂的翻砂车间，正在与工人闲聊时，被几个戴黑礼帽的特务发现了。
    “干什么的？”他们拥上来把邱俊川围住，一个家伙抓住他的胸襟猛往后一搡，邱俊川往后退了几步，没有站稳，一屁股坐在地上，盛报纸的背包也被甩了出去。这下可露馅了，“哈，原来是《新华日报》的报丁！”几个“黑狗”一把夺过背包里剩余的20多份报纸，撕成碎片，然后扬长而去。邱俊川很久才揉着屁股从地上爬起来。
    还有一次，邱俊川到第25兵工厂送报。刚送完报从大门口出来，又遇上了稽查处的特务。几个“黑狗”见他背有《新华日报》，不由分说将他带到办公室。
    “你为啥卖报？”“黑狗”问。
    “为啥不能卖报？”邱俊川反问道。
    “你为什么专卖《新华日报》？”
    “《新华日报》是批准出版的，为什么不能卖？”邱俊川理直气壮。
    几个“黑狗”被激怒了：“你是小共产党！”
    于是，他们把邱俊川送到宪兵队关了一夜。
    第二天，邱俊川刚从宪兵队放出，就又到营业部取报，饿着肚子踏上送报的路程……
    1945年，国共两党在重庆举行谈判。为了及时报道谈判内幕，揭露国民党反动派的无耻欺骗，《新华日报》出版了关于重庆谈判的“号外”。“号外”一印出，报童们立即分头到大街小巷叫卖。当邱俊川到渣滓洞附近卖报时，又让“黑狗”们拦住了。不一会儿，招来几十个群众。群众向着报童说话，使“黑狗”们没有还口的机会。这时，天黑下来了，“黑狗”们怕群众闹事，只是把“号外”没收了几份匆匆撤去。
    后来，报童们为避开与特务的纠缠，便悄悄从报馆营业部后山小门出来，绕小道送出。这样，尽管敌人的封锁越来越严，而报纸的印刷和发行量却不断增加。最多时，竟达五六万份。
    3
    报童的生活是艰苦的，也是愉快的。邱俊川每当回忆起那段在《新华日报》的生活，总是感慨地说：“嘿，《新华日报》真是所革命的大学校呀！在这所大学校里，大家都是同志（报社规定，一律不许称官衔，只许称同志）。我们在《新华日报》，不仅生活受到百般照顾，思想也得到不断提高。报社有时事报告，总是吸收报童们参加，每周还有几个晚上写字学文化。我们不仅与报社的社长、总编常见面，同周恩来副主席、董必武、吴玉章等领导人也常常见面，好几次亲耳聆听他们的报告。特别是周恩来副主席，不仅关心报社的建设，也很关心报童们的成长进步。”
    1945年9月，毛主席在重庆谈判时，热情接见了《新华日报》的同志，并赞扬说：你们在蒋管区作战，也是一个战场……新华日报也是一个方面军。毛主席还特别指出，报童是新华军的小尖兵。邱俊川每每忆及此事，便激动不已。他说：“当时我想，毛主席怎么对报童的情况那么了解呀？后来才知道，周副主席每次回延安汇报工作，总要向毛主席讲讲报童们的学习生活情况。毛主席、周副主席对我们报童的关怀，一直是我革命的动力！”
    4
    1947年2月28日，《新华日报》终于被国民党反动派查封了。邱俊川和报童们送完最后一期《新华日报》，被反动派的汽车拉到化龙桥总报馆，锁进一间房子里，劝他们脱离报社，可这些“小共产党”早已同《新华日报》患难与共、唇齿相依了，没有一个提出要走的。危急关头，党没有忘记这些小报童。3月7日，党中央专门留了一架美国飞机，将报童送往延安。临行前，周恩来同志设宴为报童们送行，并与小报童们一一碰杯问候。
    不久，邱俊川在撤离延安的途中正式参军，南征北战一晃几十年。虽然许多过关斩将的辉煌经历都随着岁月的流逝而淡化了，而唯独对《新华日报》5年的报童生涯记忆犹新，经久不忘……
〖-ZW/正文〗
