〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别具一格的《徐虎师傅》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋王振鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习徐虎/剧评/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗情话剧《徐虎师傅》把优秀共产党员徐虎的先进事迹搬上了舞台，是今年来我国话剧创作中的一个重大收获。
    把徐虎的事迹编成戏，这确实不是一件容易的事情。但唯其不易，才能有创新，才能有突破。照一般的戏剧规律而言，结构一部戏剧作品，离不开尖锐的矛盾冲突，离不开曲折跌宕的故事情节。但是徐虎在近4000个夜晚中为群众所付出的，都是一些平凡的服务性琐事，这里难以出现引人入胜的人生命运方面的大波大澜，同时徐虎本人的性格也敦厚平和，很少与人闹别扭，很少与人争执，他即使受了委屈，也是有泪只往肚里流，把这样的人物搬上舞台，又不能虚构，其难度是不言而喻的。然而正是因为具有了这样的难度，艺术家们才造就出了“诗情话剧”这样别具一格的艺术品种。
    《徐虎师傅》的编导借鉴古希腊歌队的表现形式并加以改造和强化，将徐虎的事迹中最闪光的、最有代表性的一些典型提炼浓缩为几个闪光的片段，又用歌队的形式对徐虎的精神进行艺术的渲染，用歌队穿插于剧情之间的朗诵使徐虎的精神得到升华。编导不但让歌队与徐虎等剧中人对话，还让歌队站出来发表议论，扮演角色，又起到歌舞造型的作用，烘托剧情，提升意蕴。歌队在这里既起到了连接剧情、连接时空的胶合作用，又对主人公的思想进行聚焦，使全剧更富诗情画意，使主题得到了一定深度的开掘。
    洪彬饰演的徐虎是很成功的。他不仅外表上形似，而且实现了刻划人物心理上的神似。他演的徐虎像生活中的徐虎一样，是大海里的一滴水，山野上的一棵小草。在家人面前他是好丈夫、好父亲，在用户面前他是好朋友，好工人。剧中有一场徐虎受委屈的戏，同事和朋友们对徐虎产生了误会，徐虎却尽力从自己身上找原因，他不申辩、不发火、不怨天尤人。他从不把荣誉当成一回事，去北京出席全国劳模表彰会前，有人向他发出诘难，他就赶快交出飞机票，背上工具箱去出工。在这里他是一个弱者，但又是一个真正的“强者”。荣辱不惊！正是由于徐虎具有了宽广的胸怀，他才能坦然面对一切。而洪彬将徐虎的这种品格表演得栩栩如生。
    《徐虎师傅》的成功说明艺术创作的天地是无比广阔的，只要我们的文艺工作者们全心全意地深入到改革的洪流中去，深入到群众火热的生活中去，用心去创作，就一定能不断有所发现，有所收获，创作出与时代相适应的优秀的文艺作品。
    （题图为剧中一个场景，王振鸣摄影）
〖-ZW/正文〗
