〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹板声声振军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某炮兵旅勤俭娱乐侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天，某集团军所属各单位负责人观摩了沈阳军区某炮兵旅240人组成的“军营竹板队”表演后顿感耳目一新。在阵阵急促的鼓点声中，240名戎装在身的战士们似蛟龙出水，势不可当。他们双手握着的竹板，打出了让人振奋不已的节奏；他们不断变换着队形，摆出形象的舞美造型，给人以舒畅的享受；战士手中的快板更让观者如痴如醉，无不拍手称快。
    该旅金恩祥旅长告诉笔者：“我们旅的竹板队、军号队、锣鼓队，都是在立足上级下发的文体器材的基础上开展活动的，在部队传统文化活动基础上创新意，花钱不多，官兵们的文体活动却照样丰富起来了。”前几年该旅在抓基层文化活动时，曾经一味贪大求全、赶时髦，匆忙建立了电声乐队，吉他队等比较现代的文体活动项目，但由于这些器材成本高，难以普及，不能在部队大范围开展，造成了“表面繁荣”现象，同时还冷落了上级下发的竹板、锣鼓、军号等文体器材。年初，旅长金恩祥带领有关人员下连检查工作时发现了上级下发的一些传统文体器材堆放在仓库里的现象，不禁引发了他的沉思。
    旅党委会上，大家围绕旅里开展文体活动所走的弯路畅所欲言，金旅长感慨道：“以前我们不管干什么工作都求新，虽然出发点是好的，但脱离了实际，不可取。”最后，党委会一致决定立足现有文体器材开展周末文化活动，首先在指挥营组建了竹板队。
    军营竹板队怎么搞？大家说，要能展示军人的阳刚美。于是，他们请来著名表演艺术家朱光斗传授竹板基础技法，请来舞美专家编排了舞蹈动作、舞美造型，舞中唱，唱中舞，融快板、舞蹈、歌唱、团体操于一体，几个连同时上阵表演，阵势很是壮观。
    为了解决竹板的来源，他们在上级下发器材之外，还让四川、湖南籍战士利用探亲休假的机会带来竹板。这样，一支数百人的竹板队，花费不到500元就组建起来了。
    军营竹板队，体现了军人阳刚之美，又展示了竹板的独有魅力，融广场与舞台艺术于一体。曲艺家朱光斗观看表演后禁不住赞叹：“240人的快板方阵，前所未有，这是你们在继承传统基础上的创新。”它这个竹板队一出现，即获得军内外的赞誉，更获得了基层官兵们的欢迎：是竹板丰富了我们的业余文化生活。
    之后，这个旅相继又组建了军号队、军营威风锣鼓队、旗语队。这些队都是利用现有文体器材组建的，花钱不多，但同样把文体活动搞得有声有色。这些军味十足而又其乐无穷的文体活动，大大丰富了基层官兵的文体生活。
〖-ZW/正文〗
