〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛刘国梁胜利会师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风赛场风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在本届奥运会乒乓球比赛中，我国两对男双选手和两对女双选手都实现了会师决赛。今天，参加男单比赛的中国选手王涛和刘国梁，也在半决赛中战胜了各自的对手，双双进入决赛，再次实现了会师。
    今天首先由刘国梁出战德国选手罗斯科普夫。
    人高马大的罗斯科普夫，打法凶狠，力量很大，在比赛中常常能打出人们意想不到的球来，一旦让他在比赛中打疯了，谁都挡不住，由此得了个乒坛“疯子”的绰号。
    可刘国梁不怕对手“疯”。比赛一开始，他就以快速多变的球路，以21比17先下一城。第二局，罗斯科普夫利用自己的发球和凶狠的扣杀，以21比18扳回一局。在比赛中，他果真救起了一些人们认为无法救起的死球。
    刘国梁在第三和第四局的比赛中，没有被对手打出的一些好球和高难度的球吓住，而是坚持自己既定的打法，用两个21比18的同样比分，拿下了这场比赛。
    第二场半决赛，由王涛迎战捷克选手科贝尔。王涛在与科贝尔的交战史上，虽然每次都赢得艰苦，但却保持着全胜的战绩。近年来，科贝尔球路有所变化，进步挺快，在四分之一决赛中战胜了世界名将塞弗。
    带着脚伤上阵的王涛，进入情况较慢，一开局就被科贝尔一路领先。眼看科贝尔以20比15领先，就要拿下这局比赛了，王涛却出奇地冷静，利用自己刁钻多变的发球，奇迹般地将比分扳成20平。这时，科贝尔的心理发生了变化，王涛抓住机会，以23比21拿下第一局。
    接着，王涛又以21比7和21比16连胜两局，结束了整场比赛。
    赛后，记者问他有没有想到与刘国梁双双进入决赛，王涛睁大眼睛说：“当然想到了。”
    记者又问：“你知道不知道明天是八一建军节？”王涛说：“我们知道，今天我们打进决赛，就是对八一建军节最好的庆祝。”
    刘国梁也告诉记者，总参总政已发来了贺电，鼓励他们打好单打比赛。今天打进决赛，也是对全军官兵最好的回报。
    （本报亚特兰大7月31日电）
〖-ZW/正文〗
