〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神仙湾的无言战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗权万仓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军旅纪趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔5300多米高的神仙湾哨卡，是任何动物都不愿光顾、也不易生存的地方。有的战士守卡几年，也没有见到过一只动物。因此，只要有一只动物上哨卡，就会有一个动人的故事。据说，建站之初，曾有人把4只活泼可爱的小猫带上哨卡，但经受不住高寒缺氧的摧残，一周内全部毙命。可是，1991年官兵们带上山的一只小黑狗，经过一段难熬的适应期后，竟奇迹般地活了下来。官兵们为它取了一个很有人情味的名字――阿黑。
    阿黑长得极丑，但富有灵气，颇通人性。它知道寂寞的滋味，也懂得营造欢乐的气氛。当官兵们望着雪峰发呆时，它会主动上前表演一段滑稽剧：或直立行走，或翻身腾跃，或爬到官兵怀里亲昵一番……逗得大家忘记寂寞，开怀畅笑。巡逻途中，阿黑最为活跃，时而打头，时而殿后，忙得不亦乐乎，以各种顽皮可爱的表演为官兵排遣孤独和寂寞。更为有趣的是，每当连队集合站队时，阿黑总会自觉而迅速地站到队尾，听从指挥员的统一号令。官兵们稍息立正，它跟着动作；官兵们唱歌，它也亮开嗓门，有节奏地跟着“汪汪……”，俨然是昆仑卫士中的一员
    后来，阿黑还是死了。它的死极为壮烈感人。官兵们就要换防下山了，在即将下山的前3天，它突然四肢瘫痪不能动弹，经军医多方治疗也未见任何效果。第二天，官兵们在屋子里召开下山前的最后一次会议，把瘫痪的阿黑安顿在门前晒太阳，等开完会出来，却不见了阿黑。大家顺着一条带血的印痕，在十几米远的断崖下找到了已经断气的阿黑――它跳崖自尽了。大家围着阿黑的尸体，脱帽致哀，一个个脸上挂满了泪水，有的竟痛哭失声。
〖-ZW/正文〗
