〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委决定给优秀士兵颁发证章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席亲笔为“优秀士兵”证章题名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀士兵证章质地为铜质镀金。江主席题写的“优秀士兵”四个字，采用金黄色镶嵌在深红色衬底的横条略章上，十分醒目。主章图案由五角星、常青叶和光芒组成，既庄重又华丽，象征着优秀士兵在人民解放军这所大学校里茁壮成长，层出不穷。
    《军队基层建设纲要》重新修订颁发两年多来，全军部队按照江主席提出的“五句话”总要求，努力争创先进连队；以“四有”为目标，积极争当优秀士兵，出现了你追我赶、争先创优的生动局面，有力地促进了《纲要》的落实，推动了基层建设的全面进步。全军共涌现出2万多个先进基层单位、近80万名优秀士兵。这次中央军委决定给优秀士兵颁发证章，目的是为了培养和造就更多的“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，更好地调动广大官兵安心基层、建设基层的积极性，进一步增强部队的吸引力和凝聚力，高标准地落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，不断加强军队的质量建设，以确保在新的历史条件下，圆满地完成党和人民赋予我军的各项任务。
    据悉，有关部门目前正在抓紧组织制做优秀士兵证章，预计10月中旬以前将按有关规定下发部队。
〖-ZW/正文〗
