〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇作基石托新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西安政治学院文秘系教官王守福〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹海青/张平/吴跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学院，有一位默默奉献、甘当基石托新人的优秀教官，他就是文秘系文秘教研室上校教员王守福。
    王守福清楚地懂得，提高学员的研究和写作能力，是培养合格秘书人才的重要环节。为此，他花费大量心血，真心实意地帮助学员搞研究、出成果，促使他们早日成才。为提高学员的写作能力，他把秘书学研究中的重点、难点和热点问题分解成100多道论文题目介绍给大家，鼓励学员打破科研与写作的神秘感，增强自信心。对于写作基础差的学员，王守福给他们出题目、吹路子、找资料，甚至无私地将自己考虑成熟准备着手写作的题目或内容介绍给他们。待他们写出初稿后，他又不厌其烦地帮助修改。对于写作基础较好的学员，王守福注意调动他们蕴藏的潜力，给他们出大题目，只提一些修改意见，不搞大包大揽。对于那些研究和写作能力较强的并具有实际工作经验的学员，王守福主要是在选题和修改上帮他们当好参谋，给他们提供信息和参考资料。
    在指导、帮助学员研究和写作的过程中，王守福从不贪利争名。有时学员主动提出，将王守福亲手修改过的文章署上他的名字，都被他婉言谢绝了。学员宋自豪从未发表过论文。王守福帮他出了个题目，并帮助他找资料。他写出初稿后，王守福又帮他做了详尽的修改。文章发表时这名学员坚持要署上他的名字，王守福坦然一笑说：“教师岂有和学生争名之理？”
    在王守福的辛勤培育下，160多名学员发表了自己的“处女作”；经王守福修改过的学员稿子有300多篇见诸各种报刊；许多学员毕业后成为部队政治机关的“笔杆子”。王守福也为此被学院3次评为优秀教员，荣立三等功，名字被收入《全军院校名师大典》。
〖-ZW/正文〗
