〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在驻塞外部队检查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把思想政治建设摆在首位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论RW：傅全有/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口8月1日电 李爱萍、特约记者崔长生报道：“八一”前夕，中央军委委员、总参谋长傅全有在北京军区司令员李来柱的陪同下，到驻塞外部队检查工作，代表军委首长、三总部领导向驻守塞外的部队和武警广大官兵表示亲切慰问和节日祝贺。
    傅全有在部队检查工作时强调，要坚决落实江主席关于“一定要讲政治”的重要指示，始终把思想政治建设摆在各项建设的首位。这是关系到保持我军性质、保持军队建设正确方向的根本问题，是关系到战略全局的重大问题。落实讲政治的要求，要做到“四个抓住不放”。一是对学习科学理论要抓住不放，二是对“四个教育”要抓住不放，三是对发扬老红军传统要抓住不放，四是对经常性思想工作要抓住不放。
    傅全有指出，要增强忧患意识，努力提高我军履行根本职能的能力，加强军政军民团结，保持边境地区稳定。他说，当前国际形势发生了变化，总体上对我们有利，但不安全、不稳定的因素还存在，我军的根本职能没有变。只有建设一支强大的人民军队，才能为国家的改革开放和现代化建设提供坚强有力的安全保证；只有切实增强忧患意识，牢固树立战斗队的思想，认真做好以军事训练为中心的各项工作，不断提高部队履行根本职能的能力，才能不辜负党中央、中央军委的信任和重托。
    傅全有要求各级领导机关增强落实意识，扎扎实实打牢部队建设的基础。首先要抓好基层。抓基层要注重打牢思想政治基础，打牢组织基础，打牢战术技术基础，打牢作风纪律基础，打牢物质基础。二是要抓好管理。管理是部队建设带根本性全局性的基础工作，任何时候都忽视不得，放松不得，时时刻刻都要抓紧。三是要抓好保障。各级要把搞好保障作为一项重要工作来抓，提高保障效益，增强自补能力，想方设法搞好部队的物质文化生活。
    傅全有十分关心部队官兵的学习和生活。他每到一处都要到连队查看战士宿舍、食堂、文化活动室，详细询问战士的学习、训练和生活情况，把军委和总部对部队的关怀和慰问送到基层连队。8月1日上午，他还派人给内蒙古军区边防连队送去了电子琴、录像带、书籍、像册和背心等慰问品。
〖-ZW/正文〗
