〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榜上无名脚下有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾还彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校招生即将揭榜，每个参加考试的战士都可能面临一个严峻考验：假如落榜了，应该怎样对待？对落榜者该说些什么呢？思来想去，想起了家乡那山上的翠竹。曾记得，那年“名落孙山”的我，为了躲避别人的冷眼讽语，只身来到山里，一位老人对我说：伢仔，别灰心，笋因落选才成竹。
    听了这句话，我独自站在山顶，眺望充满生机和活力的绿波，深深地被青竹那傲然挺拔的风骨所感染，忧虑心境慢慢开朗起来。是啊，细雨过后，春笋争先恐后地破土而出。在我的家乡，那些又肥又嫩的竹笋，被人选为美味佳肴的菜料，而那瘦小的竹笋却落选了。可它们不自卑，不自弃，接受阳光雨露的沐浴，吮吸大自然的丰富营养，寒霜冰雪无所惧，终于长成了修长挺拔的翠竹。比喻毕竟是比喻。但我还是愿意把“笋因落选才成竹”这句话转送给落榜者，希望他们从中领悟到生活的内涵和人生的真谛。
    风平浪静不是真正的生活，唯有搏风击浪的勇士才能真正领悟到生活的乐趣和意义。挫折虽然给人带来痛苦，但能磨练人的意志，从而以更佳的方式去实现自己的目标，成就辉煌的事业。颓废和消沉不是一个真正军人的选择。军营是一个大熔炉，只要你不熄灭拼搏进取的马达，脚下总会有路的。
    亲爱的战友，假如你高考落选了，千万不要泄气，不要悲观，不要埋怨，更不要失望。榜上无名脚下有路。学学翠竹的风骨，把落榜当成砺志的“磨刀石”。成长的标志不仅仅是考入军校，军队建设需要各种各样的人才。为国奉献的途径不只是进院校，只要胸怀报国大志，振作精神，爱军精武，勤奋学习，踏踏实实工作，就能在各自不同的工作岗位上实现自己的理想和价值。
〖-ZW/正文〗
