〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踩着红军的脚印〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位女军官重走长征路日记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高爱丽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗红军长征胜利60周年纪念/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月22日 晴
    作为一个酷爱画画的女军人，我有幸被邀请参加了四川美协组织的“重走长征路采风团”活动，心情格外激动。
    下午3时，四川美协为我们举行了隆重的出征仪式。我们28名美术工作者像28位勇士，人人精神抖擞，一脸严肃地聆听十几位老红军介绍当年红军长征时所遇的艰难险阻。此时，我手中捏着本《西行漫记》，不由自主地想起那首从小就会唱的歌：雪皑皑，夜茫茫，高原寒，炊断粮。红军都是钢铁汉，千锤百炼不怕难。我盼望着采风团快点出发。
    5月23日 晴转雨
    我们到达的第一站是卧龙。也许是一路颠簸太累的缘故，一觉睡醒时，已是阳光明媚。
    吃过早饭，我们开始向雪山开进。一路上，大片大片的积雪几乎淹没了公路。下车拍照时，冷风直往脖子里灌，冻得人直打哆嗦。司机张师傅说，前面就是巴朗山。我问张师傅，当年红军长征途中翻的第一座罕见的大雪山――夹金山在什么地方？张师傅手指南边说看不到，因为到夹金山的路正在修，过不去，只好走巴朗山。真是太遗憾了。美协张主任站在巴朗山的山顶向我们介绍说：当年红军飞夺泸定桥渡过大渡河后，1935年6月初开始翻越夹金山。由于高山缺氧，有不少红军在翻雪山时牺牲在这里。
    此时，天空下起了雨。汽车在泥泞的土路上慢慢爬行了4个小时，才来到达维乡的“会师桥”。远远望去，达维江上有一座全部由木头建成的桥，木质呈黄白色。据知情者介绍：1935年6月，红军一方面军和四方面军先头部队翻过夹金山后就是在这座木质大桥上会师的。
    5月28日 晴
    经过几天的长途跋涉，我们终于来到了红原，为的是找一位当年失落在草原上的老红军。
    在瓦切乡乡干部的带领下，几经周折，我们终于见到了那位老红军。我简直不敢相信自己的眼睛：他穿一身藏袍，头戴一顶很旧的毡帽，背微微地向前弓着，一张黝黑的面孔，简直跟当地藏民没有区别。老人原名侯德明，是湖南人，12岁参加了贺龙领导的部队。红军长征时，他14岁。由于年龄小，实在走不动，就掉队流落在草原上。一个喇嘛把他收留下来，并改名罗尔石，藏文意思是“如意宝”。
    老人今年75岁，生有4个儿女。问老人想不想家，老人说很想，只是不知道老家到底在哪里？早年出来当红军时家里还有爸爸、妈妈和一个弟弟。与我们聊天时，老人的目光充满了忧郁，两只粗糙的大手不停地在膝盖上摩搓着。
    当四川电视台记者把话筒放到老人面前，问他有什么话要给家乡人说时，老人犹豫了半天才用藏语说：“向当年同我一起参加红军的战友们问好，向家乡人问好。”
    5月30日 晴转雨
    早上起来，我们就向甘肃的郎木寺进发。途中，有3个外国青年搭了一段我们的车，我用英语问他们对红军长征有何感想，他们说，斯诺和他的《红星照耀中国》听说过，没看过，但他们都觉得红军很了不起，很勇敢。
    走进郎木寺，我才知道：当年红军就是从这儿北上的。望着无际的茫茫草原，我真难想象红军战士是怎样走出这片沼泽地的？此时此刻，坐了几天车已累得腰酸背疼的我，仿佛已品尝到当年红军战士抗寒冷、忍饥饿的滋味。想想这些，我们还有什么不满足呢？
    5月31日 晴转雨
    今天计划到松潘。我们将要离开茫茫大草原了。
    汽车在公路上高速下滑，山一座座地向我们告别。从高原下来，我的耳朵有点听不清声音，头也很痛。
    “到松潘了！”不知是谁在叫。全车人一下活跃起来。我抬起头努力向前望去，“红军长征纪念碑”，我几乎叫了起来，顿时觉得自己的头不痛了。
    走到跟前我才知道，这是元宝山脚下的一座碑园陈列馆。陈列馆突出了碑的特点，墙上展现的大多是长征路上修建的各种纪念碑和文字说明。
    在露天陈列馆的右侧，我看到一座“红军铜像”，铜像的底座上写着“告别苏区”：雨飘洒在战士们的头上和身上，红军战士怀抱乡亲们送的布鞋，挥手向苏区人民告别，那满脸的坚定神情，仿佛在告诉苏区乡亲：“红军是一定会回来的！”再往前走，我看到一座气势浩大的英雄群雕，由红色花岗石组成，那色彩被雨水冲刷得格外醒目，面对这史诗般的雕塑，刚刚走过雪山草地的我感慨万千。从先烈们那炯炯的目光中，我似乎读懂了什么叫长征，什么叫艰苦历程。
    6月1日 雨转晴
    经过整整10天的跋涉，2500多公里雪山草地就要走完了，大家像打了胜仗一样激动难抑。接下去我们的路线是先到毛儿盖，然后到黑水、茂县、汶川、都江堰，最后返回成都。
    恰在这时候，意外发生了。四川美协的谢良平老师因高山反应，昏倒在临时住地。待人发现时，他已经脸色苍白，嘴唇乌紫，不省人事，当即被送往县医院抢救。经过20分钟的人工呼吸，谢老师的心跳和呼吸恢复了，血压和体温也逐渐好转，可是大脑仍然没有反应，处于深度昏迷状态。医生说要马上送下高原，否则就会成为植物人。
    此时此刻，我的脑子里一片空白。大家都呆呆地盯着我，因为我是28人中唯一的军人。
    我先给四川省委打电话，又给成都军区打，由于线路极差，不是电话听不清楚，就是找不到人。
    事不迟疑，大家经过紧急商量，决定在医生的护送下，雇一辆速度较快的“野马”中巴车将谢老师送往成都。
    一路上，中巴在前面跑，我们的大轿车紧随其后。快到成都时，大轿车突然坏了，中巴直向成都市医院驶去。一小时后，待我们赶到医院时，谢老师已永远离开了人世。
    6月3日 晴
    今天是和谢老师遗体告别的日子。
    我穿好军装，站在镜子前面，凝视许久。
    坐车来到小观园，一进门便看到谢老师的夫人李龙燕两眼红肿地坐在迎面的沙发上。看到我，嫂子又有点激动。床上放着托人买来的纪念册和笔，她说：“老谢是重走长征路而死的，很壮烈。请大家签名写点话，再每人附一张照片，好让我留个纪念。”
    在大家的一致推荐下，谢老师的祭文由我起草。尽管我知道自己的水平有限，但我还是用眼泪和心血把它写就了。那天，四川美协副主席李焕民主持了遗体告别仪式，西南师范大学美术学院院长张启文致悼词。
    “安息吧，我们尊敬的同志。你用勇气和生命拥抱了一次长征，我们将永远铭记着您的精神！”当我满怀悲痛之情将祭文读完时，全场一片哭泣声。
    （压题照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
