〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技加固海上“长城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李先芳/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里海疆，一艘艘新型舰艇下水；辽阔海空，一架架新型海鹰掠过。随着我海军装备不断更新发展，海军工程学院在教学、科研和为部队服务等领域，进行了一场全方位、深层次的改革探索。
    改革伴随挑战而生
    随着高科技在军事领域的广泛运用，人民海军面临着前所未有的严峻挑战。作为海军研究高新技术和培养高层次工程技术军官的重要基地，海军工程学院党委和广大教员有一种强烈的历史使命感。
    知己知彼，才能探索新路。1993年以来，学院主要领导带领部、处、系主官和有关专家教授，兵分多路到军内外兄弟院校考察“取经”，到3个舰队20多个舰艇部队跟踪调查毕业学员任职表现，到有关研究所、工厂和部队收集整理新装备研制、生产、使用情况。汇集各方面信息，其结果令人不无忧虑：
    某海域，重大海上实兵演习在即，某新型主力战舰动力装置突然发生故障。机电部门的几名院校毕业军官一时束手无策，只好电请母校教员速去解难。部队领导反映，院校部分教学内容和手段与新装备衔接不紧，导致院校毕业军官驾驭新装备的能力较差；
    某部组织新装备操纵技能比武，院校毕业军官大都在理论考核中获得优秀，但在实际操纵时，却不能运用自如，问题出在理论知识与实际应用结合不紧；
    某部陆续接回一批新装备，由于配套设备跟不上，新装备一时难以形成战斗力。部队官兵希望科技工作者加快新装备配套研究步伐，早日让好“马”配上好“鞍”跑起来……
    面对这一个个“缺口”，一场以提高人才质量、加强新装备研究为重点的教学改革，在全院拉开了序幕。
    让教学与新装备发展同步
    学院新装备教学改革动员大会如期举行，经过自下而上反复修改的教改计划正式出台。
    学科建设“三步曲”率先奏起――
    优先发展重点学科。经过论证评估，全院从20个二级以上学科中，选择了6个与海军新装备发展紧密相关的特色学科，投入100万元资金，集中各学科专家教授攻关。目前，该院水中兵器和轮机工程两个重点学科列入全军重点建设学科，其中水中兵器学科还获准建立起海军第一个博士后科研流动站。
    加速建设新学科。根据高新技术应用越来越普遍的特点，学院建立起反应堆工程与反应堆安全博士学位授权点和电力电子技术、船机修造工程两个新的硕士学位授权点，另有2个博士学位学科和2个硕士学位学科已完成筹建工作。
    更新改造老学科。以轮机工程学科为例，为适应海军新装备发展的需要，学院将该学科与自动控制、微电子技术、计算机技术等新技术学科嫁接，开拓出计算机辅助论证、动力装置模拟与仿真、机舱自动化等一批新的研究领域，形成了机电结合的特色研究方向，使这一老学科充满生机。
    推出专业建设三步“棋”――
    增加基础教学比重。学院将数学、物理等基础课教学时数平均提高了10个百分点，其中英语教学时数由过去240学时增加到400学时，计算机上机操作时间由原来管理专业每人不足30机时、工程专业不足150机时增加到300机时。
    拓宽专业知识面。学院先后将14个相近专业调整合并为7个，并把微电子技术、计算机控制与监测技术等充实到合并后的新专业教学之中。出版新装备教材76套413种，其它教材中新增新装备、新技术、新材料内容占35％。
    加强实践性教学环节。学院先后自行研制出一批与新装备配套的仿真训练模拟器，新建或改造了10余个全军、海军重点实验室，与部队、工厂共建起4个中心实习基地，使全院装备实验项目90％以上可在模拟器上或实习基地完成。
    科研促进新装备优化
    高水平的科学研究是军事工程教育的先导，是促进学科专业建设、确保新装备教学上档次上水平的重要途径。随着教学改革的步步深入，海军工程学院瞄准高科技发展前沿，着手对科研体制与机制进行改革。
    于是，一个“优化结构、突出重点、提高质量”的科研规划很快应运而生――科研选题由现役武器装备的革新改造向海军武器装备研制扩展；科研内容由单一学科中某些局部的具体问题向跨学科的较大型课题的综合研究扩展；科研经费来源由海军单一渠道向争取国家和部委科技基金、参加国防预研及装备型号研制投标等多层次、多途径的经费渠道扩展……
    这一举措带来了科研优“生”优“育”的新局面――
    在海军新装备论证、研制中形成有特色的科研优势。学院靠高质量的成果拓展项目来源渠道，围绕一批新型主战舰艇和水中兵器的研制，先后完成全军和海军新装备论证、研制方面的重点科研课题60多项，为提高新装备的战术技术性能发挥了重要作用。
    在现役武器装备现代化改造方面大显身手。学院不断用现代高科技与现役武器装备嫁接，先后取得“某型舰延寿技术研究”、“某型水雷现代化改装”等近百项重大研究成果，推广应用后使一批老装备形成新的战斗力。
    在新装备管理、维修决策科研领域不断有新突破。学院先后完成“舰船维修策略研究”、“动力装置计划维修系统”等几十个研究课题，使全寿命、全系统、规范化维修决策理论研究处军内、国内领先。
    在高新技术前沿不断拓展新的研究领域。学院有选择地争取国家和军队的中长期重大研究项目，相继在现代信号控制技术、信息处理技术、微电子技术等领域取得一批在军内外有重大影响的科研成果，并在原有10个重大研究方向的基础上，近两年又形成“舰艇隐身技术”等5个新的重点科研方向，保持了新装备发展与各学科前沿的最新技术成果接轨。
    让新装备尽快形成战斗力
    近年来，学院把为部队新装备尽快形成战斗力服务作为教学改革的重大内容，围绕新装备训练积极开展配套研究和提供技术服务，既为部队新装备尽快形成战斗力作出了贡献，又提高了本院教学与科研的层次。
    为了提高为新装备服务的质量，学院专门成立了新装备服务领导小组，有计划地组织各学科专家教授深入部队调研，根据部队建设需要分批列出服务项目清单，组成海上专家服务队逐项抓落实。广大教员送技术上舰艇，搬课堂到码头，为新装备巡回服务的足迹遍布祖国万里海疆。据统计，近两年来全院派出为新装备服务的教员共200多人次，为部队培训各类技术骨干1000多人次；完成新装备配套研究60余项，解决新装备管理维修中的技术难题100多个；编写出了数百万字的新装备教材和数十种新装备管理条例。
    为新装备服务促进了教学科研。广大教员通过一次次到部队为新装备服务，收集整理出了大量有价值的新装备资料，对搞好新装备教学、拓展新的科研领域，起到了一定的促进作用。这几年，全院共完成国家自然科学基金项目、国家863高科技项目和全军新装备研制等方面的科研课题281项，其中6项获国家科技进步奖，62项获军队科技进步奖。改革探索使学院教学质量水涨船高。今年，学院派人到3个舰队调查毕业学员实习情况，部队反映这届毕业学员驾驭新装备的能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
