〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国军校》受到广泛好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长顺王瑞雪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国军校/剧评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月19日，由中央电视台军事部、总参电视艺术中心和总参防化指挥工程学院共同举办的大型电视系列片《中国军校》座谈会在总参防化指挥工程学院举行，来自不同工作岗位的数十位观众济济一堂，共话大型电视系列片《中国军校》。总编导靳大鹰介绍了《中国军校》摄制的基本情况：“该片是建国以来第一部全面介绍我军各种各类军事院校的电视系列片，直接参与摄制人员达300多人，历时近8个月，才得以完成。”
    总参防化指挥工程学院政委罗景中说：“我是《中国军校》的忠实观众，该片集中反映了我军各种各类军事院校的发展概况、特点、规模，对我们既是鼓舞也是鞭策。我们一定要贯彻军委新时期战略方针，紧紧围绕江主席‘五句话’的总要求，培养出更多适应未来高科技战争的合格人才，不辜负时代对于军事院校的期望。”
    中央电视台《军事天地》节目主持人唐剑说：“能够通过《军事天地》展现中国军校的风采，这是比较有远见的做法。近几年，地方的军事热越演越烈，人们对于国防建设越来越关注。军校究竟怎么样，怎样报考军校，观众经常来信或打电话询问，通过该片可以给观众圆满的解答。”
    解放军测绘学院政治部副主任黄喜民说：“《中国军校》的播出不仅在军事院校反响大，而且也辐射到了社会。今年再度出现的报考军校热，与该片的播出有一定的关系。当前，社会上有很多同志片面地认为军事院校只是‘踢踢正步，扛扛大炮’，通过这部系列片，使人们充分看到了军事院校中的高科技成分，纠正了部分人思想认识上的错误。”
    总参兵种部李道明干事谈到：“《中国军校》通过现代化传媒手段和艺术的表现手法，让社会了解军校，增强了人们的国防意识。尤为重要的是，该片从编导制作上都是一种美的展现，通过纪实新闻的表现手法，全面系统地介绍了军事院校，填补了军事题材的空白。”
    座谈会上，一些中学的校长们也纷纷谈到，该片的播出很及时，看了以后很受鼓舞。他们并表示，要鼓励更多的同学报考军事院校，作为一名教育工作者，要为军事院校输送更多的合格人才。中学生代表表示要立志报考军事院校。学员们表示要安心军校学习，做合格的军校学员。  （徐长顺、王瑞雪）
〖-ZW/正文〗
