〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樟木口岸歌声飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯捷田木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在喜马拉雅山脉南坡“地无三尺平”的一个“夹皮沟”里，有一个西藏最大的通商口岸――樟木。这里驻守着成都军区某部一连的官兵。“山上，战士辛辛苦苦守卡子；山下，商人大把大把数票子。”一句话，道出了口岸军地生活的强烈反差。
    就是在这样的环境里，近年来，一连在上级领导和机关的指导下，开展了一系列以加强思想建设为目的的文化活动，使连队各项工作跃上了新的台阶。
    曾几何时，望着海关前车水马龙、行人匆匆的繁忙景象，个别战士感到若有所失。
    在上级机关的帮助下，一连建起了多功能卡拉OK厅。为激发战士们的参与意识，连里每月举办两次卡拉OK比赛。经常参加比赛的老战士梁永波从此脱颖而出，去年他代表连队参加樟木口岸上百个单位联办的“八一”卡拉OK比赛，获得了一等奖。
    在此基础上，连队在节日期间举行自编自演文艺节目汇演，各班大显其能。平时每个班都保留四五个拿手的节目。在这些兵味十足的节目中，有相声、小品，也有歌舞。三班战士王洪印创作的小品《士兵十八九》普遍受到好评，还被《陕西日报》选中，在报上发表。
    每周星期三晚，是一连雷打不动的教歌日。50首革命歌曲战士都会唱。一次，日喀则军分区副司令员杨国钦到一连检查营建施工，听说连队的歌唱得好，就搞了次“突然袭击”：让连队官兵唱抒情性极强的《洗衣歌》。没想到战士们演唱得韵味十足，杨副司令员口服心服。
    一连开饭前唱3首歌，迷倒了不少外宾。去年秋天的一个中午，天空下着雨，桥头班官兵照例就餐前唱3首歌。路过的尼泊尔商人夏尔玛听而忘返，痴呆呆地站在路上听战士们唱歌，一些行人也放慢了脚步，边走边听。夏尔玛对边检的武警战士们说，我到过许多国家做生意，很少听到部队有这么嘹亮的歌声。
    一连在巡逻去来，训练始末，都在歌声中迎来朝霞、送走夕阳，始终如一地高唱革命歌曲。樟木口镇老支书扎西旺阶说，一连真不错，那嘹亮的歌声和当年的解放军一个样。
〖-ZW/正文〗
