〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队协同救援“失事”潜艇演练精彩一幕――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潜艇人员海底获救记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗潜艇训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的一天清晨，4时45分，黄海某海区薄雾笼罩，风力4至5级。忽然，我潜艇在与“敌”遭遇战中受损遇险，上级命令附近部队前往援救。北海舰队组织的在实战背景下多兵种协同援救“失事”潜艇的演练，随即拉开了序幕。
    5时17分，我舰载直升机像一只海鸥贴着海面飞临某海区，进行声纳搜索。随后，4艘猎潜艇编队到达同一海区，形成立体搜索态势。10分钟后，直升机机长李林率先报告，声纳发现海底潜艇，猎潜艇也发现潜艇失事浮标。
    现场看去，在灰蒙蒙的海面上，桔黄色的失事浮标随着海浪上下起伏摇摆。121远洋救生船在两艘拖船协助下，布设援救作业场。船长张厚礼上校请示指挥所同意后，下达援潜部署。这时，两颗红色信号弹升空。10时整，某防救船大队娄副大队长指挥救生队捞起失事浮标，并接通水下电话。甲板上，某潜艇支队杜支队长第一个与海底通话。遇“险”潜艇佘艇长报告：“艇员情况正常，要求供应照明电。”不一会儿，水下潜艇内变成了明亮的世界，水手们一片欢呼。救生船上，身穿白大褂的男女医护人员分别在高压氧舱、担架、入水船梯等处就位，舰载机驾驶员也进入驾驶室，准备随时腾空而起。
    关键时刻到了。121救生船潜水部门的官兵个个摩拳擦掌。10时20分，军士长张庆顺第一个入水，他的任务是探摸潜艇位置，清除可能的障碍，将入水导缆系到潜艇鱼雷发射管减阻板上的孔眼中，以便艇员顺此绳出水。这是艇员逃生的唯一通路，若偏离一点，在险不可测的茫茫海底，后果不堪设想。只见身穿70多公斤重潜水服的张庆顺像个古代武士，腰系粗粗的黑色导缆，在战友的协助下没入海中。战士张豪手握战友的救命绳――信号绳，一节一节往下输送，并大声报着：6米、9米、12米、24米、30米、35米……通过水下录像，人们清晰地看到张庆顺在潜艇的四周游动，强大的水流把他一会冲向左，一会冲向右。他艰难地摸索着向鱼雷发射管所在的艇首位置靠近，但几次努力均告失败，只好将信号绳系在甲板上，原路返回。20分钟后，潜水员邢汝仓又沿着张庆顺系好的绳子下潜，然而也没有成功。这时，首长和救援人员万分着急，艇员在海底多呆一分钟，就多一份危险，必须尽快接好导缆。潜水专家召集潜水员一起分析原因，研究方案。13时07分，刚从院校毕业、干潜水员仅一年的潜水分队长李辉穿好潜水服，他调皮地向大家举了举拳头，再次潜入海里。仅过十余分钟，大海深处传来李辉兴奋的声音：“入水导缆已系好”。
    潜艇内，艇员早已急不可待。当听到佘艇长命令第一组“逃生”的口令后，动力长李洪胜、鱼雷兵丁金祥、舵信兵祝观龙马上进行三次换气并检验氧气瓶，随即进入直径530多毫米的鱼雷发射管。鱼雷部门长夏习文、操纵班长邵良春将后盖关闭，加压、注水……邵班长不时敲击一下管壁，咚！这是询问，你们感觉如何？李动力长也敲击一下回答，咚！我感觉良好！在海底的联络主要靠敲击和手势。在加压到与海底同一压力、注水三分之一时，夏习文停止加压、注水。咚咚咚咚！他连续敲击4下询问：压力已加好，可不可以打开前盖？李洪胜也回答了4下：可以！顿时，海水如注，发射管已与海底接通。李洪胜首先向外爬去，在潜水员引导下顺缆向上爬，其余的人紧随其后。因高压、水流的影响，大伙动作特别迟缓，每一个动作都要付出很大的气力，像电影中的慢镜头。导缆上，每隔3米有小木球示意水深，当行至水深6米处，他们停止运动，自行减压。若出水太快，人的胸腔、头脑会因适应不了压力的变化，而得减压病。
    13时49分，甲板上的人们屏住呼吸，双眼紧紧盯住颤动的导缆。“出来了，出来了！”身穿救生衣的艇员像海豹一样柔滑地将头露出水面。逃生的艇员上甲板后，按捺不住激动的心情，对一直注视艇员逃生的舰队张副司令员报告说：“没有任何问题，感觉很好！”
    随之，又有多批潜水员入水，为潜艇补充高压气，为潜艇舱室通风换气。潜水分队的孟繁兴将巧克力、罐头、矿泉水和维修工具送入潜艇内……第二批、第三批艇员出水……2小时30分钟后，最后一名逃生艇员――鱼雷兵周扬安然出水。这位入伍1年半、第一次从海底逃生的小战士出水后，高兴得手舞足蹈。
    这时，3颗绿色信号弹升起，演练圆满结束！已浮起的潜艇被拖船拖带回港，直升机载着经体检、吸氧、高压氧舱减压治疗的艇员飞回基地，远洋救生船伴着远处的点点渔火，合着大海的涛声，胜利返航……
〖-ZW/正文〗
