〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆亚特兰大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记羽毛球女双冠军葛菲和顾俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于中国羽毛球队来说，没有比巴塞罗那奥运会更令他们痛心疾首的了。那一次，羽毛球是第一次列入奥运会正式比赛，拥有赵剑华、唐九红、李永波和田秉毅等世界名将的中国羽毛球队，多么想圆一回奥运冠军梦。
    然而事与愿违。中国选手铩羽而归，与四枚金牌无缘。赛后，一批羽毛球老将悉数退役，曾在世界羽坛独占鳌头的中国羽毛球队一落千丈。
    经过三年多的卧薪尝胆，中国羽毛球队在少帅李永波的带领下，潜心修炼，从失败和挫折中奋起，羽翼渐丰，使人们重新看到了中国羽毛球队崛起的希望。
    但是，事情好象总与中国羽毛球队作对。本届奥运会羽毛球比赛只进行到一半，被认为最有希望夺得金牌的叶钊颖，就在女单比赛中失利，千斤重担一下子落到了葛菲和顾俊的肩上。
    文静寡言的葛菲，利用自己身高的优势，常常在前场封网抢攻，为同伴创造进攻的机会；爱说爱唱的顾俊，个子虽矮，但后场扣杀异常凶猛，时时叫对手猝不及防。
    这对有近十年合作历史的搭档，在本届奥运会上一路过关斩将，杀进了决赛，和老对手、韩国的吉永雅、张惠玉相遇。她们曾在国际大赛上交手11次，葛菲、顾俊是4胜7负。
    重任在肩，曙光在前。在国内就把对手研究透了的葛菲、顾俊，在比赛中完全按赛前制定的方案打，占据了比赛的主动权。没等对手闹清楚是怎么回事，就直下两局，以两个15比5结束了战斗，为中国赢得了奥运史上第一枚羽毛球金牌，实现了零的突破。
    赛后，总教练李永波说，这场比赛的胜利，意义远远超过了金牌。这拨队员都是为下届奥运会作准备的。她们经受住了这么重大的考验，以后任何大赛都不怕了。
    （本报亚特兰大7月31日电）
〖-ZW/正文〗
