〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加大教改力度提高培训质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访石家庄陆军学院院长王琪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任时文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教学改革/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王琪：1988年毕业于国防大学基本系，当过作战部队连长、教导队队长、陆军学院中队长、大队长、训练部部长，长期从事教学和管理工作，1992年任现职，1993年7月被授予少将军衔。
    指挥军官培训是军事斗争准备的重要方面，是提高军队整体素质的战略性工程。军队指挥院校如何加大教学改革力度，努力培养驾驭未来战争的优秀指挥军官？笔者就此采访了石家庄陆军学院院长王琪少将。
    着眼高、新、深、实
    王琪院长开门见山地说：“高技术战争对指挥军官提出了全新的要求，要重塑指挥军官的知识和能力结构，就要从更高的视角和起点、更深的层次和范围，对培训过程进行全面、深层次、大幅度的改革。”
    王琪具体解释了“高、新、深、实”的内涵。他指出：所谓“高”，就是立足高技术战争发展及21世纪对现代指挥军官的要求，加快发展大学教育，拓宽收生渠道，增大学员的本科、大专比例，确保培训的高层次、高起点、高质量；“新”，就是按照现代指挥军官必备的知识、能力结构，加强新理论、新知识、新技术、新技能的教学；“深”，就是按科学、系统、实用的要求，研究解决学科教学中的重点、难点和影响制约教学发展的深层次问题；“实”，就是教改要适应高技术条件下作战和部队现代化建设实际，方案要实，工作要实，取得扎扎实实的效果。他向笔者介绍说，近年来，该院以改革教学内容为核心，在设计培训规格、构造课程体系、建立教学内容体系、完善训练手段和设施、强化培训过程控制等方面，做了大量有益的尝试，取得了良好的效果。
    实施重点突破
    教学改革不能四面出击，必须集中精力于主要方向和主干课程，实施重点突破。这是王琪的切身体会。他结合本院的实际明确提出，陆军指挥学院的教学改革应重点从以下几个方面实施突破：一是在改革战术指挥训练上实施突破。战术训练应按基础理论、指挥技能、基本战法、应用作业、综合演练5个环节实施递进训练的教学方法，突出机动作战、夜间作战、合同作战和战法研究。二是在改革专业技术训练上实施突破。轻武器射击要适应高技术作战的训练内容和实弹射击的标准、条件、方法；迫击炮、无座力炮射击重点要简化射击程序；侦察技能训练要提高独立遂行任务的能力；同时要加强通信、武器操作、防护、破障、识图用图等专业技能训练。三是在改革文化课程上实施突破。要建立起与军事指挥专业相适应的文化课程体系。四是在增大课程高技术含量上实施突破。在各门课程中要有机渗透军事高技术知识，在教学中体现高技术特点，增强学员的高技术意识。
    完善和建立三个体系
    王琪认为：任何一项改革都不可能一蹴而就，必须经过一个由突破到逐步完善的过程。就指挥院校的教学改革而言，在实现战术指挥训练、军事技能训练、文化课程教学和增大高技术含量突破的同时，还必须完善和建立三个体系：
    首先是完善和建立与培训现代指挥军官相适应的课程体系。要与国家高等教育接轨，科学设置课程和理顺教学体系；要增加各门课的高技术含量，强化学员的高技术作战素质；要加强新时期带兵管理能力的训练。
    其次是完善和建立与保证培训质量相适应的教学管理体系。主要是修订完善教学管理制度、规定、标准；加大全程淘汰力度，确保培训质量；建立以计算机和相应技术设备为支撑的教学计划、教员、学员学籍、试题库、学术科研等管理系统。
    第三是建立和完善与教学内容相适应的教学保障体系。制定保障规划和标准；加快改造场、室步伐；更新电教设备，发展声光电多媒体教学手段；进一步发挥图书资料对教学的保障和服务功能。
    王琪最后强调，深化教学改革，决不能忽视教员队伍建设。要注重学科带头人的培养，规范和强化教员业务考评，促使教员队伍整体素质明显提高。
〖-ZW/正文〗
