〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士讲课效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前的一天下午，某通信总站二连进行“树立正确的消费观”教育。让大家感到新鲜的是，张指导员把“主讲”让给了一分队战士王小兵，由他给全连官兵上“小课”。参加旁听的笔者，将所见、所闻、所思作此笔录。
    来自贫困山区的王小兵，因为盲目追求“潇洒”，使得家中为他卖掉了耕牛。这不，王小兵在全连战友面前抖开了小妹前几天写给他的信――
    “哥哥，你当兵从家走那会儿，咱妈怕你在部队受苦，就把咱家卖花生的200元钱全给了你。当兵不到一年，你为了图潇洒，用它买了一套休闲服。
    “哥，两个月前，你给家里写信说，你想在部队学函授，需要800元钱，咱家里一时上哪弄这么多的钱。可咱妈说，为了让你有出息，把牛卖了也得给你寄钱去。就这样，咱爹把咱家耕地用的牛牵到集上给卖了。可谁知，你在部队竟用这些钱抽起了高档烟，学会了下馆子，一个月就花掉200多块……”
    听王小兵读完妹妹的信，许多战士已是热泪盈眶。平时花钱大手大脚的烟台籍战士小赵，更是懊悔不已。他想起常年面朝黄土背朝天的双亲，想起上学啃咸菜的小妹，无颜面对自己的良知。“我从来没有像今天这么动情过，我明白了自己今后该怎么做……”小赵在课后讨论中率先坦露了心迹。
    下士小李的发言更有见地：“成由勤俭败由奢”，即使是家庭经济条件较好的战士，今后也应该养成勤俭节约的好习惯。因为勤俭既是“建军”之本，也是我们日后成才立业之本。张指导员用战士一封家书做出好“文章”的实践，使笔者沉思良久。沉思之一：现在我们一些同志上政治教育课，大都是拿着现成的教材或参考资料照本宣科，内容固然不错，但往往很难在官兵思想上打下烙印。
    沉思之二：上政治教育课，说到底是一种教育人的方法和手段，最终目的就是让听者入耳、入脑，其中的关键是要找到一个授课共鸣点。作为教育者，寻找与被教育者思想感情的共鸣点，就要让每次“教育”依托一个看得见摸得着的载体，即依托实实在在的具体的人或事，使所讲的道理得以升华。
    沉思之三：“典型事例难找，大道理难讲”――这是在当前部队四个教育中一些同志流露出来的畏难情绪。二连上好“小课”的成功经验告诉我们，只要教育者有求实的作风、务实的态度、积极进取的精神，典型事例就不难找，革命道理就不难讲，就能抓住受教育者最现实的思想问题，生动活泼地搞好教育。
〖-ZW/正文〗
