〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台上风骚才领板下波澜又惊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――伏明霞再夺金牌目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片RW：伏明霞/跳水健将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原想，跳板跳水有伏明霞和谈舒萍这个“双保险”，金牌肯定能稳拿，没想到比赛会一波三折。
    曾获得过世界杯和世界锦标赛跳板冠军的谈舒萍，这次竟在预赛中跳砸了，连半决赛都没进去。
    “双保险”少了一“保”，而伏明霞这一“保”也出现了波折。在预赛中，她的107B没跳好，结果预赛成绩排在第四位。尽管在复赛中，伏明霞经过努力，排位上升了一位，可得分仍比处在第一名的俄罗斯选手少13.02分。
    情况十分不妙，中国跳水队及时调整了战略：让伏明霞把没有把握的107B改为107C，将动作难度降下来。
    这一招果真灵验。决赛第一跳，伏明霞获得71.10的高分，一下子就把与第一名的差距缩小到5.10分。第二跳，一个向前翻腾三周半抱膝又获得成功，伏明霞以2.10分的微弱优势，跃居排名榜的第一位。
    之后，伏明霞以稳为主，保持并扩大了领先优势。相反，在复赛中跳得挺好的俄罗斯选手，此时却频频失误。最后，伏明霞以547.68分领先第二名35.49分的成绩夺得了冠军，成为中国奥运历史上第一个跳台和跳板双料冠军。
    四年前，在夺得巴塞罗那奥运会跳台冠军之后，教练就要伏明霞加练跳板跳水，争取在本届奥运会上夺取两枚金牌。今天，这个愿望终于实现了，伏明霞自然是乐开了怀。
    问伏明霞孤军奋战时紧不紧张，她说，我已经有一枚跳台金牌了，完成了任务。再则，我是第一次参加奥运会跳板跳水的比赛，心理没有什么负担，挺轻松的。
    （本报亚特兰大7月31日电）
    下图为伏明霞在跳板跳水比赛中。    新华社发
〖-ZW/正文〗
