〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部发出通知要求各地切实安排好灾区群众生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月1日电 民政部日前发出《关于切实做好灾区群众生活安排工作的通知》，要求各级民政部门要在党委和政府的领导下，切实把灾区群众生活安排好，保证灾区不出问题。
    通知指出，今年1―7月，我国部分地区发生了较为严重的水、旱、风雹、地震等自然灾害。在党中央、国务院的领导下，经过灾区各级党委、政府和广大军民艰苦努力，前一阶段的抗洪救灾工作取得了很大成绩。但是，下一步救灾工作面临的任务仍然十分艰巨而繁重。各级民政部门要坚持“说实话、办实事、讲实效”的工作原则，组织力量，认真全面地核查灾情。如发现灾民生活已经出现问题，要立即采取果断措施加以解决。如发现虚报、瞒报灾情现象，要通报批评，严肃处理。
    通知指出，当前最紧迫的任务是要千方百计地解决灾民的生活困难，保证他们有饭吃，有衣穿，有临时住所，伤病能够及时得到治疗。
    通知要求，各地积极组织灾区开展生产自救，增强度荒能力，防止灾民大批外流。要按照专款专用、重点使用的原则，切实管好用好救灾款物。地方政府列支的自然灾害救济费，要与中央下拨的救灾款、救灾捐款统筹安排。要积极与审计、监察部门配合，加强对救灾款物管理使用工作的监督、检查，发现贪污、挪用、滥用行为要严肃处理。
〖-ZW/正文〗
