〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坠机前的两分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯尹家骅王磊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雄鹰风采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1995年10月19日。一个阳光灿烂的早晨。河北省宣化城上空，空军航空兵某师4架新型歼击机正在进行编队演习。
    8点23分，作为4机长机飞行员的杨群群，此刻正怀着演习成功后的喜悦，驾机从蓝天白云间返航。突然，“领头雁”的发动机发出了“嘭嘭”两声巨响，杨群群只觉得飞机急剧下降。
    参加过10多次大型演习、有着丰富飞行经验的杨群群心中一惊，他马上意识到是“发动机停车”了。作为长机驾驶员，此刻他心里非常清楚：飞机在空中一旦失去动力，处理不好，必将是一场机毁人亡的灾难。此时，他看了看表，时间是8点41分11秒。
    他稳了稳稍有些紧张的情绪，立即打开空中点火电门，试着启动发动机，但没有成功。于是，他及时向地面塔台指挥员做了报告。
    地面塔台指挥员很快传来命令：“立即跳伞”。这时飞机已降到了1600米高度，按飞行常规，飞行员一般在高度1500米时跳伞才能安全落地。事不迟疑，当杨群群正准备按动跳伞装置时，侧头俯视，飞机正飞行在宣化城上空，翼下工厂林立，民房密布，这样坠落下去后果不堪想象。
    怎么办？飞机还在急速下降。杨群群心中只有一个念头：哪怕机毁人亡也要将飞机滑出城区。他牢牢地握着驾驶杆，果断地做着最后的努力。800米、600米，杨群群额头上渗出了豆大的汗珠。8点42分10秒，飞机的速度已降到每小时400公里，滑行的高度还在迅速下跌，500米、400米，杨群群的双眼死死盯着机翼下的城廓，心里默默念道：“坚持住，坚持住，一定要把飞机滑出城区。”42分56秒，地面指挥员再次传来焦急的声音：“命令你立即跳伞！”看到飞机已滑出城区的边缘，杨群群又坚持默念完了15个数后，猛一握紧急跳伞弹射手柄，只听“砰”地一声巨响，连人带伞一起被抛向空中。
    杨群群离机的瞬间，飞机也一头扎在空旷的庄稼地里。惊险的是飞机坠毁地竟距宣化化工厂约400米，离那个存有500吨炸药的仓库也只有500多米。
    杨群群重重地摔在庄稼地的松土上。落地的瞬间，杨群群猛地清醒过来，定眼一看，他离飞机仅有30多米远。
    内行人知道，类似这样的险情，如果不是杨群群有着超人的心理素质和过硬的驾机技术，任何努力都是枉然。的确，杨群群自1989年任大队长后，由于刻苦学习航空理论，加强了心理训练和地面预习准备，驾驶技术异常过硬。他在团里是老飞行员，但每次飞行前都认真准备，熟记各种特殊情况的处置预案。飞行18年，从未发生过事故。
    为表彰杨群群为保护人民生命和财产安全而不顾个人安危的牺牲精神，所在部队给他记了三等功，北京军区空军政治部也发出通知号召全区官兵向他学习。
    （文中照片王磊摄）
〖-ZW/正文〗
