〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏奥运赛场大任敢当看国旗升起英雄泪下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风风流人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会/附图片RW：邓亚萍/乒乓球健将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓亚萍把最后一板球打过去的时候，眼泪就止不住地流了下来。当她红着眼睛站上领奖台，仰望鲜艳的五星红旗徐徐升起时，她已是泪流满面。
    征战乒坛多年的邓亚萍在国际大赛上，已经获得过14次世界冠军，但哪一次也没有像今天流下了这么多泪水。今天，她是与中国台北选手、前奥运会冠军陈静苦战五局后，才以3比2获胜的。
    从巴塞罗那到亚特兰大，为了能蝉联奥运单打冠军，邓亚萍付出了很多很多。今天，国际奥委会主席萨马兰奇特地赶来为邓亚萍颁奖，大概也是为她的拼搏精神所感动。
    但是，这些都不是邓亚萍流泪的主要原因。
    邓亚萍回忆说：1989年第一次站在世界冠军领奖台上，看着冉冉升起的国旗，我就哭了，我觉得自己的思想境界得到了一次升华。
    1991年，邓亚萍应萨马兰奇的邀请，来到洛桑国际奥委会总部。那天，洛桑总部门前的旗杆上升起了两面旗帜，一面是五环旗，另一面就是中国的五星红旗。这不是每一个国家都能够享受到的荣誉。邓亚萍当时心潮澎湃，激动万分。她在心里呼唤着：祖国，我为你骄傲！
    今天，当记者问她夺得冠军感触最深的是什么时，邓亚萍几乎是哽咽着说：“我要感谢我们乒乓球队这个集体。我今天所获得的金牌，是所有参赛队员共同努力的结果。我不仅仅代表自己，我代表着集体、代表着中国。”
    有个外国记者问她会不会像有些中国球员一样，退役后也到国外去代表别的国家打球。邓亚萍非常干脆地答道：“不可能。我是中国运动员，是国家培养出来的，我应该留在中国。”
    还有一位外国记者问她，为什么你要在奥运会前加入共产党？邓亚萍说：“能加入中国共产党是一件非常光荣的事情。入了党，能更好地激励我打好比赛。”
    参加完新闻发布会，中国乒乓球队领队张燮林感慨地说：“邓亚萍在我所有的弟子中，无论思想还是技术都是最出色的一个。”
    这恐怕是对邓亚萍最为准确的评价。
    本报记者 范江怀
    （本报亚特兰大7月31日电）
    上图为国际奥委会主席萨马兰奇亲自为邓亚萍颁奖。新华社发
〖-ZW/正文〗
