〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政举行庆“八一”文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年于永波王克等和千余官兵欢聚一堂同庆建军节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝八一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委副主席张万年，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克及李德生、廖汉生等老同志和驻京部队官兵一千多人欢聚一堂，同庆建军节，互致节日问候，衷心祝贺我军在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，贯彻邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和新时期军队建设思想，发扬我军的光荣传统，不怕流血牺牲，艰苦奋斗，在革命化、现代化、正规化建设进程中取得的巨大成就。
    节日的中国剧院灯火辉煌，彩灯闪烁。庄严的军乐拉开了演出的序幕。《人民军队忠于党》、《报告祖国》等节目歌颂了我军在中国共产党领导下，从无到有，从小到大，从胜利走向胜利的光辉战斗历程；《再见了，大别山》、《过草地》、《弹起我心爱的土琵琶》等节目再现了革命先辈为了今天的幸福生活前仆后继、浴血奋战的不朽业绩；《军民并肩向前进》、《看儿》等节目歌颂了军政军民团结一心的鱼水深情；《沸腾的军营》、《班长》、《当兵的人》等节目表达了三军将士在党的三代领导核心的题词鼓舞下，继往开来，再创丰功伟业的豪情壮志。演出精彩纷呈，气势宏大，不时博得观众阵阵掌声。
    演出结束后，张万年、于永波、王克、李德生等走上舞台，亲切接见演职员，祝贺演出成功，并和大家一起合影留念。
    一些为我军发展壮大做出卓越贡献的老红军、老同志也应邀出席了今天的晚会。出席今天晚会的还有三总部、驻京各大单位、军委办公厅的领导同志曹刚川、周子玉、徐才厚、唐天标、袁守芳、周坤仁、李继耐、杨怀庆、丁文昌、徐自强、王洪福、马凤桐、赵可铭、隋绳武、董良驹等。
〖-ZW/正文〗
