〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术家与一个甘肃兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琦梅国云刘光辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名人与军人征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨闻生怎么也没料到，他和著名武术家赵长军的一次相遇，竟改变了他的人生。
    那是1990年12月，赵长军到甘肃外景地拍一部由他担任武术指导并主演的电视剧。在拍摄场地，有个十四五岁的男孩因偷拿方便面被剧组的同志发现。赵长军知道后，把这个孩子领到自己的帐篷里，经询问得知，这个男孩叫杨闻生，上初中二年级，因父亲去世，哥哥病残，家境贫困而辍学。为了和母亲维持这个家，他除了干农活外，闲时捡些破烂接济生活。赵长军，这个曾10次荣获全国武术比赛个人全能冠军、两次荣获国际武术冠军、被誉为“武坛王子”的回族武术家，被眼前这个衣衫褴褛的孩子的不幸深深地打动了。他马上拿来一箱食品、4件衣服和200元钱将小杨送回家，劝说小杨的母亲让孩子返回校园。并再三叮嘱小杨，长大后做一个有理想、有出息的人。从此，赵长军与杨闻生经常保持书信联系，赵长军还时常给杨闻生寄去一些学习资料和生活用品，并在每个学期开学前给他寄去300元钱，一直到小杨读完高中。
    4年后，杨闻生响应祖国召唤，来到兰州军区驻陕某仓库，成为一名解放军战士。在一次军民联欢晚会上，小杨再次和赵长军意外相逢。赵长军拉着他的手，像关心小弟弟一样，问寒问暖。当得知小杨顺利地读完高中并光荣入伍时，赵长军非常高兴，鼓励他听党的话，在部队好好干。第二天，赵长军又让人给小杨送来了全套高考复习资料和学习用品，鼓励他报考军校。小杨没有辜负赵长军的培养和期望，第二年便以优异成绩考入军校。在校学习期间，赵长军又几次去看望他，鼓励他刻苦学习，将来为部队建设建功立业。小杨多次立功受奖，并光荣地加入了中国共产党。今年毕业分配时，小杨毅然申请到艰苦边远地区建功立业，并得到了组织的批准。临行前，小杨激动地说：“是在赵长军老师的鼓励和帮助下，使我从一个幼稚、不懂事的孩子，成长为一名有文化、有志气的革命军人，我决心用行动来回报他对我的关怀和厚望。”
    （图为赵长军（中）和战士在一起。来国华摄）
    《名人与军人》征文活动到这一期就全部结束了。一年来，我们收到了广大作者以及名人自己寄来的许多稿件，在此表示衷心的感谢。因为版面所限，有些稿件没能刊出，也敬请理解和谅解。《名人与军人》征文活动结束了，但反映名人及社会各界人士与我军官兵“同呼吸、共命运、心连心”的宣传还将继续。在此，我们还要衷心感谢空军第七工程总队对此次征文活动的支持和协助。     ――编者
〖-ZW/正文〗
