〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原水神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“模范团长”李国安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫明杨在溪傅琳吕醉陶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年初，中央军委主席江泽民签署命令，授予北京军区给水工程团团长李国安同志“模范团长”荣誉称号。
    李国安是祖国八千里北疆英雄群体的优秀代表，是改革开放大时代的光荣之歌。全军全国掀起学习宣传李国安的热潮，人们赞誉他是活着的孔繁森。
    北京军区专业美术家杨在溪、傅琳和吕醉陶深入北疆，采访英雄，现场写生，满怀激情地投入讴歌李国安动人事迹的彩色连环画的创作。他们以极其严谨的态度认真构绘每一帧画面，在追求艺术作品整体效果的同时，力求单幅也具有独立的审美价值。我们从即将完成的八十幅画稿中选发六幅，以飨读者。
    1990年10月，44岁的李国安被任命为北京军区给水工程团团长。遵循江主席“五句话”的总要求，想到八千里边防线的指战员长期饮用连骆驼都不喝的苦水，李国安挥毫立誓：“边关急，吃水难，战士戍边不回还。今朝铁甲重出战，不信脚下是楼兰。”
    李国安被内蒙古各族人民誉为“草原水神”。他受到北京军区和国家水利部的表彰。中央军委主席江泽民签署命令，授予李国安“模范团长”荣誉称号。中国共产党人的崇高理想和中华民族传统美德，在李国安身上熠熠生辉。
    给水团的干部士兵说，在大漠戈壁的无水区，只要李国安脚一跺，那就有水。这不是神话。李国安结合实践学习，系统掌握了有关地质、物探、钻探等七个方面的专业技术，写下几百万字的研读笔记，成为科技人员信服、干部战士佩服的领头人。
    李国安上不愧党，下不愧民，但他却在经受一次生死考验。持续了8年的腰部疼痛严重发作，腰部的三块椎骨作了部分切除。李国安不顾个人安危，裹着钢围腰，重新踏上征程。腰疼难耐，他让驾驶员把自己绑在吉普车座位上，剧烈颠簸中伤口渗血不止。人们说，他是以血换水。
    4个月总行程24800公里，新吉普车保险杠震断5次，李国安用坏三根拐杖，搽伤口用了40盒药水，体重下降10公斤。获得的丰厚回报是普查和掌握了边防的详细水源分布。保障边疆军民用水、促进地方经济发展的“952”重点工程开始启动。
    李国安来到戈壁滩上一个哨所，只见3名战士头发粘成团，干渴的嘴唇上起泡裂口，脸上长满癣。干部跑来要报告，李国安揽住他们，哽咽道，别报告了，别报告了，我都知道。他和战友们打了一千多眼井，奉献出甜水再告别甜水，送走苦水又奔向苦水。找甜水的人吃苦水最多，苦中的价值是心的甘甜。
〖-ZW/正文〗
