〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书声朗朗伴舰行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某驱逐舰支队指导官兵开展读书活动的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/金志峰/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某驱逐舰支队青年官兵多读书、读好书蔚成风气，官兵们人均图书拥有量、每年读书册数和写下的读书笔记，数字都相当可观。读书活动不仅深化了政治教育，促进了青年官兵的思想道德建设，对部队管理和训练也产生了积极影响。
    支队党团组织指导读书活动有远见，决心大，在长达6年的探索与实践中，付出了艰苦劳动，取得了可喜成果，创造出一些扎实管用经验。
    培养兴趣  把水兵引进读好书的大门
    副教导员岳青春是几年前从外单位调到“湛江舰”的。课余饭后，他经常看到水兵都聚集在前机舱里，静静地埋头读书。这种情景令他深为感动。大家为什么对读书有这样浓厚的兴趣？不久，岳青春找到了答案。
    新兵一入伍，舰上就把他们引进一个多读书、读好书的环境。新兵分到支队，还在集训期间，舰上就派人送来65本新书，每人还发一个读书笔记本。这样，一个多月下来，有的新兵读书笔记已记到二三万字。
    支队着眼于弘扬正气，引导大家多读健康向上的好书。有位水兵入伍前迷上了“武侠小说”。舰政委在耐心引导的基础上，把《用兵如神的毛泽东》介绍给他。由于这本书通俗易懂，又充满了斗智斗勇的传奇色彩，他读得非常投入，更感觉从中获得很多益处。从此，他开始转向阅读大量中外名人传记，做了几万字的读书笔记。舰上抓住这一典型，让他给大家谈体会、讲收获，影响了一批“武侠小说迷”。
    对读书缺乏兴趣、“读不进去”的战士，舰上不是放任自流，而是让那些热爱读书、学有所成的同志谈多读好书的益处和用处，激发大家读书求知的欲望。在支队各舰，常常可以看到这样的情景：又一批最新出版的图书被搬到课堂上，由舰政委和“读书指导小组”的成员们，一本一本向大家介绍，从内容梗概、主题思想、精彩情节到阅读价值，讲得绘声绘色，深深吸引了大家。水兵王志伟的感受很有代表性，他说：开始是领导“紧盯硬逼”着让我们读啊，慢慢地也就尝到了读好书的乐趣。
    在这支驱逐舰部队，读书多的人受到敬重。班长沈伍平说，他上舰几年，对一种现象感受最深：有3名战士被提升为干部，一名战士立二等功，他们全是“读书标兵”。
    重在育人 让官兵从读书中获得教益
    “台上讲什么课，台下读什么书”。读书活动同深化政治教育相结合，成为解难释疑、增强教育效果的“第二课堂”。这里的群众性读书活动，最初就是为配合支队开展的“雷锋人生哲学系列教育”而兴起的。14名政治干部在军舰狭小的舱室里挑灯夜读两个月，查阅了120多种书刊，撰写了16个专题的教育讲稿，又汇编成《雷锋人生哲学漫谈》一书。这本书连同《雷锋的故事》、《雷锋日记》，成为教育中的必读书。围绕每年的政治教育，支队和舰上都要购买大量政治思想性和理论性强、切合教育主题的好书，作为辅助读本。在布置政治教育思考题的同时，向大家推荐有关参考书，让官兵在读书中寻找答案，消化课堂教育内容。在支队叫响“读好革命书，走好人生路”的口号，引导大家在读书中思考人生价值、人生态度、人生目的等根本问题，辨别美丑、善恶与荣辱。支队举办了15期橱窗，让大家发表读书体会，举行了5次“我的人生观”读书演讲竞赛，增强了教育的说服力和感染力。
    “读书明理，促进管理”。在各舰藏书中，青年思想道德修养方面的书籍约占20％。官兵们在读书中写下对人生、理想、事业、爱情、友谊等诸多问题的思考，由支队搜集和整理成4000余条水兵锦言，出版成书，深为大家喜爱。以读书指导言行，结合读书在支队开展“军人职业道德建设活动”。各舰制定出“请你注意47条”，“不道德言行30条戒”等行为规范。官兵们把发生在身边的新人新事写成“军人道德小故事”，由支队和舰上印发，在部队中广为传播，这样的故事如今已写到上百个。这几年，支队管理教育上了一个新的台阶，支队各级领导一条很深的体会是：“水兵们读书明理，接受能力强了，服从管理、遵章守规也自觉了。”
    “读书迷”与“习武热”相得益彰。结合战备教育，推荐官兵们认真阅读《现代海战选编》、《海湾战争》以及有关海洋国土知识方面的书籍，还结合读书普遍举办“高科技与新装备”知识讲座。支队每年补充的数百名新兵中，有80％能在上舰两个月后独立值更，40％上舰半年后能在2至4个专业岗位上独立操作。
    “着眼军地需求，读书育才”。支队出资与南宁市教委、市教育学院一起，在支队办起函授分校，有的舰艇还开办了家电维修、电脑打字、电工电焊等专业的培训班。6年来，支队已有1231名官兵参加大、中专函授考试和成人自学考试并获得文凭，有400多名退伍战士被地方聘为专门人才，有205名战士考入军校，录取率连续3年在海军同级单位中名列前茅。
    搞好服务 使读书活动持久扎实
    1991年，支队总结推广了“湛江舰”抓读书活动的经验，并作出《关于开展经常性读书活动的决定》；1992年初，支队专门就读书活动召开动员大会；1993年，读书活动被列入《支队政治工作规范化方案》；1994年，制定了关于确保群众性读书活动扎实有效开展的“八条具体规定”。支队成立“读书领导小组”，从而使指导读书活动的制度越来越完善，服务越来越周到。
    确保购书经费落实。各单位根据支队的规定，每年从政工费中分别拿出一定比例用于购买图书。
    严把图书入营关。每次补充新书，都由舰政委或副政委亲自把关选购。支队还与当地新华书店以“共建”形式，在码头开办“水兵书屋”，既方便官兵个人购书，又确保图书质量。
    完善藏书登记管理制度。各舰图书室都挑选工作认真负责、态度耐心细致的同志组成“图书管理小组”。每次购书都一一登记，严格规定个人每次借阅册数和归还时间，防止图书流失，并认真组织好个人借阅和集体阅读。即使是在海上演习期间，舰上图书室照常开放。这里的借书登记也有讲究：是按舰员名单造册，谁都读了些什么书一目了然。
    有重点地进行“导读”。对一个时期要求大家阅读的重点书目，“读书指导小组”先读一步，力求读懂，然后搜集大家在读书中碰到的难点、疑点问题，通过集中辅导和广播、板报、橱窗等形式进行解答。
    督促战士做好读书笔记。舰上统一为每个战士购发“读书笔记本”，写满了可以续领。要求每读一本书，都要写出心得体会，培养大家既读书、又动笔的好习惯。
    搞好读书讲评。支队各级领导经常检查读书情况，组织讲评，并帮助官兵正确认识和处理好读书与各项工作的关系。对读书活动中涌现出的好人好事，特别是那些运用读书成果促进训练改革、有所发明创造，对部队建设贡献突出的“读书标兵”，给予表彰奖励和提拔使用，极大地鼓舞了广大官兵的读书热情。
〖-ZW/正文〗
