〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干部机制活起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军电讯工程学院做好高职干部“下”的文章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一则震惊空军电讯工程学院上下的新闻：首批15名任满期高级技术干部，在最近的任期考核中痛失高级技术职务。然而，同样让人震动的是：这15人个个服从组织决定，并积极表示用工作实绩来弥补工作上业务上的不足。日前，总政有关业务部门实地考察后，称赞该院党委“下”的工作做得好，决定推广他们的做法。
    众所周知，在破除实际存在的高级技术职务干部“铁交椅”，实行能上能下的干部机制工作中，最困难的是“下”的阻力大，直接阻碍了充满生机和活力的干部机制的形成与运行。鉴于此，该院首先在全院高级专业技术干部中进行了“百年大计、人才为本”的人才战略思想教育，增强大家的政治意识、大局意识，跳出个人的小圈子，把个人的“下”变为自觉同军队建设事业联系起来。在此基础上，学院集中领导、专家、群众的智慧，制定了一套切实可行的科学竞争机制和量化考核标准，按“德、勤、能、绩”4个方面具体化，涵盖了每一个等次的教学工作和科研学术工作，并坚持“公正、公平、公开”的原则进行考核。这次参加考核的既有建院功臣，也有享受政府特殊津贴的专家，55岁以上的老同志占75％，都是一样的程序、一样的标准、一把尺子，坚决杜绝“人情分、印象分”，考核结果向本人和群众公布。确定“下”的人选后，由院领导找其谈心，实事求是地指出问题和努力方向。同时，该院还宣布：两年后，经考核优秀者，仍可申报高一级技术职务，保证“上”不是终身，“下”也不是一锤定音，充分激发了专业技术干部的竞争意识。
    一位被免去高级专业技术职务的干部坦诚地说：通过考核，最大的收获是根除了头脑中干部职务“终身制”的观念，确立了“下”也是事业需要的新观念，继而激发了敬业、进取和奉献精神。这样的“下”，既让人心里服气，也催人奋起！
〖-ZW/正文〗
