〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区表彰奖励百名优秀基层主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣根/陈尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州8月1日电 高荣根、陈尧报道：“八一”前夕，兰州军区政治部发出通报，对安心基层尽职尽责的100名优秀连长和指导员予以表彰奖励，并为他们颁发了荣誉证书。
    为切实打好基层建设的基础，激励基层干部在本职岗位建功立业，今年上半年，兰州军区组织所属部队广泛开展争创先进连队活动，并结合落实《军队基层建设纲要》，自下而上地评选百名优秀连队主官。这一活动激发了连队主官的工作热情，涌现出一大批安心本职、争创一流、群众威信高的连长、指导员。这次受到表彰奖励的100名优秀连长、指导员，大都任现职时间较长，在本职岗位上取得了突出成绩。他们所带的连队中，有两个连队被兰州军区授予荣誉称号，7个连队被兰州军区评为基层建设先进单位，48个连队被军级以上单位树为基层建设标兵连队，17个连队荣立集体二等功；受到表彰奖励的个人中有7人当选为军区党代表，29人受到军级以上单位表彰，6人荣立二等功，45人荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
