〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔡元元解说《大辫子的诱惑》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由澳门华人创作的第一部反映澳门本土文化风情的影片《大辫子的诱惑》一经面世，便受到了各地观众的欢迎，成为今年上座率最佳的国产片。同时，它还在第四届大学生电影节荣获“最佳观赏奖”与“最佳女演员奖”以及上海市影评人“’96十佳片”荣誉和“最佳女演员奖”。目前，这部影片正在军内陆续上映，导演蔡元元表示他希望这部影片能给全军官兵带来欢乐。
    蔡元元出生在上海一个电影世家，童年曾因在电影《鸡毛信》中主演海娃蜚声影坛。日前他对记者说，他拍摄这部影片的目的是想通过一个澳门葡籍青年与澳门中国挑水姑娘之间的感情纠葛和悲欢离合展示一种因种族不同、文化观念不同，人们在相互矛盾中又相互渗透，相互碰撞中又相互融合的社会现象。女主人公及其乌黑油亮的大辫子隐喻着东方美；大辫子的诱惑，实际上就是东方美的诱惑，就是中国传统文化的诱惑。
    他还说，随着1997年香港的回归，1999年澳门也将回到祖国的怀抱。当前拍摄和放映《大辫子的诱惑》有着不同寻常的意义，它可以帮助内地观众更多地了解澳门的历史文化与风土人情，更加热爱这块祖国的领土和这里的人民。
    （闻 阳）
〖-ZW/正文〗
