〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员也要一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏军敏/胡义军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久总参四所兵种院校首次进行联合演习，有这样一则花絮：几名兄弟院校的教员围着一辆电台车，连连感叹设计者想得周到，连“行李架”都装上了。其实，他们说的行李架是电台车载环形天线。演习中，笔者还常听导演们报怨一些专业理论课教员军事知识太少，一旦跨出“自家门坎”，便茫然失措，致使每个协同动作都要先教教员，很费工夫。这个现象很值得思索。
    现代战争早已不是一招鲜的天下了，多兵种协同作战要求指挥员知识丰富，应变能力强，样样都要拿得起，放得下，至少也要一说就会，一点就通。显然，要教出高素质的未来指挥员，作为教员，更应该是“全能选手”，只会单打一是远远不够的。
    然而，据笔者了解，现在有些教员存在“门户之见”，如一些军事教员觉得文化教员“面”，文化教员则认为军事教员“土”，因而“老死不相往来”。一位在通信学院从教多年的文化教员竟不知何为单边带电台。隔行如隔山，其他院校的同志不懂还情有可原，但天天和通信兵打交道，平时只须稍加留意就可弄懂的问题，多年来竟不以为然，实在是太不应该。
    院校学科兼容，人才济济，只要教员们摒弃狭隘的“门户之见”，打开“窗户”，经常交流一下，一专多能是很容易实现的。
    当然，闻道有先后，术业有专攻，我们不能苛求每个教员都成为通才，但在钻透本学科的基础上，触类旁通，兼容一些其它学科的知识确是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
