〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役军官喜佩军衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首批被授予军衔的预备役军官以崭新军容出现在全国人民面前〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役军官授衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月1日讯 解钟宇、记者刘玉书报道：“八一”前夕，我军第一批预备役军官授衔仪式在全国各地隆重举行。首批被授予预备役军衔的数万名编入预备役部队的预备役军官喜佩预备役军衔肩章、符号，以崭新的军容出现在全国人民面前。
    这次为预备役军官评授军衔工作，是在中央军委的领导下，根据《预备役军官法》有关规定和军委《关于评定授予预备役军官军衔工作的指示》精神，从4月下旬起在各军区、海军、空军及所属预备役部队全面展开的。总政治部专门召开了全军预备役军官军衔工作会议，对评授军衔工作作了部署。各大单位切实加强领导，精心组织实施。各省、自治区、直辖市和预备役部队所在地的各级党委、政府，从加强国防后备力量建设的战略全局出发，十分重视预备役军官军衔评授工作，广泛开展宣传教育，保证了评授工作的顺利进行。
    在各地举行的预备役军官授衔仪式上，军队和地方党委、政府领导希望广大预备役军官，既要看到党和人民给予的崇高荣誉，更要时刻想到自己肩负的责任，认真履行职责，为建设祖国、保卫祖国作出新的贡献，用实际行动回报党中央、中央军委的关怀与厚望。被授予军衔的广大预备役军官表示，一定要十分珍惜荣誉，不负重托，不辱使命，以更强的政治责任感和更高的标准，不断提高军政素质，充分发挥国防后备力量建设的骨干作用。
    据了解，首批授衔结束后，全国各地为其他预备役军官评授军衔的工作也将陆续展开，整个评授军衔工作至今年12月底结束。
〖-ZW/正文〗
