〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多才多艺的许树才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王豹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认识他，是10年前在大连政院的舞台上，当时他是小乐队的第一把二胡手。去年夏天，当我因公来到他所在的部队时，摆在我面前的是装帧考究的由张爱萍将军题写书名的《纪念毛泽东诞辰一百周年中华当代文化精粹博览会优秀作品集》和《当代书法家作品选》等15部收录其书法作品的书籍和辞典，还有近日由人民日报出版社出版的由他担任副主编的《国际硬笔书法家大辞典》。他就是海军后勤部某勤务船大队文化干事许树才。
    1981年，许树才当了电影放映员。最令他难忘的是，一天，政治处主任将几本字贴和书法作品选送到他的案头，让他必须每天练习。从此，他养成了随时随地练字的习惯。为了节约纸墨，他自制一块练字板，只用笔和水即可达到同样的效果。其书法取唐、魏、汉诸碑，博采众长，注重线条的变化和性情的表露，追求舒展流畅之风格。
    在谈及如何练字的时候，他说：多练、多看、多思非常重要。长期的积累、广泛的爱好和丰富的想象力，使他拥有了较强的悟性，在书法、摄影、摄像和节目主持等方面都有所成就。去年国庆期间，中国书法家协会、中国摄影家协会和海军后勤部在军事博物馆举办的“书法、摄影、美术作品展”中他是唯一的书法和摄影作品同时入展者。他自己摄制、剪辑并解说的专题片已下发海后所属部队。1993年8月，他应邀去北京参加“’93首届中国书画艺术研讨会”并获创作一等奖。他的左手书法被书法家和同仁称为一绝。书法家刘同光评价其作品说：“追求流畅舒展，气韵相连，布局合理，章法自然，用笔生动有力，气度正大，堪为书法之精品。”
〖-ZW/正文〗
