〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营时兴“名著热”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯许为飞张本奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队实行双休日后，读名著，又成了军营的一种时尚。据北京军区某机械化师宣传科科长朱运书介绍，他们部队图书室的中外名著，成了官兵的“抢手货”，借阅率居高不下。过去那种一度钟情于武侠、言情小说的现象，如今在军营很少见了。
    一个星期六下午，笔者在汽车营宿舍楼旁边的草坪上，见一位小个子战士正手捧着一本厚厚的名著埋头苦读；再走几步，又听几个战士围坐在一起神侃，话题是某部名著中的人物和情节。
    当笔者打开某坦克团八连一排的班用床头柜时，一些买回时间不长、没翻几页的《战争与和平》、《红与黑》、《巴黎圣母院》等名著发出一股扑面而来的油墨香。
    笔者经与连队60多名官兵谈心，了解到官兵们热衷读名著的一些心态。
    他们认为，未来是知识信息时代，多一份知识就多一份把握“命运”的能力。许多官兵谈到，多读名著可以提高自己的文学修养，增长知识，提高写作能力，同时由于每部名著都能给世人揭示一些道理，因此可以丰富人的阅历。该师某坦克团图书管理员小王，凭着便利的条件，在2年多的时间内就把图书馆里的78种120余册中外名著全部读了一遍，并写下9大本读书笔记，在团队开展的读书竞赛中，被评为“读书标兵”。同时在业余时间笔耕不辍，创作的小说、诗歌、散文在报刊经常与读者见面，被誉为“军营小才子”。
    近年来，伴随着社会的发展和人际交往形式的不断变化，战士过生日或老兵退伍时，已由过去买影集或请“撮”一顿，逐步向“赠书”方向迈进。一些战士认为，人与人之间的交往如果总与“吃”相联系，显得太庸俗，不如买些名著送给对方，这样既显得高雅，又讲究消费艺术。尽管买一本“名著”要花十几元，甚至几十元，但是比请吃一顿要少得多。被赠者回赠的礼物也大都是名著。
    当然，也有一些“啃”不动大部头文学作品的士兵，看到周围的人都在读，便跟着凑热闹，他们买名著、读名著不是为了学习提高，而是为了赶时髦，害怕别人说自己不够文学品位。战士小韩只有初中文化，可他的床头柜里的中外名著以及名作欣赏等书籍却有十几本，有人随手拿了一本《呼啸山庄》问小韩：“这本书的主要内容是什么？”小韩迟疑半天，说不出一二来。
    面对军营出现的“名著热”，该师政治部程主任的看法是：既要支持，更需要加以引导。为此，这个师在积极保护官兵读书热情的前提下，要求政治机关定期向基层官兵推荐优秀书目，并把引导官兵读书成才作为政治工作的一项重要任务，对基层官兵在读书活动中出现的带有倾向性问题，适时地给予指导，防止读书活动出现偏差。
    为使读书活动深入持久，这个师在师团两级还积极开展健康的书评活动，每月组织官兵举办一次读书演讲会，相互交流读书体会，定期把文学爱好者集中起来进行辅导，介绍一些作品的时代背景、主题思想、人物特征等。某坦克团政治处主任张才修说：“通过我们组织的几次书评情况看，成效很明显，广大官兵读书的视野更宽了，这样不仅可以启迪和帮助战士树立正确的人生观、价值观，而且能把军营兴起的‘名著热’逐步引向较高的层次。”
〖-ZW/正文〗
