〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娱乐要文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下部队了解双休日文化活动情况时，发现个别官兵打扑克顾不上吃饭，打台球熄灯不愿收杆，下象棋一摆一天……这样做的结果，不但达不到休息的目的，而且第二天工作训练没精神。更有甚者在娱乐时过分争高下，甚至动拳脚，真可谓“娱乐变成了愚乐”。
    军营文化是高雅健康的，不仅强调十足的兵味，而且更给人以美的享受，起到鼓舞士气的作用，与那种不讲文明的娱乐是格格不入的。无论做什么事都有个均衡、适度的问题。实质上，过度放纵不能自控，也会伤害身体。所以，我们在进行有益的文体活动时，不可缺少文明团结的气氛。
    克服休息与娱乐中的不良现象，首先要把自己的行为规范到积极、健康的轨道上来。娱乐和休息是指暂时停止工作，进行一些别的活动，而进行活动的目的，是来调节生理机能和心理情绪，以更加充沛的精力、旺盛的斗志投入新的工作，这才是真正意义上的休息。因此，放纵无度、质量低下的狂玩乱耍，既违反休息的科学，亦违反纪律规定。只有充分理解、认识了休息的实质，才能从行为上科学合理地安排好双休日活动内容。基层在组织活动中做到知识和趣味结合，技能和智能结合，活动和管理结合、高、中、低层次活动搭配，长、中、短培训交替，为战士创造学习、娱乐的好环境。营造良好的文化活动氛围，使双休日活动向规范化、经常化方向迈进，是我们每个人的责任。
〖-ZW/正文〗
