〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙宫勇士”从这里走出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军潜艇学院防险救生教研室巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王佩宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/院校科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国1800公里海岸线上和辽阔的海洋国土里，有一批鲜为人知的“龙宫勇士”。他们常年驰骋在大洋，守护着战舰，排险救难，屡建奇功。这些“龙宫勇士”是从海军潜艇学院防险救生教研室走出的。
    教研室主任刘安堂向笔者介绍说：该教研室成立于1978年。那时，教研室一无器材二少教材三缺人才，开创者们从零做起，历经18年的艰苦奋斗，创立起由54门课程组成的全国唯一的防救教学体系，自编教材60多本850多万字，建立起“教学楼、多功能实验室、海上训练课堂”三位一体的潜水教学系统。到目前为止，已安全潜水4万小时5万多人次，为潜艇和防救部队培养了3000多名潜水指挥和技术人才。
    笔者在防救实验室看到，在高高的潜水塔中和碧蓝的潜水池里，学员们身着潜水装具正在进行潜水训练。新学员小李不会游泳，穿上潜水服后怎么也不肯下水。教员孙景和一边鼓励他大胆下水，一边让实验员同他手拉手一起下潜。一次、两次……小李终于敢自己下潜了。孙教员在训练的间隙告诉笔者：10多年来，他们先后把1000多名既不会游泳也没见过大海的“旱鸭子”变成了“龙宫”勇士，两名毕业学员还创下了320米饱和潜水的亚洲纪录。
    走进防救教研室的荣誉室，笔者一眼就看到了挂在墙上的16面锦旗。教研室党支部书记于迪为介绍说，近几年来，防救教研室把教学的课堂拓展到海上，万里海疆就是培养磨练学员的课堂，经济建设的战场就是教研室的练兵场。在一面青岛港务局送来的上书“支援海港建设，共绘中华宏图”12个金光大字的锦旗前，于书记讲述了一个动人故事：1992年年底，为适应改革开放的新形势，年久失修的青岛港某号码头需进行水下加固，时间紧、任务重、技术性能要求高，国内同行望而却步。该教研室主动请缨，在即将毕业的学员中组织起5支水下作业小分队，轮番潜入10多米深的海水中，在没有任何着力点的情况下，在坚硬的码头外壁上艰难地开钻打孔，并把水泥一点一点地塞入钻孔。由于昼夜连续作战，且天气寒冷，许多学员手打了血泡，患了感冒，却没有一个退却的，仅用两天时间就圆满完成了加固任务，使该码头坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
