〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地军民喜庆“八一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰鹏刘励华赵肖峰尹鸿祝郑兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝八一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉萨军民举行集会
    本报拉萨8月1日电 兰鹏、特约记者刘励华报道：今天上午，拉萨军民两万多人汇集在布达拉宫广场庆祝“八一”建军节。全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰及西藏自治区的党、政、军领导参加了集会。
    今天布达拉宫广场彩旗飘扬、军乐阵阵。驻藏人民解放军、武警部队、民兵方队精神抖擞，接受各界领导和群众的检阅。上午10时，“西藏军民庆祝八一建军节升国旗、唱国歌”仪式正式开始。鲜艳的五星红旗在国歌声中冉冉升起。
    西藏自治区政府主席江村罗布在致词中代表全区人民向驻藏官兵表示节日的祝贺。仪式结束后，各族群众纷纷涌向部队方阵，与战士们合影留念。
    广州举办军民集邮展
    据新华社广州8月1日电（记者赵肖峰）广州市集邮俱乐部和广州驻军老年集邮协会今天上午在广州市人民公园内举办“庆祝中国人民解放军建军69周年军民集邮联展”。
    展览会在公园内广州市集邮俱乐部展览大厅举行。此次展出的主要展品有：《抗日的灯塔――延安》、《革命圣地》、《人民军队的光荣历程》、《英雄的人民军队》、《革命红旗飘万代》、《反对侵略战争，保卫世界和平》、《万里长城颂》、《广州解放》等。展品共分十几大类，品种繁多，极富收藏、欣赏价值。数百名集邮爱好者和有关人士参观了展出。展览会将一直持续到8月8日。
    老将军与武警官兵欢聚湖广会馆
    新华社北京8月1日电（记者尹鸿祝） 昨天晚上，十几名身经百战的老将军和武警部队指战员欢聚在修葺一新的湖广会馆，欣赏了北京京剧院的艺术家们演出的精彩剧目；老将军们还挥毫濡墨，题词咏诗，抒发祝贺中国人民解放军建军69周年的情怀。
    湖广会馆有着189年的历史。1912年8月，伟大的革命先行者孙中山曾5次莅临这里发表演说。这里又是戏曲界、文化界人士荟萃之地，许多京剧艺术家曾在此尽展风流。
    这次慰问活动由中国文化政策委员会等单位举办。
    北京市卫生系统慰问军队离休老干部
    本报北京8月1日讯 郑兵报道：北京市卫生局今天在燕京饭店举行“八一”慰问军队离休老干部大会。特邀到会的全国政协委员、解放军总医院教授李炎唐向近300名离休老干部介绍了前列腺和肛肠疾病的预防保健和治疗知识。
〖-ZW/正文〗
