〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生坐标校正记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李慧颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗热爱军营/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年暑假，我专程去西藏高原，看望多年未见面的表姐。
    表姐是高原一个野战部队的卫生兵。在多次的来信中，我了解了她，心里立起一个形象――“雪山女英雄”。这次见面，她异常高兴，话语滔滔。
    “……可以说，在这里每出一次诊，每进行一次伤病员的抢救都是一场战斗，因为这里平均海拔4000多米，缺氧，抢救别人的同时，自己也在经历着一次生与死的考验……”
    她讲得最动情的，是到阿里高原出诊。那年冬季，阿里军分区打来电报，10多名战士突发脑水肿，生命危急。接到电报，她便和抢救组的几个同志一起急速上了路。
    从驻地到抢救地要越过好几座海拔5000至6000米的冰峰达坂，特别是要经过令人毛骨悚然的“死人沟”。它位于西藏和新疆交界的界山达坂之上，气温在零下三四十摄氏度，缺氧达60％。古往今来，数以千计的商客葬身在这里。
    说来也怪，越是担心的事偏偏就发生。他们乘坐的吉普车刚走到这儿，“咯噔”一下熄了火。此时已是凌晨3时，一种恐惧顿时笼罩在心头，“死人沟”发生的事一件件浮现在眼前：医院一位老护士就是在这里冻死的，还有一位护士也是在这里冻坏了腿，截了肢。当时，表姐正患感冒发烧，不时呕吐。她心里明白，在这山上患了感冒，很容易转为肺水肿，如果那样，后果不堪设想。
    为了活着去救那些战友，她和同志们忍着极度缺氧去推车，盼望小车能够再次启动。两小时过去了，吉普车就是“活”不了。再继续下去，水箱冻坏了，那就彻底完了。
    正当大家绝望时，奇迹真的出现了：山下突然射来一束明亮的灯光。原来，此地养路段的一辆大卡车从山下开了上来。“有救了！有救了！”大伙热泪满腮，互相拥抱在一起。大卡车拖着那辆“死”吉普，走出了死亡地带……
    目的地终于到了，病情危急的战士眼里射出了希望之光。经过两天两夜的紧张抢救，10多名战友脱离了危险。然而，表姐却因感冒、缺氧和过度劳累晕倒了。战士们见此情景，从病床上支撑起身体，摘下自己鼻孔里的氧气管，插进表姐的鼻孔里。表姐苏醒过来，看到这番情景，感动得眼泪扑簌簌往下掉。她急忙摘下氧气管，又接到了战士的鼻孔上。
    危难之际见真情！
    表姐对我讲，那次高原出诊，不仅救了10多位战士年轻的生命，更重要的是人生坐标从此确定：热爱高原，献身高原，终身不悔！
    这段故事，后来我几乎逢人必讲。故事讲久了，自己也被感染。没过两年，我这个立志不从医的人，竟穿上了国防绿，站到了医疗卫生的队列。从那一天起，我也立下志向：献身军营，热爱军营，终身不悔！
〖-ZW/正文〗
