〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿子说；“BP机该死！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何京忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末我过周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱人在部队给首长当秘书，由于工作的特殊性，他必须保证随叫随到，所以自己很难说哪一个周末没事，可以陪着家人出去玩玩。那个BP机像一根无形的锁链拴着他，BP机一响，他就忙着找电话。当然，在公共场所打电话时，他都讲事先商定好的暗语，管首长叫老师。
    对他工作的重要性和特殊性，我们大人之间相互可以理解，但孩子小，根本不管这些，每逢周末或节假日，总是说：“爸爸，你们首长今天是不是又加班啊？”孩子总是埋怨我们很少带他出去玩。
    有次我发现孩子在日记中写了这样一段话：“爸爸妈妈总说小孩子应该诚实，不能撒谎。可是为什么大人就能撒谎？爸爸说带我去打乒乓球，讲了好几次，一次也没去玩，大人就可以骗小孩吗？”看完日记，我坐不住了，无论如何要说服爱人陪孩子打次乒乓球。不巧，他说星期天必须在家里等一个重要电话，又不能出去。我寻思了半天，终于拿出个办法：把家中的木头茶几当球台，中间放上两盒录相带当球网，让他们父子在茶几上赛乒乓球，孩子得10分就算赢，大人要得21分才能取胜，就这样兑现了他陪孩子打乒乓球的诺言。
    还有一次是答应带孩子吃“麦当劳”快餐。周末餐馆里顾客很多，好不容易等到座位，买来食品刚吃几口，他的BP机却叫起来。他低头一看，马上对我说：“我得赶紧回办公室打长途去，你们吃吧。”他一走，我和孩子的兴致大减，匆匆吃完快餐，急忙往家赶。不料一进门，他竟坐在家里看书。见到我们，他沮丧地说：“那个长途是别人呼错了号。”
    我儿子大声说道：“BP机该死！”
    我俩被孩子的话逗得大笑起来，一时竟忘记了令人不快的事情。
〖-ZW/正文〗
