〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军营涌现更多优秀士兵〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委决定给优秀士兵颁发证章，江泽民主席亲笔为证章题名，这是对优秀士兵的崇高褒奖和亲切关怀，也是对全军指战员的巨大鼓舞和鞭策。
    《军队基层建设纲要》重新修订颁发两年多来，全军部队按照江主席提出的“五句话”总要求，在地方政府和人民群众的大力支持下，广泛开展“争创先进连队，争当优秀士兵”的活动，极大地激发了干部战士的积极性和创造性，出现了比学赶帮、奋发向上的生动局面，有力地推动了基层建设的全面进步。实践证明，“双争”活动作为《军队基层建设纲要》的重要内容，是推动《纲要》落实的有效手段，具有强大的生命力。这次中央军委决定给优秀士兵颁发证章，必将进一步激发广大官兵的荣誉感、责任感和主人翁意识，增强部队的吸引力和凝聚力，培养和造就更多“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，从而高标准地落实“五句话”总要求，把部队全面建设推向前进。
    好学上进、争先创优，是青年人应有的追求。青年人只有处处严格要求，事事力争上游，才能不断成长进步。能否积极投入“双争”活动，是衡量我们政治意识、思想觉悟、上进心和责任感的重要标志。每一个战士都应以满腔的政治热情、高昂的进取精神，投入争先创优活动，努力实践优秀士兵的四条标准，用革命的理论武装自己，用高尚的精神塑造自己，用严谨的作风砥砺自己，用丰富的科学文化知识充实自己，以辛勤的汗水、优异的成绩换取真正的荣誉。
    深入开展“双争”活动，各级领导机关和基层党组织负有重要责任。在中央军委决定给优秀士兵颁发证章之际，各级领导机关尤其是旅团一级要乘这一东风，对部队进行一次按照“五句话”总要求争创先进连队，按照“四有”标准争当优秀士兵的再教育、再动员，造成比学赶帮的浓厚空气。要对本单位开展“双争”活动的情况进行一次全面回顾，找准薄弱环节，总结经验教训，按照“着眼建设、坚持经常、注重实效”的要求，进一步改进工作指导，搞好服务保障，为基层官兵争当先进创造良好的环境和条件，使“双争”活动开展得更加广泛扎实，有声有色。
    愿军营涌现更多的优秀士兵！
〖-ZW/正文〗
