〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不要忘记生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏文苑漫话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化艺术/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是艺术的源泉。虽久居京城，我对30多年前在新疆生活的那段日子却永远记忆犹新。是新疆广袤的土地和热情的人民哺育了我，点燃了我心中的艺术之火，并使我终身受益。
    1963年大学毕业后，我怀着对事业的追求和对生活的向往，来到新疆军区文工团工作。那里苦，但苦中有乐；那里累，但累中有甜。
    作为边疆一个文艺战士，我和文工团的同志们走遍了那里的山山水水，熟悉那里的一草一木。在那“天上无飞鸟、地上不长草、风吹石头跑、四季穿棉袄”的恶劣气候条件下，我都倾注一腔热情，认真地演好每一场。
    我时刻记住自己是这片土地的儿子，儿子在母亲面前能讲什么价钱呢？我被她吸引了。在这涌动博大精深的地域历史文化的长河里，我陶醉了，如饥似渴地汲取那取之不竭的民族音乐艺术甘露，以充实和提高自己的演唱水平。十年时光里，我学会了走路――骑毛驴；学会了说话――讲维语，并遍访民间贤翁智者。我曾拜维吾尔族老艺术家阿布都古力为师，学习新疆民歌，一遍一遍地抄录歌谱，一字一音地学唱古老的歌谣，如《白鱼姑娘》、《阿图什》等，都是那里人民最爱唱的歌。在阿老师的指点下，我认真地学唱，并把自己学到的欧洲演唱方法糅进民歌的演唱之中，然后唱给那里的人民听，收到了意想不到的好效果。新疆人民喜爱自己民族的歌，特别是从我这位汉族军人嘴里唱出的，他们倍感亲切。应该说，是歌声把我同他们的心联在一起了，是歌声呼唤着我同他们一同生活和战斗，一同为边疆贡献自己的青春和智慧！是党的民族政策，使我同这里的人民朝夕相处，情同手足。
    现在，虽然我离开新疆已有20多年，但仍不忘赐教我的各族同胞，许多新疆民歌，我还能够一音一字不差地唱出来，仍然念念不忘阿老师对我的帮助。每逢他的儿子、我的战友克里木同志回新疆探亲时，我就捎去北京的“二锅头”，以表我对阿老师的眷念之情。
    是啊，有什么能把我同他们分开呢？党的召唤，新疆十几个民族父老兄弟姐妹的信任，还有那绿毯一样的原野，山峦下静静的碧水，雪白的羊群，一切一切都给了我人生启迪。
    33年前，一个新兵在日记中写道：“边疆的每座山都是我的骨，每块土地都是我身上的肉，每一条河流都在我的血管里流……”这就是我心中那如痴如醉的激情。
    在以后的岁月里，带着这种感情，我走遍了西藏、青海、宁夏这些“有火一样热情、冰一样晶莹”、艰苦而又神奇的地方，把党的光辉和我的真挚情怀带去，去为父兄们演唱，为姐妹们演唱，用我的真诚去体验为人民服务的真谛。
〖-ZW/正文〗
