〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养鸡的大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参兵种部某农场干部申建新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅振中/黄涛〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申建新，8年前毕业于长春解放军兽医大学。几年来，他凭着一个大学生的热血和军人特有的执著，在一片荒芜的盐碱地上带领两名战士办好了一个饲养近10万只鸡的鸡场，创利100余万元，被农场官兵称为“养鸡博士”。最近，他被总参谋部评选为优秀基层干部，荣立二等功。
    大学毕业的时候，不少同学、战友、同乡都劝他不要去农场，留校或考研究生，申建新莞尔一笑：“我是农民的儿子，军校培养了我5年，农场就是我施展才华、建功立业的好地方。”来农场没几天，申建新一手收到母校让他报考研究生的通知书，一手接到鸡场300只鸡突发瘟疫的统计单，他反复掂量着，默默地把通知书压在枕头底下。
    申建新接过了不太景气的养鸡场，他向农场领导立下了军令状：“一年以后不盈利，就地免职。”随即一头扎进鸡舍里，饮食起居与鸡在一起。
    申建新认为，虽然自己是从兽医大学毕业的，但实践中需要学习的东西实在太多太多。他订阅了《畜禽疾病》、《中国兽医杂志》等30余种国内外专业刊物，把外国专家关于蛋用鸡免疫、营养学、阶段性配方的见解等，一一翻译过来，整理成两大本，供养殖场官兵学习研究。
    他在钻研中发现，有的鸡有食羽癖和异食癖等，是由于不同品种、不同日龄、不同强弱的鸡混群饲养，饲喂不定时、不定量，特别是没有及时清除破蛋造成的。于是，他不顾鸡舍闷热、臭味扑鼻，和大家一起连续奋战3天，将鸡舍中的杂物清理出来，并建立了改善饲养管理条件的制度，为鸡的生长创造了清洁卫生，温湿度适宜，通风良好，地面干燥的稳定环境。申建新根据每长一公斤鸡肉需消耗的总能量，换算出饲料系数，给鸡安排科学“食谱”，定只、定时、定量、定点每天投喂。由于营养丰富，鸡生长很快。战士们风趣地说，过去鸡儿“自由”长，现在鸡儿有“博士”养。
    申建新对自己“约法三章”：鸡舍清理积粪，他要和大家一起动手干；鸡场进行防疫工作，他要在规定时间内逐只点眼、滴鼻和注射。如今，经他免疫的鸡达1百万只（次），他握注射器的手也生出了一层厚厚的老茧。他还规定，鸡场的鸡和蛋，未经领导同意任何人都不能拿。一次，他家来了几位战友，妻子从鸡舍拿了3个蛋，他知道后狠狠克了一顿，硬是让她给退回去了。申建新结婚后，一直与妻子分居两地，后经组织帮助，小两口团聚了，场领导为了照顾他们，准备在农场场部分房子给他们，申建新说：“鸡场离不开我。”就这样，一家三口住在了条件艰苦的养鸡场。
    申建新养鸡出了名。家乡政府特请他回家乡办养殖场，让他任总经理；石家庄一同学愿投资巨款与他共同建一个养殖场；山东蓬莱一养殖场用重金聘请……都被他谢绝了。他总是一句话：“我爱这身绿军装，在农场我一样可以施展才华，建功立业。”
〖-ZW/正文〗
