〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军警民奋战十六昼夜力克洪魔――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抢通皖赣“大动脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢森林刘福享〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年7月17日18时，随着一声列车汽笛长鸣，因洪灾中断行车16天的皖赣铁路宣告全线通车，沿线由驻军、武警部队官兵、铁路民兵和职工组成的抢修大军欢呼雀跃！
    有关部门电告北京：铁道部下达的任务已提前完成。
    ……
    6月28日，暴雨酿成山洪肆虐皖东南。瞬间，村舍农田一片汪洋，皖赣铁路沿线灾情迭起。南京铁路分局管区内的宣州、绩溪、祁门等地120多处塌方，20余座铁路桥台移位，12个桥头路基被毁。铁路完全冲毁段2公里多，路基冲空段4公里，道床受冲刷28公里，桥墩毁坏2座，山体塌方7处，6个车站设备受损，65公里通信电缆损坏，还有多处电力、信号、给水设施冲坏。皖赣线行车全线中断。
    皖赣铁路北接宁芜、淮南铁路和长江水道，南连浙赣、鹰厦铁路，是华东地区交通运输的第二黄金通道。7月2日，铁道部和上海铁路局命令南京铁路分局：必须在7月20日18时前全线通车！
    然而，面对如此严重灾情，如按常规进度修复通车，最快也要到8月初。南京铁路分局局长杜光远在组织铁路系统抢修工作的同时，向部队伸出了求援之手！一时，告急电波穿过浓云和雨幕，飞向南京军区、安徽省军区和宣城、芜湖、黄山军分区及沿线驻军、武警部队。
    急促的军号声划破雨夜，铁路沿线驻军和武警部队先期而至；南京军区派出的直升机盘旋落地，送来了抢险器材和救灾应急队员；舟桥部队的官兵，乘坐冲锋舟赶赴现场；宣城、芜湖、黄山3个军分区组织的民兵应急分队尾随而来。同时，一车车抢修物资和机械也从华东各地铁路迂回运来……
    7月3日，一支由上海、南京、芜湖和宣州驻铁路军代处的领导和铁路民兵组成的突击队，乘着轨道车勘测沿线最新灾情。整整两昼夜，他们没有合眼，饿了啃口方便面，终于将准确的水情灾情上报指挥部。
    此时，设在宣州火车站的皖赣铁路临时抢修指挥部灯火如昼，党政军及各方有关领导正紧急运筹，指挥沿线军民力克洪魔，抢通皖赣“大动脉”。
    这是一支有着红军光荣传统的部队，他们千里奔赶至此，衣服湿透了来不及换，就投入紧张的战斗。工地上，当一车车片石拉过来时，战士们摆开百米长队，飞快地传递着沉甸甸的片石。班长李文龙刚刚接到母亲病危的电报，母亲得的是癌症，他本想回去看一看，但深夜的军号声惊醒了他，他擦去泪水毅然加入了救灾队伍。19岁的列兵张亚，把个人的痛苦咽在肚子里，运石跑得最猛。他是安徽宁国人，家中6月30日被水淹了，至今不知家中父母情况。虽然他所在的工地离家不远，但他一直坚守在岗位上，还不时鼓励战友：“加油！加油！”
    宣州至孙家埠间的线路受害最严重，两公里多长的线路路基全被冲毁，卷曲成麻花状的钢轨偏离线路5米多。身着桔黄色背心的3000多名铁路民兵和职工已奋战了10昼夜，此时已人困马乏，但路基还有数百吨石块需要抛填。刚在别处完成任务的武警和南京军区某集团军的400余名官兵，看到这里险情没有排除，二话没说便投入了战斗。军警民3支队伍你追我赶，推车运石，士气高昂。部队官兵虽没搞过铁路施工，但组织得十分严密，他们采取梯次配备方法，默契地配合铁路民兵职工轮番进攻，解决了塌方地段狭窄、人多展不开的矛盾，使工程进度大大加快。7月15日，上海铁路局的领导来到工地一看，又惊又喜地连声称赞：“不可思议，不可思议！”
    施工中，哪里有险情，哪里就有军人、党员。在22号桥头，路基旁还有两个被水冲成的大坑。为填埋抢修拿出准确数据，需要有人潜水测量，铁路工人和部队官兵争着要下去。
    “我是军人，又是党员，这里危险，应让我下去！”某部排长杨小兵理直气壮。
    “我是技术人员，也是党员，还是复员军人，技术活我比你在行，应让我下去！”南京大修段技术科科长张明龙理由更充足。
    最后军地双方决定，由他们两人共同完成任务。
    工地上，响起了《团结就是力量》的雄壮歌声。铁路工人拿着半导体喇叭在风雨中高喊：“向解放军学习！向解放军致敬！”
    皖赣“大动脉”抢通了，当满载旅客的列车徐徐通过修复的塌方地段时，车上车下一片欢腾！旅客们激动地把问候、致敬连同香烟、水果从车窗抛向士兵和工人、民兵……
〖-ZW/正文〗
