〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层党务工作的好帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区工程兵训练大队业余党校办得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学勇/陈立新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学勇、陈立新报道：每周六仅有半天课时的业余党校，到今年7月下旬，已在南京军区工程兵训练大队开办了一年，培养了两批共112名学员。官兵们反映：业余党校办得好。
    业余党校首先把对基层单位党支部书记和党小组长的培训作为重点，分别开设了支部书记、支委委员和党小组长班，侧重学习了解党支部书记“六会”内容及职责和党小组长职责。安排先进单位的党支部书记介绍经验、谈体会，让工作能力强的支部书记和能力较弱的支部书记结成对子，进行帮带。同时，组织大家进行典型事例分析，以此来提高支部书记的实际工作能力。在对党小组长的培训中，主要采取了“学、帮、带”的方法，帮助他们查找问题，明确责任，学习如何开展工作。业余党校第一期学员、修理所指导员万秦文，是地方院校毕业的大学生，专修工艺美术。上任前，他对党务工作是个门外汉，而且又是来到一个落后支部任书记。经过业余党校学习和实践锻炼，他不仅学会了做党务工作，还把这个党支部由后进变先进。他深有感触地说：“要是不办这个党校，我真不知怎样来当这个指导员、党支部书记，业余党校使我对基层党务工作从入门到有了套路，收获匪浅。”
    为把好党员“入门关”，业余党校专设了发展对象班，吸收积极要求入党的青年官兵参加业余党校学习。通过对党章、党史和党的基本知识的系统学习，使他们增进对党的了解，端正入党动机，自觉地用党员的标准要求自己，不断提高了政治素质和思想觉悟。
〖-ZW/正文〗
