〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运赛场捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邓亚萍再夺冠伏明霞又捧金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继葛菲、顾俊夺得羽毛球女双金牌后，我国乒乓球选手邓亚萍今天苦战五局，以3∶2击败中国台北队的陈静，获得女单冠军。来自我军的乒乓球国手王涛、刘国梁在今天进行的男单半决赛中，分别战胜各自对手挺进决赛，这个项目的金、银牌实际上已由中国队获得。至此，中国选手已包揽了本届奥运会全部的4枚乒乓球金牌。
    我国跳水名将伏明霞今天顶住了队友谈舒萍在预赛中意外失利所带来的巨大压力，以547.68分的优异成绩技压群芳，勇夺女子跳板跳水金牌，从而成为历史上第一位包揽奥运会跳台和跳板两项冠军的女选手。
    在射箭女子个人赛中，我国年轻选手何影发挥出色，一举捧得银牌。我国选手今天在羽毛球混双、女双和乒乓球女单项目上还获得3枚铜牌。
    目前，中国体育代表团在奖牌榜上暂居第三位。
〖-ZW/正文〗
