〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国球凝国魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗96奥运风谈论风生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗26届奥运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何谓“国球”？举国喜爱、盖世无双之乒乓球。
    何谓“国魂”？百折不挠、自强不息之民族精神。
    观本届奥运会我乒乓健儿囊括4枚金牌的风采与气势，让人感慨良多。自去年我国选手以七金告津门大捷之后，中国乒乓球队便成了众矢之的，外国球队无不认真研究我选手比赛的录像，以图破译中国乒乓球队制胜的“技术密码”。其实，他们哪里知道，要说中国乒乓球队有什么秘诀的话，那就是强烈的爱国主义精神和团结奋斗的集体主义精神。
    回顾我国“国球”在奥运史上的运行轨迹，我们不难看到我国健儿心中闪烁着的强烈的爱国主义之光。当王涛、刘国梁等四员虎将，以兄弟般情谊打完男双比赛后，他们首先想到的就是祖国，四双手共同高高擎起鲜艳的五星红旗。当邓亚萍击败陈静卫冕成功后，一名外国记者问她是否会到国外打球，邓亚萍斩钉截铁地说：“不可能。我是中国运动员，是国家培养出来的，我应该留在中国。”
    多少年来，正是这种炽热的爱国主义精神，孕育了中国乒乓球队从汉城奥运会的两枚金牌，巴塞罗那奥运会的三项桂冠，到本届奥运会全部四项冠军的丰硕战果。
    中国乒乓球队又是一个团结奋斗的集体，在成为外国球队的主攻目标后，他们更加励精图治，刻苦磨练，一致对外。邓亚萍说得好，为了奥运金牌，我们付出了很多，但是为帮助我们而付出的人更多。是的，从领队、教练到陪练、队医，全都凝聚在一个共同的目标下。中国乒乓球队正是以坚强的团队精神，一步一个脚印地前进，最终登上奥运乒乓球之巅的。
    小小国球，展示了中华民族精神；小小国球，凝聚着泱泱大国之魂。
〖-ZW/正文〗
