〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从士兵到画家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常穿着迷彩服，手拿速写本，用汗水和真诚描绘士兵的苦与乐、爱与恨，这就是狄少英。
    部队拉练，他蹲在雪地中捕捉战士动人的瞬间；训练场上，他滚一身黄土留下战士生龙活虎的身影；硝烟弥漫的演习地里，他刻画战士攻击的风姿。他说：“只有常深入战士中，才能创作出战士喜爱的作品。”
    1995年，是狄少英收获最丰硕的一年。3月，他的国画《如梦年华》获国际画展三等奖；5月，他的《祖国母亲的怀抱》获“中华长春”国画大展一等奖；10月，他的《亲情》获“香港回归”画展优胜奖；12月8日，他的《军旅情》入选’95当代诗书画作品大展，同时入选’95当代翰墨艺术家书画库……
    狄少英1989年考入解放军艺术学院美术系。在学院艺术氛围的熏陶下，他刻苦努力，多次临摹《八十七神仙图》和永乐宫壁画，用心感悟绘画技巧，打下了扎实的基本功。就读期间，他先后到云南边陲和广西、贵州等地写生。南国边陲的葱茏秀丽，钢铁战士的真诚无私，这些大自然的造化之美和故乡燕赵大地父老乡亲的淳朴善良、豪放，时时叩击着他的心扉，使其画意源源而出。他画军人，能把军人对人生美好未来的憧憬展现于画面之中；他画钟馗，则将世人对邪恶势力的痛恨和对真善美的渴望浓浓凝于笔端；他画人物，着重表现他们对尘世不同常人的超脱和理解。
    近几年来，狄少英的作品先后16次获奖，并有100余幅作品被海内外艺术馆、博物馆收藏，《中国美术家》、《中国现代美术家大辞典》收录了他的传记。
    （文中照片由作者提供）
〖-ZW/正文〗
