〖ZQ/总期〗14084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为“官”者立身做人；一定要做政治上的明白人；做志向高远；情操高尚；品行端正的人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好官当有好人品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何远安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗讲政治/干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位著名作家说过一句很富哲理的话：“好人不见得是好官，但好官却必须首先是好人。”就党的领导干部而言，这是由他们“公民”和“公仆”的双重角色决定的。笔者认为，为“官”者要做真正的好人，至少要从三个方面努力。
    头脑要清醒。以己昏昏，焉能使人昭昭？为“官”者立身做人，一定要做政治上的明白人。政治方向要正确，政治立场要坚定，政治观点要鲜明，政治纪律要严格，政治鉴别力和敏锐性要很强。这是头脑清醒的根本要求和标志。在新的历史条件下，我军面临着国内外复杂环境的严峻考验，更要求我们必须保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，坚持人民军队的性质和宗旨，忠于党、忠于国家、忠于社会主义、忠于人民，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。在这样一个大是大非面前，糊里糊涂不行，“留一半清醒”不行，必须头脑十分清醒。
    志向要高远。古人说：为世忧乐者，君子之志也；不为世忧乐者，小人之志也。领导干部心中要始终装着祖国、装着民族、装着人民、装着“四化”大业，并把实现个人的理想、抱负与为国家、为军队做贡献结合起来，做到事业面前专心致志，得失面前甘愿吃亏，“酒绿灯红”面前防微杜渐，困难面前毫不退却，生与死的考验面前勇于献身，努力实现人生价值。
    品行要端正。古往今来，人们很看重人的品德。只有那些情操高尚、品行端正的人，才能真正赢得世人尊敬。对于领导干部来说，仅仅以一般的为人处世的品德要求自己还不够，在讲人品的同时，还要讲“官品”，即为官者的品行，从更高的层次上、以更高的标准要求自己。诸如，光明磊落，表里如一，对上敢于直言，对下乐于礼贤，视名利淡如水，看事业重于山；作风检点，慎独自律，能学人之长，容人之短，见贤思齐，广纳人才，等等。具备了这样的“官品”，从政才会有所建树。
〖-ZW/正文〗
