〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止煤气中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/卫生常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常所说的煤气中毒，实际上应该叫做一氧化碳中毒。冬季烧煤取暖的时候，如果炉子里氧气不足，就会产生一种没有颜色、没有气味，比空气稍轻的气体，这就是一氧化碳。一氧化碳被人们吸到肺里，就会破坏红血球输送氧气的功能，使人的大脑神经、心脏等维持生命的重要器官得不到氧气而麻痹。如果空气中含有千分之四的一氧化碳，不过一小时人就会中毒而死亡。
    为了防止一氧化碳中毒，必须注意以下几点：
    （一）使用火炉取暖时，一定要装上烟囱，同时要把烟囱露出屋外的部分装一个拐脖，以防倒烟。要经常检查炉子和烟囱，如果发现有漏烟的地方应及时修理。睡觉前一定不要把炉门关得太严，也不要把炉子的炉挡闭上。
    （二）如果使用没有烟的煤球炉或火盆，一定要在室外生火、添煤。等到火烧旺了并且没有蓝色火苗的时候（一氧化碳燃烧时呈淡蓝色），才能搬进室内。临睡前一定要把炉子搬到室外去。
    （三）生炉子取暖的房间最好能安装风斗，如果没安风斗，就要隔一定的时间把窗户打开一会儿，这样即使室内有少量的一氧化碳，也能及时被室外流进来的新鲜空气冲洗出去。
〖-ZW/正文〗
