〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关、各民主党派中央机关又摘掉一批右派分子的帽子
    中央国家机关和各民主党派中央机关根据一九五九年九月十六日中共中央、国务院关于确实表现改好了的右派分子的处理问题的决定，最近又摘掉一批确有改悔的右派分子的帽子。
    这一批被宣布摘掉右派帽子的有：黄绍宏、刘王立明、钱伟长、王葆真、董渭川、宋云彬、李俊龙、李伯球、译惕吾、邓季惺、楼邦彦、叶笃义、徐诵明、崔敬伯、王寄一、周颖、金宝善、骆介子、万枚子等二百六十多人。
    越南人民军写信给国际委员会抗议吴庭艳集团轰炸金瓯省人民
    越南人员军总司令部联络代表团十一月十一日写信给国际委员会，就吴庭艳集团的飞机最近轰炸和扫射金瓯省（越南南方）一事提出了抗议。抗议书指出，轰炸和扫射是在几万正规军和地方部队从今年五月以来在金瓯进行几次大规模袭击之后立即进行的。
    德外交部对西德飞机越境提出警告
    德意志民主共和国外交部二十三日宣布，西德空军的两架“F―八四”型飞机，于十一月二十一日侵入德意志民主共和国领空达三十公里。
    德意志民主共和国外交部强硬地警告说：这种挑衅行动的策划人应对因此引起的一切后果负全部责任。
    尼加拉瓜又发生反独裁武装行动
    据报道，在距尼加拉瓜首都马那瓜七十五公里的小镇博亚科又发生了反对独裁政权的武装斗争。消息说，那里的人民“不顾美国率舰队在尼加拉瓜海岸向它的走狗提供的武装保护”而举行了反对索摩查傀儡政权的起义。
〖-ZW/正文〗
