〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈现代引信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗哨子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学与技术/现代炮兵知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹打到敌人那里为什么会爆炸？简单的回答是，因为炮弹里有炸药。但是，谁也知道光有炸药而不带引信的炮弹是不会爆炸的。引信好比是炮弹里的“先头部队”，在射击目标时，总是它先起作用，然后把炮弹里的炸药引爆的。
    装在炮弹头上的引信，小的只有一个手指大，最大的也不过一个茶杯大小。它们的作用可不小啊！人们要炮弹在什么地方，什么时候，怎样爆炸，都要通过引信来实现。引信保证了炮手发射的安全，使炮弹能以最大的威力杀伤敌人。所以要火炮在战争中充务地发挥作用，除了要有好的火炮、抛射药和威力强大的炸药以外，还必须有许多好的引信。
    现代引信的种类很多。有的引信一碰到目标立刻引起爆炸，有的等弹丸钻进了目标（如飞机、坦克……）才使弹丸爆炸，有的则根本不接触目标而在目标附近就使炮弹爆炸，轰击目标……。
    那种在弹丸（和引信一起）碰到目标后，不超出千分之一秒时间就使弹丸爆炸的引信叫瞬发引信。在碰到目标（土壤）时，利用引信击针或火帽的惯性使弹丸爆炸的引信叫惯性引信。它在碰到目标以后要稍稍等一下（一般是千分之五秒左右）才爆炸。还有一种引信，虽然一碰到目标就起作用，但是弹丸的爆炸却要晚得多（一般在百分之一秒以后才爆炸），这就是延期引信。延期引信还分成可变延期引信，固定延期引信和自动调整延期引信。它们分得多细啊！这些引信都要在弹丸碰到目标以后才起作用，所以都叫着发引信。
    还有一些神通比较大的引信，它们不一定要碰击目标，在弹丸飞行一定时间后，就能在目标附近使弹丸爆炸。人们管它们叫时间引信。比如有的高射炮弹，就是用这种引信使弹丸击毁敌机的。
    为什么这些引信不碰着目标又能在一定时间后起作用呢？原来时间引信中都装有一套精细的机械，它们是控制引信作用的主人。
    第一种叫火药时间引信。这种引信内部有个火药盘（如图），当弹丸在炮膛里开始运动时，火药盘就点火。火药燃烧是严格地按人规定的时间进行的，所以弹丸能够飞到一定距离后（如在目标附近处）爆炸。
    第二种叫机械钟表引信。这种引信上装有一个好象手表一样的机械，火炮发射时，这个机械就开始动作，当它走到人们要求的秒数（这时间正是弹丸飞近目标的时刻）时，引信就起作用。
    这两种引信的好处是能定时在较大的范围内轰击目标，但是它们也有缺陷。如火药时间引信的火药盘容易受气候（如温暖、湿度、高度等）的影响，它只能在十几公里内起作用，而机械钟表引信比较复杂，价格昂贵。此外它们都还不够准。
    随着无线电电子学的发展，人们把无线电技术的新成果（如微型的无线电发射和接收设备等）用到引信上来，就出现了本领更加高强的非接触引信。这种引信既不要弹丸碰到目标时了起作用，也不用事先在引信上装定作用的时间，它们能根据目标和目标周围环境的差别，自动选择最有效的作用距离，使弹丸爆炸，杀伤目标。
    现代非接触引信，有以下几种：
    雷达引信。这种引信上装上一部小小的雷达，它不断发出电磁波和接收目标的回波。当弹丸达到足以杀伤目标的距离时，引信就自动作用，使弹丸爆炸杀伤目标。另一种雷达引信上只装有接收机，它是利用接收目标本身（如舰艇雷达、飞机雷达等）发出的电磁波来使引信发生作用的。只要弹丸飞到目标附近，雷达接收机上收到的电磁波到达了一定的强度（即说明目标进入了弹丸杀伤的范围）引信就起作用，使弹丸爆炸。
    光引信。这种引信上装有可见光或不可见光的接收机，它接收目标本身发出的可见光或不可见光（如坦克、军舰发动机发出的红外线），一当弹丸飞到可能杀伤目标的位置时，接收机即自动控制引信作用，使弹丸爆炸。
    磁引信。这是利用目标附近静磁场变化的特点而作用的引信。一般使用于水下“炮弹”如水雷、鱼雷等。
    此外，还有电容引信、电感引信、声引信等等。
    现代非接触引信虽然本领高强，能够自动在目标附近起作用，使弹丸爆炸，但是由于在战争中目标性质的不同，它还不能完全代替一般的触发引信。因此在使用引信的时候，还应该明白什么炮弹用什么样的引信。
〖-ZW/正文〗
