〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河南北广大地区普降雨雪〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗气象信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 从21日到24日，黄河流域以北地区普遍降雪，黄河流域以南、南岭山地以北广大地区普遍降雨。到24日上午八时止，各地雨雪总量如下：山西、河北两省中部，河南东部及山东十到二十五毫米；辽宁、吉林两省东部二十到四十毫米；江苏，安徽，河南东南部，湖北东北部，江西、浙江两省北部二十五到五十毫米以上，安徽省大部地区达五十到九十毫米；黑龙江，吉林、辽宁两省西部，内蒙古大部，宁夏，甘肃东部，陕西，山西、河北两省北部和南部，湖南，四川北部；湖北、江西、浙江三省大部地区三到十毫米。目前，黄河流域以南、长江流域以北地区仍在继续下雨或下雪。
    据记者从中央气象局了解，这次降雨、降雪对各地农业生产都有好处。目前小雪已过，正是华北地区冬灌的大好时机，这次降雪等于为这些地区普遍进行了一次冬灌，为小麦越冬准备了底墒。下雪地区，由于积雪具有保温作用，冬小麦在积雪复盖之下，缓慢生长，继续分蘖，可以防止因骤然低温引起冻害。黄河以南地区的降雨，也有利于小麦分蘖生长，为长江流域冬小麦播种、出苗，油菜移栽和绿肥作物生长发育也有好处。福建、两广南部从10月旬以来雨水较少，旱情较重。这次降雨后旱情也可有所缓和，有利于种植甘薯、马铃薯、蚕豆、豌豆等作物。
    中央气象局说，雨雪停止以后，各地要注意畜水保墒；尤其是华北各省，更应采取积极措施，以防明年春旱。长江中、下游地区可能雨水过多，应注意开沟排水。
〖-ZW/正文〗
