〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻军委扩大会议决议掀起新的训练热潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某部重视组织年终复习集中力量搞透重点急需课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雨嘉/国益〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部抓紧今年最后两个月的训练时间，决心把全年军事训练中最重要、最急需的课目，反复学深搞透。
    这个部队党委在总结前一个时期的训练工作时，认为有些分队训练质量不够扎实、巩固，主要原因是贪多求全，重点不突出；干部忙于自己的学习，削弱了对分队训练的领导。要讯速提高训练质量，必须正确贯彻少而精的原则，彻底解决当前训练中的主要矛盾。但是这个思想一开始并没有被所有干部接受。有些干部怕打乱原定训练计划，片面追求系统完整。党委就用打歼灭战的故事做比喻，说明不敢突出重点，给予必要的时间和力量保证，就象打仗不敢于集中优势兵力一样，是不能逐个突破、逐个巩固的。想什么都学，平均分配时间和人力，就会造成走过场、什么都学不好的夹生现象。党委还强调，要突出训练重点，抓到精华部分，还必须下一番调查研究的功夫。要打得狠，先要抓得准，不能把次要的和已经解决了的课目，当做主要的来抓。
    他们在具体安排这两个月的训练计划前，部队长、参谋长和机关干部，分别到分队去考核摸底，召开各类人员小型座谈会讨论；然后根据战备需要，综合研究，确定了带普遍性的重点和难点。这样，安排计划时就心中有数，敢于在时间分配上、力量使用上以及措施上突出重点。比如，步兵分队的夜间射击成绩不够巩固，夜间战术作业不够熟练，而这些又是实战中必须掌握的技能，就作为这次学习的重点之一，拿出将近半数的时间来突击它。干部灵活运用作战指导思想，既是重点又是难点，就用较多的时间学习毛主席军事著作，联系实际消化理论。计划还规定，分队干部多利用早晚时间自修，将集中学习和分队重点课目的训练穿插起来进行，使分队干部的学习和工作协调一致，互相促进。一般的课目除了拿出较少的正课时间外，有的可以在进行重点课目中得到复习，有的就结合日常工作不断巩固。象兵器课就利用每天擦试武器的机会复习。
    在这次训练开始以后，有些分队干部反映，课目大都是教过的，再教一遍还用费多大劲？领导上就及时用有的干部不善于精讲多练，有的连干部自己还没有弄通的事例，指出教好首先要学好，要学得精、教得好，还需要有精益求精的干劲才行。同时，各级首长和领导干部，已有半数以上分别下到后进连队蹲点，具体帮助分队干部加强训练中的政治思想工作，提高教学质量。各级领导都有专人负责辅导干部的学习，定期作启发报告和解答疑难问题，帮助干部打开思路，进一步理解毛泽东军事思想的精神实质。此外，他们还大力抽出机关的勤杂人员下连，使所有能够参加训练的人员都能得到学习的机会。他们还决定抓住重点课目，经常抽测评比，多搞小型竞赛，及时通报交流经验，促进训练的不断深入。
    目前，这个部队在学习军委扩大会议的诀议以后，学好军事的劲头更大了。老战士纷纷写倡议书，要求超期服役，带好、教学新同志；许多新战士也都表示一定要做到服役年年红，争取在这次训练中当上学习标兵。各连俱乐部都结合训练内容进行活动：有的出墙报、大字报，贴出训练课目的要点；有的组织小型比赛、观摩技术表演。许多分队的干部抓紧夜晚时间集体备课，研究改进教学方法；炮兵分队的干部都认真坚持了每日一题制度，有的干部办公到深夜，还要做完射击习题才睡觉。在教练场、预习场上更是一片热气腾腾的景象。有的分队夜间预习时，遇到风雨，照样认真学习；不少炮手为了争取时间，中午休息时，也一遍又一遍地练习火炮操作。连日来的刻苦锻炼，已取得了较好的效果，有的步兵分队抽测了几个射手，夜间实弹射击练习已经从良好提高到优秀；有的高炮分队也摸了一下底，炮手操作成绩也都在良好以上。（雨嘉、国益）
〖-ZW/正文〗
