〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在五同中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林溪/李彦义/康仲礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进人物事迹RW：王成关宝龙史才美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是你们的连长？
    不久前，某连到公社帮助种麦子，一连好几天，群众不知道连长是谁。一天，社员们问战士：哪个是你们连长？有的社员还问到了连长王成自己。可见王连长真正生活在战士中间了。
    连长王成几年来一直坚持和战士们五同，从不进干部食堂去吃饭。一次他爱人来了，领导上劝他到干部食堂吃几天，打个饭也方便些。他说：“我走了怎能知道战士们饭是生是熟，菜是咸是淡？”结果没有去。
    由于王成长期和战士们住在一起，大家有什么思想情况都愿向他吐露。王连长通过耐心地说服解释，很快就帮助一些同志把思想打通了。刚提升的二班长缺乏经验，工作搞不好，情绪有些低落。这时王成便到他们班里去住，对二班长进行具体帮助。不久，二班的面貌就完全变了，在阶段评比中成了全连训练、生产的标兵。
    战士们最喜欢听连长讲战斗故事，一有空闲时间就把他围拢起来。王连长除了讲故事以外，还采用各种方法领导大家进行时事学习。如在助民劳动回营房的路上，他组织大家学时事，在行进中出题问答：“最近有哪些非洲国家独立了？”这样不仅学习了时事，而且一路大家情绪活跃，忘记了劳累。（赵林溪）
    找到了关键
    二排练习操炮，三班总是落在四班后面，不但时间达不到规定标准，还经常发生故障。排长史才美一边和三班的战士一起操作，一边细心找原因，他发现主要问题是瞄准手的动作慢，下架固定器固定不上，班长在指挥上也不够果断。
    休息的时候，三班开会研究，大家什么原因也没有找出来。班长王成贤不服气地说：“咱们班的干劲很足，技术也不差，为什么老赶不上去，我看可能是炮有问题。”班长的话，有的人同意，也有的同志反对。史排长想：要想使三班跟上来，不光要解决技术问题，而且首先要解决思想问题。
    第二个小时，他叫三班和四班换炮操作。练了几遍，三班战士累得满头大汗，还是操不好。四班用三班的炮照样达到了优秀标准。在事实面前，三班的同志没话可讲了。这时史排长对他们说：“来，咱们一块操作，共同找原因好不好？”大家高兴地练起来了。史排长耐心地教瞄准手郑帮相，一边做，一边讲，使郑帮相很快掌握了要领，操作速度加快了。之后，每操作一次，史排长就代替一个炮手，让替下来的同志在旁边体会要领。在排长的帮助下，全班加强了协同动作。经过三天苦练，三班用炮、收炮都达到了优秀标准。（李彦义）
    同演同唱
    星期六的晚上，防化排宿舍里锣鼓喧天，排长关宝龙正领着全排战士排演节目。关排长可真够忙的：是“编剧”、是“导演”，又是“演员”。因为他亲自参加，战士们越排越来劲。
    提起防化排的文娱活动，在零一三九部队来说，真是“窗户眼吹喇叭――名声在外”。光在今年他们就学会了二十多支新歌，编写了十多个文艺节目，话剧、歌曲、小快板、小演唱等应有尽有。有一部分节目，在师、团会演中受到了奖励。
    防化排文艺活动的特点是：全排参加，自编自演，结合思想，配合训练。关排长编好了节目，全排来讨论修改，他们并且运用文艺形式来进行思想教育。在训练中，关排长发现有人戴面具悄悄地把滤毒罐卸下来了，于是他就编了“面具的惩罚”小话剧，说明不按实战要求进行训练的危害。在周末会上演出以后，赵汝章说：“平时训练，不认真戴面具，打仗时敌人扔个毒气弹，那就很危险啦。”以后，再做这个科目时，同志们都很认真。野外演习时，排长就领大家唱“三大纪律八项注意”；环境艰苦一点，防化排就响起了“革命人，是好汉”的歌声。过年过节，关排长不是领着人家排节目，就是给大家讲故事，所以防化排的战士们，不论在什么时候都非常乐观。有一次行军，防化排一路歌声没断，行军六十多里路，没有一个掉队的。班长吴玉福说：“再疲劳，唱起歌来什么都忘了。”（康仲礼）
    宋怡
    干部手中线，战士身上衣（木刻） 宋怡
    杨比沪
    某团连排干部积极响应军委扩大会议的号召与战士实行五同，这是某连战士兴高采烈地帮助指导员搬行李。杨比沪摄
〖-ZW/正文〗
