〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把党的政策一通到底〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在受灾情况下坚持“三包一奖”
    凤岭大队人人勤劳个个争超产
    福建永泰县城人民公社凤岭生产大队在受灾的情况下，坚持贯彻“三包一奖”政策，推动了秋粮的精收细打和冬种工作。
    凤岭大队今年夏收坚持实行“三包一奖”制度，对提高各小队和社员生产积极性起了很大作用。但是，秋收作物连续遭受三次水灾，各小队受灾的程度不同，防灾抗灾和受灾以后生产的成果也不同。在这种情况下如何贯彻“三包一奖”？社员们都很关心。大队党支部为了正确地贯彻党的政策，大力宣传按劳分配原则，伺时组织社员讨论怎样处理“三包一奖”。社员们一致认为“三包一奖”制度必须认真执行。他们民主推选大队党支部书记和六个社员代表组成了“三包一奖”试算委员会。接着又选出生产队长和社员代表共二十四人，组成评产队，深入田间评灾评产，对受灾田分别按照不同灾情和抗灾情况具体地调整了包产指标。包产指标初步调整以后，算清了各生产小队所花费的工数和成本。凡是用勤俭办法节约下来的成本，归包产队所有，超过包工包本指标的，则由包产小队自己负担。为各包产队之间互相协作支援的劳力肥料等工本，也按照等价交换原则，算清过拨，归各包产小队负责。
    经过这样评产和试算，各包产小队对自己的生产成果心中有数，感到更有奔头了。在这种情况下，大队党支部进一步结合大办农业、大办粮食的宣传，向社员深入宣传分配政策，号召全队社员抓紧最后机会开展精收细打运动，把主副产品全部收回来，力争多收多超产。社员陈良官说：“‘三包一奖’的底摸到了，我们要用双倍的干劲来争取更多的超产！”凤山生产小队队长黄金土说：“别看我们试算要赔产，可是我们在秋收要加把劲，到收获以后再看高低，我们一定要从精收细打的竞赛中把每一粒秋粮收回来，争取赔产变平产，平产变超产！”
    这个小队重新组织了力量，采取了提高秋收质量等措施，促进社员进一步注意精收细打。试算超产的岩下坪小队社员干劲也很高，他们不但注意适时收割，精收细打，而且把打过的稻草复打一遍，仅此一项就多收回了三百零五斤谷子。各小队为了争明年春、夏两季丰收，在冬种中也大加干劲。全大队到处呈现了人人勤劳，个个争超产的新气象。
    加强计划性 劳逸结合好
    八一大队社员生产积极性始终高涨
    湖南省临湘县云溪公社八一大队，由于掌握了农事忙闲的规律，加强了农业生产的计划性，劳逸结合搞得好，群众的生产积极性始终高涨。
    八一大队为实现社员劳逸结合，首先注意调剂忙闲时的农活。大队党总支根据过去春耕春收、夏季收早稻插晚稻和秋收冬种三次大忙季节的情况，经过调查研究和同群众商量，决定把大忙季节中一些能提前进行的农活尽可能提前在农事活动不太忙的时候做完。例如，春耕时的积肥、送肥和犁好板田等活路都提前在头年冬天做。黄豆提早在插秧以前播种，茶叶也因为春茶发芽有先有后，在插秧以前摘回最初发出来的嫩叶，插秧以后，再采一道春茶，改原来采一道春茶的习惯为两道。这就把春耕忙季的生产任务，30％提前赶做了。
    这个大队实现劳逸结合的另一个措施是，大队在给生产队分配每一段的生产任务时，尽可能使社员能经过努力可以完成；经过更大的努力可以提前或超额完成。为此，大队在布置任务时，采取了一种叫做“干部定额试验日”的办法，大队总支的几个主要负责干部都分工到生产队，会同生产队的干部和有经验的社员搞一天试验，分别在几个自然条件不同的地方，选择将要布置的几项主要农活做一天，看看每个工能够完成多少。然后，再根据各生产队的劳力、自然条件、季节等情况，具体提出各生产队在一定时间内应完成的任务，交由群众大会讨论通过后执行。社员们说：“这样仔细地分配任务，越干越有劲。”
    第三，积极创造条件，坚持各种劳逸结合制度。这个大队在大忙季节，能保证每个社员每天睡足八小时，吃饭休息四小时，在小忙季节，除保证八小时睡眠外，还有六小时休息和学习时间。为了帮助女社员特别是小孩多的女社员解决收工后带小孩，补、洗衣服等问题，大队以食堂为单位普遍建立了托儿、洗衣、补衣三结合的三联小组，利用辅助劳动力做这些事，使妇女也得到了很好的休息。除了每天作息时间安排得好以外，这个大队最近还实现了男社员每月放假两天，妇女每月放假四天的制度。
    由于劳逸结合得好，社员精力充沛，这个大队的出勤率经常保持在95％以上，工效也不断提高。今年虽然遭受到干旱、寒潮等自然灾害，全队粮食总产量将近比去年增加40％，卖给国家的粮食，比去年整整增加了五十万斤，大队、社员收入都比去年增加。
    章国栋
    今年湖北省沔阳县通海口人民公社柳李生产队第四小队的生产搞得好，得到了超产奖金。小队除留下少部分作为公共积累以外，大部分按多劳多得的原则，发给社员。这是老模范陈德新正在领奖金。
    章国栋摄（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
