〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议美国操纵的“联合国军”干涉刚果内政制造混乱局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果首都十五万人举行大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都居民高呼“打倒联合国组织”“联合国滚出去！”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 利奥波维尔消息：23日，刚果首都利奥德维波尔为被“联合国军”枪杀的刚果人举行了葬礼。约十五万刚果人参加了送葬的行列。这次送葬成为刚果军民反对美国操纵下的“联合国军”在刚果制造混乱局势，露骨干涉刚果内政、破坏刚果独立统一的愤怒的示威。
    据报道，21日，“联合国军”同刚果军队在加纳驻利奥波德维尔大使馆附近发生了武装冲突，战斗一直进行到22日。据美联社报道，在冲突中，有三名刚果士兵和一名刚果军官被“联合国军”枪杀。
    这次武装冲突是蒙博托叛国集团企图便用武力强迫加纳驻刚果代办韦尔贝克出境时发生的。美帝国主义和它的代理人一直不满加纳政府支持刚果卢蒙巴合法政府的立场。企图利用这一事件来煽动反对加纳的情绪，但结果“联合国军”的罪行却激发了刚果人民反对美国利用联合国干涉刚果的怒潮。据合众国际社报道，23日当送葬队伍走到通向教堂的街道时，道路两旁的刚果居民高呼：“打倒联合国组织”、“联合国滚出去”等口号。
    被“联合国军”的暴行激怒了的刚果士兵，纷纷表示要向设在利奥波德维尔旅馆中的“联合国总部”进军；在利奥波德军营的刚果士兵们高喊要为被“联合国军”杀死的人们报仇。
    消息说：“刚果士兵不顾叛徒蒙博托要他们“保持安静”的命令，在22日封锁了利奥波德维尔同（前法属）刚果首都布拉柴维尔馆之间的交通。头戴钢盔的刚果士兵对联合国的卡车进行搜查，并且大批截捕联合国人员，并没收他们的汽车。据联合国一位发言人说，联合国已被没收了四十辆车辆。
    刚果人民激愤地反对“联合国军”暴行的怒潮，使联合国当局惶恐不安。联合国在利奥波德维尔的重要办公地方都实行“严格的戒严”，布置了带有机关枪的”联合国军”。联合国总部命令它在和利奥波德维尔的官员们23日不要离开市中心区，不要在街上开车，并且不要回到他们在郊区的住宅去。原来住在别墅里的加拿大人员甚至怕得集中在军官食堂里过夜。
    同时，联合国当局也正继续采取一些杀气腾腾的挑衅性措施，企图恫吓刚果人民。有消息说，23日清晨“联合国军”出动装甲车在利奥波德维尔进行“巡逻”。还有消息说，四百名“联合国军”和一些装甲车已处于“待命状态”。
    另据法新社报道，在下刚果的马塔迪和基西，曾经英勇抗击过比利时殖民军入侵的刚果士兵，23奋起解除了那里的“联合国军”的武装。
    刚果首都人民愈来愈对美国干涉他们内政的不满情绪还在20日抗议美国驻刚果大使馆外交员杀害一名刚果人的暴行中表现出来。
    据报道，美国大使馆二等秘书卡路克西、武官丹南密罗和他的妻子以及武官处军曹劳伦斯20日驱车到利奥波德维尔思吉利机场，为到刚果首都活动的美国副国务卿帮办汉德逊送行。这些美国人视刚果人如草芥，他们的汽车在离机场四英里的地方压死了路边的一位骑自行车的刚果人。
    事件发生后，约二十名刚果人立即赶来包围了这批草菅人命的美国罪犯。在极端愤恨之下，刚果人用刀子向驾驶汽车的劳伦斯刺去，傲慢的劳伦斯在挨了几刀和一顿拳头以后，立即跳上后面来到的美国大使馆另一辆汽车逃走。丹南密罗也挨了好几拳。卡路克西的背上挨了一刀。
    消息说，当这些美国杀人犯逃走以后，愤怒的非洲人放火烧毁了他们的汽车。
〖-ZW/正文〗
