〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九连抓住射击技术和战术基础课目发动群众反复练习展开互助评比活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓禹犹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部九连在年终总复习中，发动群众抓住重点和薄弱环节，反复多练，学深学透，誓夺训练高质量。
    九连是这个单位的训练先行连，目前全年训练课题已经按计划进行完毕。党支部经过反复认真研究，认为年终总复习虽然要求所有学过的课题都要巩固、扎实，但是首先应当集中精力，抓住重点和薄弱环节，搞透学精。如果眉毛胡子一把抓，平分精力，势必会影响复习效果。因此，他们把射击技术和战术基础课目，确定为复习的重点；同时用一定精力突击掉了队的体育训练。在复习重点课目中，适当注意其余课目的复习巩固。由于突击目标明确，思想行动一致，全连迅速掀起了一个搞好总复习，把本领练精学透的训练热潮。
    有了正确的复习计划，还要有实现这一计划的正确方法。每个单元，他们都先公布复习内容、要求，让大家独立思考，分组讨论，反复练习，组织小考、评比，然后领导上针对普遍的难点和弱点，重点进行教学和示范。这样，通过群众性地想、练和考核评比活动，既可增强部队复习的兴趣和积极性，又能更好地摸清大家的“底”，做到有的放矢，抓住难点、弱点深钻多练。在具体作法上，他们采取了三项措施：①俱乐部密切配合复习，有计划地公布复习课题的答案、说明，陈列有关的参考资料、图表和实物，充分发挥俱乐部的作用。②各班、排在自愿的基础上，分别组成互助组，开展互助活动。每人都有互助对象，都有解决自己难点的辅导员，并且订出分期突破难点的计划。各互助组集体复习，互相提问，互相纠正缺点，加快复习进度。③连的领导集中精力抓主要突击方向。比如，实弹射击第二练习，过去只达到良好水平，这次他们就决心突破这一关。支部分工由连长亲自领导，全连干部都分别担任一种枪的辅导。连长亲自绘制图表，讲解射击学理。他们还增加了在各种复杂地形、各种风力、风向和阳光直射等条件下的练习，射击操作严格要求切合实战，使战士们不感到是简单地重复，而是大有学头。
    这个连党支部还认为，有些课题经过一次复习，不可能完全解决问题，有些地方还可能遗忘，因此，需要有几个回合的“战斗”才能巩固。他们的办法是，每周组织一次考核检查，发现普遍弱点，再补课，再练习；如果只有少数人掉队，就重点加强个别辅导；进行下一个单元复习时，同时注意复习巩固上一个单元的课题；课外时间开展每日做一道复习题和群众性的问答活动。最近他们到附近人民公社助民劳动，就带着政治复习题，在劳动中结合看到的实际情况进行复习，使大家对人民公社的优越性更加深认识。（邓禹猷）
〖-ZW/正文〗
