〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政作出干部当兵问题补充规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年来的实践证明；干部当兵制度对于锻炼和提高干部思想；改进领导作风强基层工作，发扬三八作风，密切上下关系，都有很大的意义和作用，必须认真地下去；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政治部/关于干部当兵问题的补充规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近根据军委扩大会议决议的精神，作出了关于干部当兵问题的补充规定。
    总政治部认为，干部下连当兵的制度，经过两年来的实践证明，对于锻炼和提高干部思想，改进领导作风，改进和加强基层工作，发扬三八作风，密切上下关系，都有很大的意义和作用，必须认真地坚持下去。但考虑到有些干部，由于工作性质、工作环境不同，对于他们当兵应有不同要求。为此，特作如下补充规定：
    一、下连当兵，主要是指营、团以上主管干部和机关干部，排长已与战士“五同”，可以不当兵。连长、指导员、副连长、副指导员，院校教员可两年当兵一次（一个月）。
    二、科学技术部门的研究人员，为了使他们集中精力进行技术研究工作，可免除当兵。这些部门的一般青年知识分子干部，可到自己所属工厂去参加一个月劳动。
    三、军分区、县、市人民武装部的干部，可不到连队当兵，主要是到人民公社或工厂、矿山参加生产劳动，以便加强同民兵的联系，了解民兵思想动态，学习地方工作经验，更好地研究民兵劳武结合的问题，改进民兵工作。
    四、在校学员，在校学习期间，可不当兵。青年知识分子在入校学习前或学习期满后，仍下放到连队当兵煅炼一个时期。
    五、体弱多病或年在四十五岁以上的干部，一般可以不当兵，主要是多深入基层检查和帮助工作。
    总政治部要求凡是下连当兵的干部，必须真正作到与战士“五同”，处处以身作则，成为传播和贯彻三八作风的表率。要求在安排干部当兵时，要有计划地安排干部到特种兵部队去当兵，使干部学习一些必要的特业知识；同时，也要注意安排一些干部到独立分散和工作薄弱的单位去当兵，以便了解这些单位的情况，帮助改进这些单位的工作。
〖-ZW/正文〗
