〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗藏好红薯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗农科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病、伤、冻、湿，是红薯（即甘薯）腐烂的原因。预防了这四项，就能做到安全贮藏。
    红薯块里约含70％的水分。由于皮薄容易擦破，水分多适于细菌繁殖，所以红薯容易发病霉烂。据试验，红薯皮虽然薄，但有很好的防病作用。只要不伤皮，红薯就不容易发病，伤了皮，发病率就高达30％到100％。因比在收藏过程中轻拿轻放，防止伤皮，是个很重要的环节。
    温度适宜是安全贮藏红薯的重要关键。贮藏红薯的最适宜的温度是摄氏十度到十五度。温度过高，会引起红薯发芽；温度低于摄氏九度就会冻坏。冬季气温很低的时候不盖窖口或不堵气眼，都会使红薯冻坏。
    为了防止红薯在窖藏中发生腐烂，入窖之前应该经过严格的挑选，要把破皮、病块、虫蛀的薯块都挑出来，受过水泡雨淋或霜打的薯块也不能入窖贮藏。
    贮藏期间的管理很重要。红薯贮藏可以分两阶段：从入窖到一个月左右时间内，是第一阶段，以后是第二阶段。第一阶段的特点，是天气不很冷，红薯在窖里呼吸作用旺盛，放出热量和水气较多，容易发芽，有破伤或受冻了的容易腐烂。因此，这一阶段要注意的是通风降温，发现病害要及时处理。红薯入窖一个月以后，如果没有病害腐烂，基本上就到了安全稳定的时期，以后的管理主要是保温、防湿。在窖温降到摄氏十五度以下的时候，就要盖窖口；窖温十三度左右，可以在红薯上盖草，防止温度继续下降，同时也可以防湿。在大雪”以后，天气更加寒冷了，就要增厚复草，密封窖口，气眼必须堵严，在寒冷的天气里不要下窖，免得窖内的温度降低。如果想观测窖里的温度，可以通过窖口或窖顶埋的细竹筒把温度表放入窖内来测量，但竹筒的口平时一定要堵好。窖内上水，除了挖坑刮水之外，必要时应进行“倒窖”，天冷不能把红薯拿出去，可以把旧窖和新窖挖通来进行倒窖。倒窖要注意防上破伤，被水浸了的红薯一定要拿出来。
〖-ZW/正文〗
