〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼了思想作风推动了连队工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0127部队抓紧干部当兵工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部当兵工作/0127部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队在培养三八作风和加强基层工作的同时，抓紧了干部下连当兵的工作，锻炼了干部的思想作风，加强了连队工作。
    下连当兵的干部看到，连队干部和战士生活艰苦朴素，革命干劲十足，组织纪律性很强，坚决完成上级所给的任务，这些都给自己以很大的启发和教育。他们以此对照本身所存在的缺点，自觉地进行思想改造。另一方面，干部们下来当兵，与战士实行五同，也给了战士和连排干部以很大的鼓舞与帮助。他们在当兵过程中，和战士们交知心朋友，给班、排长和连的领导干部当“参谋”，成为培养三八作风和加强政治思想工作的骨干。很多同志做到了每天找一个战士谈心，讲工作，拉家常，了解战士的反映，及时帮助战士们解决了一些思想问题。通过这些活动，和连队的干部、战士建立了亲密的关系，有的战士在干部当兵期满回到工作岗位以后，还经常利用假日跑到机关找“老朋友”谈心，或写信汇报自己和本单位的思想与工作情况，希望继续得到他们的帮助。
    当兵干部的表率作用和关心战士生活的行动，也给了连队工作以有力地推动。某支队首长赵守本在当兵中，坚持昼夜和战士们一起施工作业，使他所在的连队大受鼓舞，战士们纷纷提出向“老赵”学习，干劲倍增，搅拌水泥工程由原来十二小时出一百五十板提高到一百八十三板。某支队财务出纳陈允忠在炮兵连当炊事员期间，和全班同志精心研究改善伙食的办法，保证这个连队在节约的情况下，做到了花样多，大家满意。上级特在他们食堂召开了现场会议。
    这个部队干部当兵所以下得多、当得好，有下列四点经验：①把当兵列入经常的工作计划，各级首长带头。②妥善解决互相代职的问题，使下去当兵的同志能够安心。③与中心工作任务相结合，在加强基层工作的运动中，抽出更多的干部下去当兵，把他们当作一支骨干力量。④开展干部当兵工作的检查评比，相互促进。（陈绍武）
〖-ZW/正文〗
