〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我男女乒乓球队全胜匈牙利队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理出席观看并接见了双方运动员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗匈牙利国家乒乓球队中国国家乒乓球队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社24日讯 欧洲最强的匈牙利国家男女乒乓球队，今晚在北京同中国国家男女乒乓球队举行访华首次比赛，受到七千名观众的热烈欢迎。在首先举行的女子团体赛中，由丘钟惠、孙梅英组成的中国队，经过近两小时的艰苦奋战，以3∶2赢了由获得三届欧洲女子单打冠军的高基安和二十四岁的新手玛特组成的匈牙利队。
    这是中国女子乒乓球队几年来第一次战胜横握球拍、攻守技术全面的匈牙利队。中国女子队是在关键性的第五场中，由孙梅英战胜了玛特以后，才获得最后胜利的。这场比赛孙梅英先以19∶21输给正反手都能抽球的玛特，但第二、三局孙梅英大胆抽杀，连续以21∶14，21∶18获胜。
    由容国团、王传耀、庄则栋组成的中国国家男子乒乓球队，今晚以猛烈的攻势，以5∶2战胜了由别尔切克、西多、福尔迪组成的今年欧洲乒乓球团体赛冠军匈牙利国家男子乒乓球队。在去年的世界乒乓球锦标赛中，以3∶1战胜西多获得世界单打冠军称号的容国团，今晚同西多再次相遇，又以2∶1获胜。十九岁的庄则栋今晚在得分落后的情况下，仍然大胆进攻，也以2∶1赢了三十七岁的西多。
    身体健壮的两届欧洲单打冠军别尔切克，以稳健的削球防守结合强劲的突然抽杀，以2∶1的比数分别赢了庄则栋和王传耀。
    今晚的最后一场比赛是别尔切克对容国团。在这以前两人曾六次交锋，胜负各半。今晚第七次相遇，容国团以2∶1获胜。
    今晚的另两场比赛中，王传耀、容国团分别以2∶0和2∶1战胜了福尔迪。
    在这场将近三个钟头的友谊比赛以后，出席观看比赛的国务院副总理陈毅到球场上接见了双方运动员，并同他们一起合影。
〖-ZW/正文〗
