〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季繁殖小球藻经验点滴〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科学与技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最适宜于小球藻繁殖的温度是摄氏二十四度到二十八度，温度在十度以下它就会止繁殖以至死亡。冬季气温低，但是如果采取一些保温防寒的措施，就仍然够生产小球藻。例如：①增加藻池水的深度（培养液在池内深达三十五至四十厘米为宜），使热量不易散发；②搭防风屏障防止冷风直吹藻池降低温度；③在露天的培养池上加盖简单的罩棚，变露天生产为室内生产；④采用未腐熟的有机质肥料（栏肥）调剂培养液，使栏肥在藻池中发酵产主热量；⑤挖坑埋缸，缸外用马粪、青草混合物发酵生热保温；⑥太阳照射时多搅伴，以增加培养液的温度，阴天和傍晚少搅伴，以防止热量散发；⑦用盆罐生产时，晚上放在室内，白天放在背风朝阳的地方；⑧有条件的地方可以利用工厂废蒸气或温水加温；⑨改变收获方法，多留藻种，每次采收时留放三分之一生长液作为藻种，以加强小球藻的繁殖力。（综）
〖-ZW/正文〗
