〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建前线海军某部狠抓战备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用敌我斗争形势激发战斗意志用祖国建设成就增强卫国热忱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村/王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备训练/福建前线海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线曾经一举击沉敌63号炮艇和517号炮艇的海军某部，经常利用当前的敌我斗争形势和社会主义建设的伟大成绩，激发部队的战斗意志和卫国忠心，推动全体人员学习真枪实刀的硬工夫，锻炼雷厉风行的好作风。
    这个部队所处海区，面对着蒋军盘踞的×岛，敌人时常偷偷摸摸地对我沿海渔场、运输船只做海盗式的袭扰。这就要求部队必须时刻做好战斗准备，发现敌情迅速出击。为此，部队党委以当前敌我斗争形势做活的课本，经常在干部战士中进行战备思想动员，增强部队的敌情观念，树立常备不懈、有备无患的思想。同时，通过不定期的紧急出航演习，对战备制度做实际的检查，使部队经常处于随时出动的战斗准备中。有时艇队正在举行晚会，水兵们兴高采烈地面唱着社会主义好的大合唱，突然，响起了出击的警报，指挥员战斗员立即进入紧张的战斗行动，转瞬间马达轰鸣，艇队离开了锚地。有时，艇队正在上课，忽然从指挥所传来了发生水鬼的情报，于是指挥员放下粉笔，战斗员放下笔记本，立即进入战位，艇队迅速编成战斗队形，向指定的海区搜索前进。就这样，天长日久，养成了指挥员战斗员高度机敏，高度警惕，灵活准确地执行战斗命令的良好习惯和战斗作风。
    为了不断提高部队的阶级觉悟，坚定保卫祖国的政治责任感，部队党委还经常以祖国社会主义建设的伟大成就和一日千里的跃进形势来教育部队。他们长年坚持了饭前读报活动，每逢重大节日总要打开收音机，听一听首都的声音。每次当地渔民举行生产跃进誓师大会，他们都积极参加，并接着就召开保卫渔业生产的誓师大会。在海上执行任务时，大家从观察镜中望见敌占岛屿上大炮炮口都朝着大陆，敌人的飞机经常在大陆沿海盘旋侦察，并且经常听到敌人军事演习的炮声。党委、支部就用这些所见所闻的事实，揭露美蒋制造战争的阴谋，提高部队警惕。这些活生生的思想教育，产生了巨大的物质力量。部队求战情绪很高，主动要求出海待机。狂风狂浪颠的海上，有时一天只能喝两杯开水。但是保卫祖国、保卫世界和平的崇高职责，增强了干部战士战胜风浪、克服困难的勇气。大家互相鼓励着：咱们是保卫祖国的光荣尖兵，咱们的岗位就在海上。
    在高度政治觉悟的基础上，部队结合护航护渔任务进行着紧张的军事训练，部队一起航训练也就开始了，航海兵沿途作测量艇位的演习；轮机兵进行损管作业；白天海上往来的船只、天上的飞鸟，夜间天空的星星、海上的标灯，都是枪炮兵练习瞄准、进行射击操演的目标；检查可疑船只时，部队就做编队接敌运动；离靠码头时，跳帮组进行跳帮演习。在战备情况下进行训练，不仅增强了部队执行任务时的敌情观念，而且使训练更加符合实战要求，培养了部队英勇顽强、行动迅速、分秒必争的战斗作风。平时，部队领导还按实战需要坚持在大风大浪里锻炼部队。有一次航行途中遇到八、九级大风，浪头从艇头打过艇尾，甲板上水深一尺，指挥员战斗员都坚守岗位，和狂风怒浪整整搏斗了四小时。经过几次这样的锻炼，连入伍不久的新战士，在特大风浪情况下也能从容地完成任务。
    这支英雄部队通过各种海上生活的实际锻炼，更加坚强了。指战员们充满着信心地说：只要我们很好地运用毛主席的军事思想，在战斗中机动灵活，以我之长击敌之短，迅速勇猛地接近敌人，充分发扬火力，就完全可以有把握地击沉敌人更大的舰艇。（李树村、王建国）
〖-ZW/正文〗
