〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申志明/任节/虹牧/欧保生/于武/方良/易光强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跃进短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汉中军分区大批干部报名深入基层
    陕西省汉中军分区和所属各县市人民武装部，积极贯彻执行军委指示。许多干部争相报名参加工作队，纷纷表示要到最艰苦的地区和最偏僻的公社生产队去，以加强农业生产第一线，和民兵群众一起大搞农业，大办粮食。现在报名参加工作队的干部已占全体干部的83％以上。（申志明、任节）
    常宁县人民武装干部在生产队扎根
    湖南省常宁县人民武装干部深入基层，在工作较差的生产队扎根，受到了广大民兵群众的欢迎，许多同志在到达生产队以后，马上放下背包，挑起担子，和群众一起生产劳动。群众高兴地说：土地改革时工作队到我们这里扎根落户，打倒了地主；现在你们又来队里扎根落户，搞生产，办食堂，今后的日子一定更会过得美美的。 （虹牧）
    泸溪县人民武装部把办公室搬到乡下
    湖南省沪溪县人民武装干部，在认识到只有首先完成党的中心工作，才能做好民兵工作以后，已将办公室搬到农村，和广大民兵群众一起生产劳动。有些同志还决心在农村安家落户，踏踏实实地与民兵群众同甘共苦，大办农业，争取明年丰收。同时，办公室搬下农村后，他们将以解剖麻雀的办法，吸取经验，指导全盘工作。 （欧保生）
    虞城县人民武装干部帮助群众办食堂
    河南省虞城县人民武装干部，深入基层，大搞生产，大办食堂。为了帮助群众安排好生活，进一步促进生产，人民武装部的同志除了和民兵群众一起生产劳动之外，还深入到食堂与伙食管理员、炊事员一起研究安排群众的生活，保证吃饱、吃好。并且还制定了一些切实可行的管理制度，每月公布一次账目，改变了过去食堂管理上的某些混乱现象。（于武）
    峡山中学民兵俱乐部大力宣传党的方针政策
    广东省潮阳县峡山中学民兵俱乐部的同志，深入农业生产第一线，一面参加劳动，一面通过文艺形式宣传党的方针政策，推动了生产，活跃了文化生活。
    这个民兵俱乐部，经常根据党的方针政策和农村工作的特点，编写演唱节目和展览材料，深入到田头、食堂、生产小队开展宣传活动。仅最近二十多天，他们就演出了二十六个自编的节目，组织了四次政策问答，很受民兵群众欢迎。（方良）
    龙友民兵保管武器好
    广西河池县长排公社龙友民兵营，保管和爱护武器工作搞得很好，不论是大忙、小忙，或是春夏秋冬四季，民兵的武器从没有发生过丢失和损坏现象。他们平时能经常进行爱护武器的教育，制定了专人保管、定期擦拭和检查制度；民兵都十分爱护武器，从不麻痹大意。（易光强）
〖-ZW/正文〗
