〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军光荣传统永放光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记奋勇当先大办农业的张树英同志〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老红军事迹RW：张树英〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东单县终兴公社王小庄大队黑楼小队担任小队长的老红军战士张树英，十三年如一日战斗在农业生产战线上，克勤克俭，从不向困难低头，尤其在今年遭受了严重的自然灾害的情况下，他领导社员们进行了顽强的斗争，取得很大成绩。
    深秋的天气带来很大的凉意，可是这位身躯健壮的革命老人，仍然挽着裤腿，穿着夏季的单衣，在同社员一起收刨地瓜。每到休息的时候，他还要指挥大家唱两句“铁流两万五千里”或“三大纪律八项注意”的歌子。看到这种景象，谁又能相信他是一位五十多岁的双臂残废的老人？
    埋头苦干十三年如一日
    张树英同志是江西宁都人，于1931年参加工农红军，1933年入党，历任战士、班长、排长、连长等职，参加了举世闻名的两万五千里长征、平型关大战和无数次抗日、讨蒋的战斗，先后九次光荣负伤，左臂断骨、右臂断筋。1946年冬天，领导上把他安置在老根据地――单县黑楼村任村长。十几年来，他在当地党组织领导下，积极领导农民一手拿枪一手分田，而后，又积极动员群众参加互助组、初级社、高级社和人民公社，始终勤勤恳恳地领导农民建设社会主义的新农村。
    老红军的优良传统，一直在张树英身上闪耀着光芒。他经常说：“党叫找搞农业，我就毕生致力于农业。”因此，他每时每刻所想的就是如何把生产搞好。土改一经结束，他就开始苦学苦练，一心由一个残废人练成一个生产能手。1950年春天互助组一成立，他就跟群众一起去学锄地，但是胳膊怎么也举不起来。当时的互助组长郦守宽劝他说：“算了吧，你这个老功臣享几天福吧，搞生产哪差你一个人！”张树英笑着说：“劳动就是最大的幸福！”胳膊不听使唤，他就先用肩膀劳动，去挑运肥料。可是劳动一天之后，膀子有些痛了。晚上他躺在床上自言自语地说：“爬雪山过草地四十多天不见一粒粮食，就没有一个叫苦的，我来到农业战线上还能向困难低头吗！”脑子里出现了一个个长征英雄的脸谱，使他忘掉了一切困难，第二天一早又继续投入挑运肥料的战斗。他对于第一次学锄地的失败，从不甘心，常常在夜晚拿上锄头到村头空闲地上去锻炼。渐渐学会了把胳膊上节靠紧在两肋，以胳膊肘子和手腕的运动来挥动锄头。后来，右臂也可以稍微抬起一些了。于是又学会了割麦、砍高粱、刨地等等农活。
    他可以干更多种类的农活了，心里有说不出来的高兴，于是也就更加不肯闲一会了。今年从春节到现在，全小队的壮劳力每人最高劳动了两千二百个工分，他劳动了一千八百个工分。他除了带领社员们搞好田间劳动外，一有闲空就去拾柴拾粪或者到村头路边去开小片荒地。除非大忙季节，每天早晨他都是拾满一筐粪，回来时东方才微微发白。那一个冬季他都要拾大粪六、七千斤。不管在田野或村内，有席那么大的一片土地不被利用他也要心疼。今年他领导社员们共开垦十边四旁小片荒地四十三亩，全小队真正作到了村里村外寸土不闲。
    在自然灾害面前
    张树英一心要搞好农业生产，老天却不随人愿，今年先旱后涝，自然灾害接踵而来。张树英领导群众以“红军不怕远征难，万水千山只等闲”的英雄气概，向灾荒展开持续顽强的斗争。
    春天没有下一场透地雨，全小队共种一百三十五亩小麦，从拔节开始就呈现严重的旱象。张树英在党支部的领导下积极发动群众开展抗旱浇麦运动。为了节约用水，使小麦普遍得到灌溉，他亲自带领群众拔水挑水。社员郑景倍开始因为对挑水抗旱缺乏信心，后来被小队长这种带头苦干的精神所感动，鼓足了干劲，一晌挑水三十三担。就这样，社员们在张树英的带动下，克服种种困难，一百三十五亩小麦普浇一遍，其中有八十亩旱得严重的小麦，浇了三遍到五遍。
    麦后，张树英领导社员们继续抗旱抢种小秋作物，骤然一场暴雨袭击，淹死庄稼一百多亩。他遵照公社党委的指示，随即率领社员们由抗旱斗争转为防汛排涝斗争。可是谁知他们雨后抢种的地瓜刚刚返苗，大豆刚刚长出真叶，又接连下了两场暴雨，平地积水一尺多深，全小队三百多亩大小秋作物，全部淹没了。正当这种紧张的时刻，上级党委发出了全力抗涝的指示，提出“早秋减产晚秋补，粮食减产蔬菜补，农业减产副业补”的措施，奠定了张树英对于搞好抗灾斗争的决心和信心。于是，他立即发动群众座谈战胜涝灾的有利因素，讲解红军长征故事，动员大家学习“红军不怕远征难”的坚定顽强精神，藐视困难，战胜灾荒。社员们说：“干吧，你领到哪里，咱跟到哪里。”接着，他组成一支三十多人的突击队，亲自率领挖沟排水。这时暴雨尚未收敛余威，淅淅的雨点还间歇的下着。张树英下身泡在水里，上身淋在雨里，用他那残废的两肢，艰难地挥动铁锹，和社员们一起抢挖排水沟。他这种英雄气概，影响了每一个社员，个个干劲冲天，奋战三昼夜就基本上把积水排完了。
    接着兵分两路，一面抢救被水淹没了的庄稼，一面在作物已被淹死的九十多亩土地上抢种晚地瓜、胡萝卜和蔬菜。由于他领导社员战胜了自然灾害，他们秋粮的收成减产很少。已收的高粱亩产达到一百七十四斤，大豆达到六十五斤，地瓜达到一千八百斤。同时已收各种瓜菜两万七千多斤，尚未收获的胡萝卜和秋菜也长得不错。全小队在连续遭受了严重的自然灾害之后，做到了自足有余。
    艰苦朴素的英雄本色
    张树英一直保持着老红军的优良传统。他总是把党和人民的事业当作自己的终生责任，而对于个人的名利和物质享受，从不计较，始终把艰苦朴素，发愤图强，看成是人生最大的快乐。十几年来，黑楼发生了巨大的变化，生产发展了，群众的生活水平普遍提高了，床上铺起色彩鲜艳的被褥，身上穿起崭新的细布。可是这位革命老人，还盖着七年前做的棉被，他在江西老家给财主放牛时练出的赤脚干活的习惯，也一直没有改变过来，两年还穿不破一双鞋子。今年“八一”，安置在单县的几位老红军伙伴推举他当代表赴省开会。他爱人对他说：“你平时不进城，这次把存的钱取出点来，到济南给大人孩子捎点东西来。”儿子启善也说：“你身体不好，把你那穿了三、四年的破棉袄换换吧。”但是他却说：“队里生产正需要资金，我常常动员别人节约储蓄，自己没有困难怎么能取钱呢？”最后经过好劝歹劝才把爱人手头的三元七角钱带去了。可是他经过二十多天回来之后，又把这三元七角钱如数还给爱人。本来政府和群众为了他劳苦功高对他有很多照顾，但他却一点也不愿闹特殊。他不仅自己尽量不要国家照顾，还常常照顾别人。在没有成立敬老院以前，有一次烈属郦守荣生活发生困难，他不让郦守荣向政府要求救济，却从自己的抚恤金中拿出七元钱帮助郑守荣解决了困难。对于小队的生产费用、管理费用，他更是精打细算，一文钱也不浪费。
    张树英同志就是这样，为了国家，为了人民，为了壮丽的社会主义事业，克勤克俭，藐视困难，英勇地战斗在农业战线上。
〖-ZW/正文〗
