〖ZQ/总期〗1351〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好部队的管家人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席总后勤部党委扩大会的同志学习“减租和生产是保卫解放区的两件大事三篇文章座谈纪要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学习毛主席著作总后勤部党委扩大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部在召开党委扩大会期间，为了加强以毛泽东思想为指针，进一步做好后勤工作，曾组织与会同志学习毛泽东选集第四卷中的“减租和生产是保卫解放区的两件大事”、“一九四六年解放区工作的方针”和“建立巩固的东北根据地”三篇文章 并进行了座谈。参加座谈的有邱会作部长、李聚奎政委等总后勤部首长和各部门负责同志有各地区、军种、兵种后勤部负责同志。大家普遍感到在党委扩大会期间学习毛主席著作 以毛泽东思想为指导思想提高认识 改进工作，是十分必要的。
    毛主席这三篇文章，过去指导我们战胜了敌人，壮大了力量，今天仍具有极其重大的现实意义，是我们工作的方向和指针。
    座谈中，大家一致认为三篇文章内容非常丰富深刻。三篇文章根据抗日战争胜利后的形势，规定了保卫和巩固解放区，动员人民打败反动派进攻的根本方针，从政治、军事、经济、文化等各方面提出全面有力的措施，从而使我们在敌人进攻面前立于不败之地。汤平中将、蔡长风少将、张汝光少将和其他同志在发言中都回顾了抗日战争胜利后，当时的困难情况。当时，国民党在美帝国主义援助下，动员一切力量进攻解放区，想尽办法企图消灭革命力量。摆在我们面前的中心问题就是如何动员一切力量，粉碎国民党的进攻，保卫解放区。毛主席在三篇文章中正确地解决了这个重大问题 引导我们战胜一切困难，粉碎了国民党的进攻 取得了革命战争的彻底胜利。大家深深体会到，毛主席指示的英明正确，从实际出发，抓住了主要的矛盾，解决得有力。胥光义少将说：毛主席在战争艰苦的年代，用依靠人员，自力更生，一切作持久打算的思想，武装了我们的头脑，告诉我们要取得革命战争的胜利，一定要做艰苦的群众工作；要发展生产；要正视困难、克服困难；要爱惜人力物力。这些教导不仅当时指导我们战胜了敌人，壮大了自己的力量，即在今天也仍然有极其重大的现实意义。今天情况和十五年以前已大不相同了，但毛主席文章中各项指示的精神，却是我们工作的长远依据，是永远适用的。吴习智少将、姚醒吾少将说，依靠群众、厉行增产节约、自力更生，这仍然是今天我们进行社会主义建设必须遵循的原则。今天重读毛主席的文章，想到目前的形努和任务，感到特别亲切和深刻。当前形势大好，但是还有困难，毛主席这些指示给我们今天的工作指出方向，提出办法，为我们当前增产节约、发愤图强、自力更生，建设社会主义增添了信心和力量。
    大家一致认为，人民军队是人民的子弟兵，必须依靠人民，关心人民，同人民同甘共苦。因此，学习毛主席这三篇文章，对军队当前的工作仍然有重要的意义。张令彬中将、石忠汉少将说：毛主席在文章中指示我们，部队必须在战斗和工作之暇从事生产，减轻人民的负担。从我军建军以来，毛主席一贯重视军队参加主产。参加生产是我军的光荣传统，也是我军的政治任务。这正是军队关心人民、与人民同甘苦的具体表现。大家举出井冈山、陕北、以至抗日战争、解放战争时期 我军一直都按照毛主席的指示从事生产。南泥湾开展大生产就是一个突出的范例。近年来我军也正是由于继续贯彻了毛主席的指示，在开展农副业生产方面做出了很大成绩。仅以沈阳部队为例，今年种地十八万亩，平均亩产五百斤。各单位的具体事实清楚地表明，部队参加生产好处很多，不仅补充了部队供应，更支援了国家建设，减轻了人民负担 密切了军民、官兵关系，促进了部队成员的思想改造。
    学习这三篇文章，必须抓住文章中的以下根本思想：发动群众，依靠群众；发展生产，自力更生；一切作持久打算。”
    大家认为学习三篇文章，必须很好领会贯穿在这些文章中的发动群众、依靠群众，发展生产，自力更生，一切作持久打算这些根本思想。首先是发动群众、依靠群众的思想。何德庆少将、李辉高少将、王希克大校指出，毛主席三篇文章中处处教育全党要关心群众、依靠群众，同群众同甘共苦。毛主席在“减租和生产是保卫解放区的两件大事”文章中指出，“只有减租和生产两件大事办好了，才能克服困难，援助战争，取得胜利。”在“一九四六年解放区工作的方针”文章中指出，“减租和生产两大任务是否能够完成，将最后地决定解放区政治军事斗争的胜负，各地切不可疏忽。”毛主席这样重视减租和生产，是与他关心群众、依靠群众的思想分不开的。只有搞好减租和生产，才能够使我们真正做到发动群众，依靠群众，正如“建立巩固的东北根据地”文章中所指出的：“我党必须给东北人民以看得见的物质利益，群众才会拥护我们，反对国民党的进攻。”学习三篇文章使我们更清楚地认识到依靠群众是我们取得胜利的源泉，这正是贯穿在三篇文章中的中心思想。其次是自力更生、发展生产的思想。大家认为，毛主席强调依靠群众和发展生产，也体现了自力更生思想。毛主席在这三篇文章中提出一切依靠群众，开展生产运动，生产与节约并重，要求部队、机关、学校参加生产，要求全解放区的农业和工业的生产有一个新的发展，等等，这一切都是从自力更生思想出发。毛主席指出一切不经过自己艰苦奋斗，流血流汗，而依靠意外便利，侥幸取胜的心理，必须扫除干净。自力更生是党和毛主席一贯坚持的方针，也是我们克服困难、取得胜利的可靠保证。毛主席过去在陕北提出“自己动手、丰衣足食”，动员大家粉碎了国民党反动派的封锁，这正是自力更生思想的胜利。第三是一切作长久打算的思想。毛主席在文章中指出，人民斗争的发展还是曲折的，我们面前还有许多困难，我们必须正视困难，克服困难，在一切工作部署中作持久打算。毛主席着重批判了不耐心做艰苦工作的情绪，反复教导我们要人人下决心，从事最艰苦的工作，发动群众，建立根据地，发展生产，爱惜人力物力。毛主席指出事事作长期打算，我们就一定能胜利。郭金林少将说：毛主席发动群众、依靠群众、自力更生、发展生产、长期打算等根本思想，是从劳动人民利益出发，代表了劳动人民的感情的，充分反映了无产阶级历史唯物主义的世界观。学习三篇文章，使我们更清楚地看到毛主席怎样运用马克思主义的世界观和方法论，正确地解决中国革命实际问题。
    后勤工作者一定要遵循毛主席的指示：发展生产，厉行节约，发扬与人民群众同甘共苦的精神，发扬最大的革命干劲，当好管家人。
    大家在学习以后，结合本身的实践特别感到这些指示对改进后勤工作有深刻的指导意义。后勤工作要管好财物，做好部队的物资保证，更需要关心人民群众的利益，厉行增产节约；需要认真地根据毛主席指示的精神，检查自己的工作。大家根据毛主席思想，联系当前工作，感到对当前后勤工作的方针认识得更明确了。大家认为这次党委扩大会强调后勤工作要加强管理，发展生产，厉行节约，发扬与人民群众同甘共苦的精神，发扬最大的革命干劲，正是贯彻执行了毛主席的这些指示的精神。这不仅将加强我们的经济力量，有助于克服困难，同时也促进我军养成艰苦朴素的作风，进一步密切同人民群众的关系，这也是政治思想建设，因而具有政治、经济两方面的重大意义。大家认为，今后除了开办军需工业，部队要继续开展农副业生产，要部队业余生产与农场生产并举，以补充供应，减轻人民负担。毛主席三篇文章给部队生产规定了明确的方针，提出在不妨碍战争、工作和学习的条件下，部队适当地参加生产，这就是说打仗、训练第一，生产要服从打仗、训练，从而使我们澄清了两种不正确的认识，一是认为部队打仗、训练不能搞生产，一种是搞生产太多，妨碍了打仗和训练。大家根据各单位的生产情况，认为部队从事生产是完全可能的。刘谦益大校以铁道兵开展生产为例作了说明。铁道兵大多数单位在人烟稀少的地区执行任务，经常流动，任务繁重。但他们千方百计地创造条件，因地制宜开展了生产，蔬菜、肉食生产都取得很大成绩。大家认为，除了发展生产，更应该强调节约。毛主席提出节约和生产并重。对后勤工作来说，节约更有特殊重要的意义。后勤部门掌握大批资财、工厂、企业。后勤部门必须为部队当好管家人，加强管理，节约粮、棉、油料，做好物资器材的维护保养，延长军械装备的使用寿命，节约经费开支，真正做到该花的钱才花，不该花的钱一毛也不花，使有限的财物发挥更大的作用。
    学习毛主席著作要结合当前形势，结合后勤工作。
    大家发言以后，邱会作部长和李聚奎政委做了总结性发言。邱部长指出，学习毛主席著作的目的，就是要用毛泽东思想提高我们的思想，推进我们的工作。根据当前形势和任务的需要，后勤工作同志学习毛泽东选集第四卷的时候，特别要着重学习以下几个问题。首先是发扬依靠人民，与人民同甘共苦的精神。革命斗争是人民群众的斗争，过去解放战争就是军队和人民共同作战。我们和人民不仅在政治上一致，在生活上也应当一致，人共同作战。我们和人民不仅在致治上一致，在生活上也应当一致，人民军队是人民的子弟兵，军队和人民应当同艰苦，愈是困难愈要同人民同艰苦，生活上不特殊，不脱离人民。我们学习毛主席著作要认真地掌握这一思想。第二是学会管家。做好管家工作，对加强军队建设有重要的意义。管家工作很复杂。要把工作做好，主要的是要树立为人民服务的思想，关心部队生活，管好部队生活。中心问题就是要加强管理，发展生产，厉行节约，这正是毛主席文章所指示的生产与节约并重的精神，这也是当前社会主义建设的原则。我们要认真学习毛主席的指示，在生产、节约方面做出成绩，保证部队供应，支援国家建设。第三是发挥最大限度的革命干劲。这是毛泽东选集第四卷中的主要思想。搞革命要有最大的干劲。后勤工作很重要，有很大的事务性，只有鼓足干劲，才能搞好。我们要用毛泽东思想武装我们的头脑，正视困难，坚决克服困难，做好工作，不断前进。李聚奎政委发言指出，三篇文章包括我党许多重大的政策方针，与后勤工作有密切关系，后勤工作同志应深入学习。学习毛主席著作的方法，就是要结合当前的形势，结合工作和思想，遇到问题就学习毛主席著作，用毛泽东思想回答问题，把毛泽东恩想和党的方针政策贯彻到我们实际行动中去，使我们的思想不断提高，赶上形势的发展，不致在大好形势下掉队，使我们在工作中鼓足干劲，发愤图强，把工作做得更好，不断壮大我们的力量。
〖-ZW/正文〗
