〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院评审中级专业技术职务不唯文凭重实绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2名研究生落榜6名大专生晋升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟华张寿卿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校建设/南昌陆院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪伟华、特约通讯员张寿卿报道：日前在南昌陆军学院中级技术职务评审中，40名申报者经过激烈角逐爆出“冷门”：2名具有硕士研究生学历的教员未能评上讲师职称，而6名只有大专毕业文凭的教员却被破格升为讲师。全院教员从中悟出一个理：文凭虽是宝，工作实绩更重要。
    这个学院教员既有毕业于全国名牌大学的，也有军校培养的大专生、函授生。院党委努力为大家创造公平的竞争环境，评定专业职务看文凭不唯文凭，重德才表现。这次破格晋升为讲师的语言教研室教员黄小河说，评职务不看牌子看实绩，对大家震动很大，干好干坏就是不一样了。一位落榜的研究生坦率地说，原来觉得自己硕士毕业3年多，评个讲师应是十拿九稳的事，可一上台打擂，才发现自己没有多少优势。这次未评上，心里服气。
〖-ZW/正文〗
