〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美外长在巴黎会晤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就中美关系；裁军；防止武器扩散等问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁贵和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会晤后，钱其琛和克里斯托弗对记者说，此次会晤是“积极的”和“建设性的”。
    中美外长在会谈中认为，尽管国际形势发生了很大变化，但中美是世界上具有重要影响的大国，两国在维护国际和平与安全等广泛的领域里仍然存在着许多共同利益和负有重大责任。双方认为，两国经济各有长处和优势，经贸合作具有巨大的潜力和广阔的前景，扩大经贸科技交往与合作符合两国人民的根本利益。
    双方认为，中国国家主席江泽民和美国总统克林顿去年11月西雅图会晤标志着两国关系有了一个良好开端。此后，在中美双方的共同努力下重要官员的互访增多，两国各个部门间的往来有所增加，经贸合作势头也有所加强。今年以来已有6批美国议员团先后访华。这些访问有助于增进相互了解，符合中美双方利益。
    双方还认为，这次巴黎会晤对保持中美两国关系的改善势头具有重要的现实意义。双方商定，中国外交部副部长刘华秋和美国副国务卿戴维斯将于1月26日在华盛顿举行正式磋商，美国副国务卿塔尔诺夫将在近期访华，继续进行政治磋商。另外，美国助理国务卿沙特克也将于近期访华。
    钱其琛向克里斯托弗转交了江泽民主席致克林顿总统的复信。钱其琛重申了对克里斯托弗的访华邀请，克里斯托弗对此表示感谢，并表示他期待着能在适当的时候访问中国。
    参加今天会谈的有刘华秋副外长，以及美国助理国务卿洛德和沙特克。会晤结束后，钱其琛和克里斯托弗又单独进行了40分钟的会谈。
    钱其琛是应法国政府的邀请于22日抵达巴黎进行正式友好访问的。中美外长会晤后，钱其琛一行于24日下午离开此地回国。RW：克里斯托弗；美国务卿；钱其琛；接见外宾
〖-ZW/正文〗
