〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国冬奥会代表团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻/冬奥会代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被中国体育界誉为“福将”的国家体委副主任袁伟民首次出任代表团团长，不久将率我冬奥健儿征战挪威利勒哈默尔，冲击迄今我国尚无冬奥会金牌的“零的纪录”。
    代表团除官员，领队、教练和其他工作人员外，主要由速度滑冰、短跑道速滑、花样滑冰、冬季两项滑雪和自由式滑雪等5个项自的27名男女运动员组成。其中，我军30岁的老将叶乔波将再披战袍，成为代表团中年龄最大的运动员。参加冬季两项滑雪比赛的4名女将均为我军选手，她们是：王锦芬、宋爱芹、刘桂兰和王锦萍。参加自由式滑雪比赛的女运动员季晓鸥，则是前卫体协的武警部队运动员。
    成立大会是在北京赛特购物中心举行的。中央人民广播电台同时举办了“迎新春为中国冬奥健儿壮行”现场直播，并通过国际长途电话采访了正在加拿大训练的叶乔波等人。威士信用卡国际组织向中国体育代表团赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
