〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军延伸生活服务中心职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平战结合随机保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨挺余程关生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤科研/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨挺余、程关生报道：南京军区某集团军发掘生活服务中心潜力，实现野外伴随保障，为提高生活服务中心在现代局部战争中的保障能力探索出了一条新路。
    这个集团军后勤部以生活服务中心为基础，围绕野外伴随保障问题展开研究，着力攻克了以往未能解决的几道难题：部队执行野外训练任务，驻地离营区不远时，以服务中心为大本营，组织主副食品前送；部队远离营区时，服务中心及时与当地政府及有关部队取得联系，在尽量争取地方应急供应的情况下搞好伴随保障；部队远离营区、驻地又无集贸市场时，服务中心实施两条腿走路，到附近村镇采购主副食品，就地组织部队生产与加工。所属某旅到某地参加检验性演习，远离营区近千里，服务中心没法一次性带足主副食品，新鲜蔬菜就地筹措，尔后分送各连。有的服务中心还带上压面机、和面机、磨浆机、绞肉机等设备，野外就地制作加工豆制品、面食及糕点等。
    去年入冬以来，这个集团军所属师、旅都进行了长途拉练或检验性演习，外出人员多、持续时间长、流动性大。生活服务中心摸索的以后方为基地实施保障，就地筹措、就地生产加工以及依靠当地政府支持的同步协调保障办法，较好解决了部队野外主副食供应、蔬菜保鲜、食品贮存等难题。
〖-ZW/正文〗
