〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为光荣之家分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认识一位“军嫂”，她叫饶艳辉，是广州军区某部一位副政委的妻子。14年前，她顶着舆论压力与农村籍的军人结婚后，因丈夫所在部队几次移防，她没能随军，一人挑起家庭重担，既要伺候年迈的父母，又要照顾乡下多病的公公婆婆，还要拉扯一对双胞胎的孩子，为支持丈夫安心服役，克服了许多困难。她的本职工作也干得很好，1989年被聘任为湖南省保险公司电工合金厂车间主任后，带领工人艰苦创业，使仅有18人的小车间连续3年创利80多万元。
    去年8月，广州市举办首届“羊城军人好妻子”评选活动，经社会公开投票评选，饶艳辉以最高票数荣登“军人好妻子标兵”榜首。一时间，报纸宣传，电视录像，很让这位军人贤内助光荣了一番。
    令人更为感动的是，主事者并没有仅仅把饶艳辉当作一个“生动教材”，让她这位已与丈夫分居两地十几年的“织女”巡回报告一番“感人事迹”之后，仍旧回到远离丈夫的湖南去继续当“织女”，而是立即安排她随了军，在丈夫单位驻地为她找了一份比较理想的工作。
    “一人参军，全家光荣”。然而，“光荣”的内容应该是具体的实在的，不能仅仅体现在军人之家门口的那块光荣牌牌上。让光荣之家真光荣，还有不少工作要做。
    DW：广州军区司令部RW：饶艳辉
〖-ZW/正文〗
