〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报答沂蒙父老情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某仓库政委夏陆春帮老区脱贫小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张安元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏陆春到沂蒙山麓的某仓库任政治处主任时，看到驻地沂蒙人的生活还很清贫时，心潮难平。一种强烈的“回报感”在胸中升腾……
    从此，他利用节假日和闲暇时间，半年里爬遍了170座石头山，收集了24种花岗岩大理石标本。两年之后，驻地这个山村加工的“将军红”、“黛山翠”花岗石建筑材料就打进北京、上海、深圳、香港市场，村民人均年收入由过去的50元猛增到2000元，彻底脱贫变富。
    “南山扶石头，北山扶旅游”。1992年初，夏陆春调到沂蒙山主峰北麓的某仓库当政委。他发现，该库周围自然风景秀丽，溪水潺潺，生长有许多亚热带植物，这不是一个很好的旅游胜地吗？他抱着平邑县志苦读了10多天，结果发现春秋战国时期的兵家王禅就出生在此地，还有千年历史的玉皇大帝庙残址，山间散布着20处自然矿泉。夏陆春跑县上省去临沂，提出开发旅游业建议。建议被县、地采纳后，夏陆春又查资料、搞设计，协助地方建起了20个景点，还开发出了具有丰富营养价值的矿泉水饮料。仅半年多时间，沂蒙山历史上的第一个旅游公园建成了，引来了大量中外游客。
    接着，夏陆春建议当地政府抓住机遇，以旅游“搭台”，经贸“唱戏”，与前来沂蒙参观游览的中外人士谈项目，签订开发合同。到1993年底，光平邑县就与中外企业签订了经济开发项目70多个，吸引外资3000多万美元。由于夏陆春矢志为沂蒙人民发展经济做贡献，沂蒙人亲切地叫他“蒙山政委”。RW：夏陆春；基层干部
〖-ZW/正文〗
