〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小妹；请记住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/81149部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小妹，你还年幼，父母便永远离开了我们，在隆起的新坟前，你在地上打着滚哭，哭碎了哥哥的心。父母走得太早啊，你还没有尝够父母之爱。
    1991年底，哥哥报名参军，你是那样的高兴。可是哥哥登车那天，你抱着哥哥的腿不放，哭着不让走。是啊，你才8岁，多需要哥哥的关心和照顾啊！可是，为了崇高的理想，哥哥不能不暂时离开你，请原谅。
    小妹，哥哥刚到部队那段时间，时常为你牵肠挂肚，怕你生活上受委屈，还担心你的学习跟不上，更怕你生病。
    不久，你校来信了，是班主任写的，详细介绍了你的学习情况。哥哥得知老师对你很关心，学习成绩直线上升，学校还免去你所有的学杂费。
    乡亲们也来信了，说你的生活没问题，百家饭、百家衣、百般情供着你……
    小妹，你懂得这是为什么吗？这不仅仅是因为你是孤儿受到大家同情，重要的是因为你是军人的妹妹。小妹，哥哥已登上光荣榜、成了先进啦！你也得好好学习啊！
    小妹，记住哥哥一句话：什么时候也别忘了，正因为你是一位军人的妹妹，所以受到人们无微不至的关怀！
    DW：81149部队
〖-ZW/正文〗
