〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应大趋势创造新纪录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波港旧貌换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈在忠唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗交通运输经济宁波港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈在忠、唐金源报道：宁波港抓住改革开放的机遇，适应国际航运趋势，积极发展自己，旧貌换新颜。该港建成的国内唯一能停靠第三、第四代国际集装箱船舶的专用码头，自1991年9月底投运后，已先后开辟了至美国、日本、香港及国内沿海港口等航线，去年吞吐量已达5.5万个标准箱。
    早在1989年，宁波港就一次性投入近4亿元，建造了6个能停靠8万吨级船舶的深水泊位，不仅结束了我国大陆沿海港口不能停泊第三、第四代国际集装箱船舶的历史，而且新增了350万吨的吞吐能力。与此同时，宁波港对现有泊位进行了大规模技术改造，先后投资2.4亿元，实施了30余个技改项目。
    目前，经过多年的建设，宁波港已成为我国大陆沿海特大型船舶主要集散港。其中，作为国家重点开发的大陆沿海四大国际深水中转港之一的北仑港，拥有14个万吨级以上泊位，它已分别在北仑10万吨级铁矿码头成功接卸了16万吨级、实载13万吨级的巴拿马籍“哈德逊湾”号铁矿船，并在海上锚地顺利接卸了23.2万吨级、实载20万吨的利比里亚籍“世界大使”号原油船，创下了我国大陆沿海港口的新纪录。
〖-ZW/正文〗
