〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到实地察实情办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区连续实施两个“三年计划”加强基层建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设/陕西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月24日电 特约通讯员蒙俊怡、记者孙浩刚报道：陕西省军区下硬功动狠劲转变作风，在连续3年开展千余连队调查之后，新年伊始又部署再用3年时间对数千个武装部进行考察。
    从1991年开始的千余连队调查，是陕西省军区转变作风、加强基层建设的一个重大举措。省军区机关与各军分区、县（市）武装部联合开展的这项活动，在过去3年中每年都具体帮助指导1000余个连队加强建设，到去年底，已对全省所有基干民兵和预备役连队逐个帮了一遍。团以上干部先后有2576人（次）分期分批到基层蹲点，使全省85％的基干民兵和预备役连队达到总部规定的建设标准。
    省军区王司令员3年中跑了全省107个县（市）人武部，并先后到数百个民兵、预备役连队调查研究。赵政委重点在一些贫困县调查研究，帮助民兵脱贫致富。陕南、陕北交通不便，一些军分区和人武部的领导带着背包，坐毛驴车、骑自行车深入基层，一蹲就是一两个月。为促使各级领导和机关真正下得去、蹲得住，省军区制定“硬杠杠”，采取了领导干部分片包干，机关干部分批到基层代职等措施，出现了多年所没有的到实地、察实情、办实事的新气象。
    从1994年开始，陕西省军区将再用3年时间，对全省数千个基层武装部进行考察帮助。
〖-ZW/正文〗
