〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬主旋律繁荣军队文艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军文艺工作会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存葆石祥左青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军文艺工作会议/发言摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全军文艺工作会议上，主管文艺工作的领导、文艺部门负责人及新老文艺工作者认真学习邓小平同志关于文艺的论述和江泽民主席对文艺工作的指示，就如何繁荣军队文艺进行了深入地讨论。这里选登的是部分代表的发言摘要。 ――编者
    认清形势明确方向
    时乐鳎ㄖ泄音乐家协会主席、原解放军艺术学院院长）：
    李存葆（济南军区政治部创作室主任）：
    文学历来是以寂寞为性，甘苦为质的。钟情文学是作家生命的方式，而不是发财致富的手段。淡泊明志，乐于奉献，才能与文学结缘。文学艺术的繁荣不仅仅是印刷品铺天盖地和舞台上的轰轰烈烈，不仅仅是广种博收和总产量的多少，而且注重“单位面积产量”，注重精品尤为重要。一个时期的文艺繁荣，往往是以几部代表性作品为标志的。这次全军文艺工作会议，使我们进一步认清了形势，明确了使命。我们要沉潜到火热的斗争生活中去，不为名累，不为利诱，不断强化精品意识，争取写出无愧于时代的军事题材作品。
    石祥（北京军区政治部创作室主任）：我是唱着革命歌曲长大的，入伍后，又是从兵写兵、兵唱兵开始逐步走向歌词创作的。我至今已创作的歌词，基本上是追随着战士的步伐写的。凡是流传较广的歌曲，如《十五的月亮》、《八一军旗高高飘扬》等，都是深入部队生活在基层创作的，歌词的内容、选题甚至艺术风格，大都是广大指战员提供的。几十年的创作实践使我深深认识到，好的军旅歌曲是部队精神面貌的生动体现，对提高战斗力起重要作用。作为一个部队的文艺战士，多创作一些好的军旅歌曲是责无旁贷的。事实证明，只要和广大指战员前进的步伐合拍，讴歌出他们的心声，就会引起强烈共鸣，军旅歌词作者是大有作为的。
    写军旅歌曲难，写队列歌曲更难。但作为一个党培养几十年的文艺战士，应不羡“下海”，志在“登山”，知难而进，执著登攀。这次全军文艺工作会议，进一步明确了方向。我们要坚定不移地弘扬主旋律，高唱正气歌，壮国威军威，为让健康向上、催人奋进、丰富多采的歌曲充满军营而尽自己的一份力量。
    丁一三（空军政治部创作室原主任）：
    深入生活多出精品
    庞天舒（沈阳军区政治部创作室创作员）：
    军营在召唤我们。不久前，我们创作人员随部队一同开进，目睹了机械化集团军出动时的壮观景象。我觉得一种我从未有过的、或者说是深埋在心底的感觉被唤醒了――一个士兵的感觉，真正的战斗员的感觉！那些日子里，我们也走进指挥部，听军、师指挥员们谈兵说阵，认识了一个又一个真实生活中的真实而精彩的人物，以及由这些人组成的生动的故事。我们的眼睛被擦亮了，笔连同思维一起被注入了活力。在此基础上，我写出了数万字的报告文学。此次深入生活，给我创作上的震撼也将是强烈而长久的：那就是，只有到火热的军营生活中去，才能写出作品来。
    左青（兰州军区战斗歌舞团团长）：
    大西北部队的干部战士生活在各族人民中间，驻守在条件艰苦的大漠、戈壁、雪山、高原，这里是我们取之不尽的创作源泉和演出的大舞台。社会主义市场经济的新形势对部队的文艺工作提出了更高的要求，我们要不断提高深入生活的自觉性，团结鼓劲，开拓创新，为部队干部战士和广大人民群众多创作、多演出无愧于时代的文艺作品。
    王宗仁（总后政治部创作室主任）：
    繁荣文艺，弘扬主旋律，我们没有别的捷径可走。作家们、艺术家们只有全身心地、长期地投入到生活的大潮中去，保持镇静，不受干扰，潜心研究，认真创作，才能不负春光，有所作为。
    张俊（西藏军区文工团团长）：
    加强领导抓好队伍
    王占华（国防科工委政治部副主任）：
    如何繁荣科工委系统的文艺工作？我们要认真抓好三件事。首先，提高对文艺工作重要性的认识，把思想统一到邓小平同志文艺思想和江主席对文艺工作指示精神上来；二是要教育文艺工作者树立崇高的社会责任感，要有执著的艺术追求，要坚持深入生活，认真抓好专业和业余骨干两支文艺队伍的建设；三是要关心、爱护文艺工作者，为他们的创作解决困难，提供方便。《腾飞的中国国防科技事业》长篇报告文学丛书和参加全国美术展览，是我们今年文艺创作的重点，一定要高标准高质量地完成好。
    肖家禄（武警部队政治部文化处副处长）：
    徐佑生（总参政治部文化部部长）：
〖-ZW/正文〗
