〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妥善安排干部春节休假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团让多年没回家过春节的干部优先与家人团聚某团组织机关人员下连代职保证基层干部过好年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳志强张云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳志强、张云报道：1月8日，北京军区某团党委发出通报，点名安排多年春节下基层代职的12名机关干部今年春节休假。这一做法，赢得了全团干部的称赞。
    佳节将临，团党委收到了5名机关干部春节要求下连代职的请战书。团领导感到，往年，为了让基层干部回家与亲人过个团圆年，总派一些表现比较优秀的机关干部下连代职，有的机关干部3年没回家过春节。对此，团党委分头下到连队征求了一些基层干部的意见，尔后对今年春节探家的干部进行了统筹安排。组织股干事张瑞卿，是团里树的“机关干部标兵”，多次春节下连代职，这次团党委安排春节休假的第一个干部就是他。
    本报讯陶永喜、张振河报道：1月19日，某团党委经过反复挑选，春节期间下连代职的机关干部已经确定；与此同时，5名连队干部也接到了批准其回家与亲人欢度新春的休假通知。
    这个团担负的战备训练任务繁重，去年就有6名基层干部主动放弃春节休假的机会，完成总部、军区组织的训练表演、考核等任务。团党委把安排好连队干部的休假作为抓基层和为基层办实事的内容，为让连队干部安心休假，还调整了8名机关干部的休假计划，派出5名机关干部下连代职。
〖-ZW/正文〗
