〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行军转民战略十五年硕果累累〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国防工业民品发展速度居世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永杨久伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业/国防工业民品/军转民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 （记者贾永、通讯员杨久伟）1993年，我国和平利用军工技术继续保持较快的发展势头，国防工业民品产值比上一年增长26.7％，占国防工业总产值比重超过70％；产品出口创汇大幅度增长。
    据悉，我国实施军转民战略15年，国防工业的民品生产一直以超过百分之二十的年增长速度持续发展，增长速度居世界前列。
    我国把国防工业军转民作为长期战略方针，截至目前已建成民品生产线475条，3.5万多项军工技术转为民用，所开发的民用产品涉及通信、能源、交通、轻工、纺织、医疗卫生、工程建筑等行业和领域，远销五大洲30多个国家和地区。航空、航天工业系统在承揽外星发射与服务的基础上，研制生产了上百架各种类型民用飞机和数万台民用卫星接收系统，加速了我国空间技术造福人民的进程。核工业系统在承建秦山核电站、大亚湾核电站的同时，加紧了同位素和辐射技术等的开发应用。兵器系统已形成车辆、电子、化工三大民用系统并举的新格局，生产的微重型汽车、摩托车等走俏海内外。
    据了解，刚刚过去的一年，我国国防工业民品生产大踏步向国内外市场迈进，产品的竞争力明显增强，出口创汇大幅度增长。在香港举行的’93和平利用军工技术国际博览会上，由我国300多家军工企业组成的展团7天成交额达25亿美元。
〖-ZW/正文〗
