〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓硬件更要抓软件〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高高技术条件下作战的保障能力，实现保障有力，这是当前部队后勤训练改革的主题。做好这项工作，既要抓“硬件”的改善，更要在加强“软件”建设上下功夫。所谓“硬件”，就是指研制、改进和更新后勤保障的技术装备和手段，如为部队添置高效能技术维修车辆装备和野战炊事车、群车加油装置等。这些由于受经费等条件的限制，要有一定时间才能逐步实现。对部队后勤系统指战员而言，当前更应关注后勤训练的“软件”建设。某师拟制适应高技术条件下局部战争需要的后勤训练纲目，摸索总结符合后勤训练规律的指导方法，制订一套科学的考评标准，同时大力加强后勤保障方法的研究，从而尽快形成健全的后勤训练法规体系。无疑都是“软件”建设的可喜成果。后勤训练的质量提高了，再加上保障手段和装备的逐步改善，我军的后勤保障就会如虎添翼。
〖-ZW/正文〗
