〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石与瑞士议长会谈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中瑞（士）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伯尔尼1月24日电 （记者周少平冯秀菊）中国全国人大常委会委员长乔石今天上午在伯尔尼与瑞士联邦议会国民院议长哈勒尔举行会谈。
    哈勒尔在会谈中说，瑞中两国相距遥远，文化背景不同，因此两国议会之间的交流非常重要。
    乔石向哈勒尔议长介绍了中国经济发展等方面的情况。
    乔石说，中国的农村经济改革使农村的情况发生了很大变化，后来的城市改革使城市经济也迅速发展起来，取得了很大成就。他表示，中国为自己确定的到本世纪末所要达到的发展经济的战略目标有可能提前实现。
    他说，中国将在全国范围内深化改革，扩大开放。乔石强调说，中国只有在国内保持稳定，在国际上维护和平，经济才能发展，人民才能得到更多的政治上和经济上的自由。为了保持中国的政治稳定，中国还需要加强法制建设。
    据新华社伯尔尼1月24日电 （记者冯秀菊周少平）中国全国人大常委会委员长乔石24日在会见瑞士联邦委员会委员兼外长科蒂时说，中瑞之间进一步发展经济和技术合作不仅有可能，而且对两国都有利。
    乔石说，瑞士是最早与中国建交的西方国家之一，建交后两国关系一直比较好。中国改革开放以来，两国关系有了进一步发展。他指出，瑞士长期奉行的中立和不干涉别国内政的政策同中国奉行的和平共处五项原则有共同之处，因此，中瑞关系有着比较牢固的基础。
    科蒂对乔石来访表示热烈欢迎。他说，乔石是第一位访问瑞士的中国全国人大常委会委员长，这次访问将使瑞士有机会进一步深化同中国业已存在的、经常性的、密切的对话。
    科蒂对中瑞两国关系的发展表示满意。他说，现在已有不少瑞士企业在中国投资，双方合作项目的质量都很好，相信数量还会增加。
    会见中，双方还就国际问题和地区形势交换了看法。RW：哈勒尔；瑞议长；乔石；外访
〖-ZW/正文〗
