〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区净水研究所上下合力营造“无内耗环境”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干事业互帮遇名利互让〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郗芳张智猛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进单位/广州军区净水研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郗芳、特约记者张智猛报道：某炮旅绿化营区带来新景象在广州军区净水研究所，“文人相轻”的现象已被才学上互相敬重、科研上互相支持、名利上互相谦让的氛围所取代。令人心情舒畅的“无内耗环境”，使这个人数不多的小研究所先后获得10项国家科技进步奖、国家发明奖和军队科技进步成果奖，其中国家科技进步二等奖1项，国家发明奖1项。
    提倡崇贤敬才，反对嫉贤妒能。科研所每年都有科研成果获奖。他们对集体劳动的成果，论功行赏排名次，不搞“谁老谁得头奖”、“谁老谁居上”。近年，新闻媒介连续几年宣传本所优秀科研工作者蔡建宇的事迹，报纸一到，大家奔走相告，都说这是全所的光荣。
    提倡事业上既竞争又协作，反对互相拆台。科研所与市场经济接轨之后，所里鼓励科研人员到技术市场开展竞争，鼓励科研人员在事业上争上游比贡献。次氯酸钠发生器是所里“拳头”科研项目，原分工一人负责，进展缓慢，几位科研带头人主动加盟，齐心协力攻克难关，获得国家科技进步二等奖。遇到科研上的挫折和失败，大家也不互相指责，而是体谅失败人的苦衷和困难。近几年来，科研所围绕净水主课题展开科研，先后推出了14个品种的科研成果，几乎每一项都经受过曲折，但每一项都有人帮助补台，最终取得成功。
    提倡淡泊名利，反对争名夺利。这也是科研所没有内耗产生的重要原因。前两年，上级给所里两个享受政府特殊津贴指标，按照实绩，有4个同志都够条件。指标一到，你推我让。所里先后有1人荣立一等功、3人荣立二等功、10多人次荣立三等功，每次评功，都出现互相谦让的感人场面。
〖-ZW/正文〗
