〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭云谈计划生育工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续严控人口增长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭pèi云在昨天闭暮的第六次全国人口科学讨论会上，谈了我国计划生育工作需要抓紧抓好的几个方面。
    ――继续严格控制人口增长仍然是我国人口工作的首要任务。全国各地计划生育工作还很不平衡，一些地区人口出生率还是居高不下。在建立社会主义市场经济体制中计划生育工作又出现不少新情况新问题，因此需要充分认识计划生育工作的长期性和艰巨性，正确估计计划生育所取得的成果，千方百计地使人口出生率降下来。
    ――在提高人口质量方面我们也面临着繁重的任务。
    我们要清楚优生优育优教是提高人口质量的基础工作，也是巩固低生育率的必要条件，组织协调各方面的力量，做大量切实有效的工作。
    ――妥善解决人口结构上出现的问题。由于出生率下降和人口平均寿命提高，我国人口年龄结构正不断老化，并由此产生一系列老年人口问题。在性别结构方面，当前值得高度重视的是出生婴儿性别比偏高问题。这些要求我们及早注意，积极着手养老保险等项工作的全面开展，并大力宣传男女平等，从各方面采取有利于提高妇女地位的政策和措施。
    ――有计划地推进城市化的进程。改革开放以来，我国人口流动和迁移增多，人口城市化的步伐加快。九十年代，这种趋势将不断增强。鼓励和引导农村剩余劳动力逐步向非农产业转移和地区间有秩序地流动，从而发挥人口迁移的积极效应，也是一个关系经济发展和社会稳定的重要问题。RW：彭pèi云；国家计生委主任
〖-ZW/正文〗
