〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九九四：中国立法年
    新年伊始，我国有10部法律、法规同时产生了法律效力。它们是：《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国企业所得税暂行条例》、《中华人民共和国土地增值税暂行条例》、《中华人民共和国增值税暂行条例》、《中华人民共和国消费税暂行条例》、《中华人民共和国营业税暂行条例》、国务院关于《国内航空运输旅客身体损害赔偿暂行条例》、《中华人民共和国资源税暂行条例》、中国人民银行《关于进一步改革外汇管理体制的公告》。有关人士认为，在一个时刻，有10部国家法规同时生效，这在共和国的法制史上是罕见的。
    1994年是中国改革步伐加快的一年，这就要加强立法，力争使政府立法工作同改革进程相适应。
    据了解，本届人大正在抓紧制定或审议的法律有152件。属于经济方面的法律有54件，主要有商业银行法、对外贸易法、房地产法、国有资产法、招标投标法、合伙企业法、独资企业法、股份合作企业法等。属于国家机构组织制度方面的法律有25件；教育、科学、文化、卫生、环境保护方面的法律18件；刑事、司法制度方面的法律13件；保障公民权利和其他方面的法律15件。这些法律的制订和实施，将基本构成我国社会主义市场经济的法律框架。
    （《光明日报》1994.1.8）
    稳定市场走好八步棋
    国内贸易部部长张皓若在全国商品流通工作会议上说：“内贸部门作为全社会商品流通和全国商品市场的主管部门，担当起调控市场的责任，切实搞好主要商品的市场供需平衡。”
    张皓若提出了今年搞好流通领域宏观调控的八条措施：
    一是按照国家产业政策，努力保证国家重点生产建设的需要。现在掌握的计划物资已经很少，对这部分物资的分配一定要保证重点，安排好农业、铁道、交通、煤炭、石油、发电设备制造及基础原材料生产的需要；要确保三峡工程、京九铁路工程、“921”工程等国家级项目及国防军工的需要。
    二是建立健全重要商品的国家储备调节体系。要逐步建立国家储备粮的独立管理系统和垂直领导的管理机构；要保留稳定物资储备管理体制和机构，以保证国家重要商品管得住，调得出，用得上。
    三是要抓紧建立市场风险调节基金。首先要抓紧建立起粮食风险基金。还要建立蔬菜、猪肉的价格调节基金。对重要的生产资料，也要抓紧探索建立风险调节基金。
    四是要让全国性的商品市场发挥更大的作用。下一步，我们将在钢材、木材、重要机电产品、粮食、棉花等重要商品流通方面，更多发挥市场的作用。
    五是加强重要商品的进出口调控。
    六是进一步壮大国内流通企业的实力。
    七是要加强对市场供需形势的预测，抓紧建立重要商品市场的监控体系，尽早做到向社会及时发布权威性、指导性的价格和供求信息。
    八是要充分发挥流通行业协会等中介组织的作用，强化行业组织的协调和服务功能，从而加强行业规划和行业管理。
    （《工商时报》1994.1.5）
    小城镇是农民致富奔小康的“突破口”
    帮助农民致富奔小康，是农村经济发展和农村工作的基本目标。小城镇建设不失为一个好的突破口。
    首先，小城镇可以为广大农村剩余劳力提供转移阵地。
    其次，小城镇有力地促进了农村产业结构的调整。无论是个体私营经济、第三产业还是乡镇企业，都可以依托小城镇大力发展，进而优化农村产业结构，推动农民致富。
    再次，小城镇有利于高效农业的发展。小城镇既是产品销售市场，又是信息传播市场，农民利用小城镇把农产品尽快销售出去，实现交换价值，还可以利用小城镇通过市场了解信息，调整种、养、加布局，使经营水平不断提高，经营效益不断改善，致富步伐不断加快。此外，小城镇还可以为农民致富提供更为完善的服务。
    〗（《农民日报》1994.1.6谢培清文）
    中华民族的传统美德――敬业
    “执事敬”一词出自《论语》，冯友兰在《新世训・存诚敬》里说，所谓“执事敬”，就是对分管的事情要真正用心去做，这就是敬业精神。
    敬业精神是我们中华民族的传统美德，夏朝大禹治水十三年，率众民挖沟筑堰，疏通河道，三过家门而不入；战国赵都税官赵奢秉公执法不畏王君；三国时期神明武侯诸葛亮，“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”……先人的敬业精神，激励着世代后人。
    “执事敬”反映在共产党人身上，就是对党的事业忠心耿耿，对人民的事业极端负责。毛主席的好战士雷锋，兰考县委书记焦裕禄，以及改革开放条件下祖国各条战线涌现出来的英雄模范人物，都是干一行、爱一行、钻一行的敬业楷模。
    古人建功立业需要“执事敬”，今天我们建设有中国特色的社会主义，发展社会主义市场经济，更需要敬业精神。只有树立敬业精神，立足本职，兢兢业业、勤俭为政、廉洁自律，方能建立功绩。人人都敬业，我们的事业就大有希望。
    （《战友报》1994.1.11何国平、曹丽芳文）
    未来科学世界属于谁？近在身边的仿生学
    当今国际高科技界提出这样一个问题：“未来的科学世界属于谁？”回答出乎人们的意料之外，它不是电子、原子、光子或超导，而是仿生学。
    人们对仿生学并不陌生，现代飞机就是对鸟类和昆虫的仿生结果。本世纪60年代后，随着仿生学的诞生，又使航空技术的发展进入了“柳暗花明又一村”的黄金时代。
    科学家们在晴蜓翅膀上那引人注目的黑色“翅痣”的启示下，给机翼也配置了这种仿生“翅痣”，从而结束了航空史上因飞机高速飞行而引起机翼颤抖最终导致机毁人亡的悲剧史；在苍蝇平衡器后翅“楫翅”的启发下，成功地研制了体积小、重量轻的“振动陀螺仪”，代替了笨重的机桨“慢性导航仪”；迄今飞机上使用的“飞机地速指示器”，就酷似鼻虫的“天然速度计”之称的复眼；无跑道直升飞机却受启于蝗虫后腿的弹跳功能；而飞蛾对付天敌捕食的警戒和干扰的绝招也被仿制成作为战斗飞机的“护身符”。因而，昆虫是航空科技发展中仿之不尽的源泉。
    可以说，生物对人类的启示比比皆是。正是基于这一点，迄今几乎找不到一个学科不受益于自然界生物的启示，从建筑领域里的薄壳结构到未来大型计算机、传感器系统，直至信息处理等，可谓包罗万象。
    其实，仿生学并没有特别的奥秘，它近似于身边科学，只要你善于观察、并开阔思路，几乎每一种生物都能闯入仿生学的殿堂，给人类带来无穷的益处。
    （《新民晚报》1994.1.13昊海文）
    用颜色命名的海――黑白黄绿红
    地球上有五个用颜色来命名的海域，即黑海、白海、黄海、绿海和红海。追寻根由，各有来历。
    黑海位于欧洲东南部和土耳其小亚细亚半岛之间。该海区冬季常有凛冽的北风，夏季又有狂暴的龙卷风，给航行带来很大的威胁，人们以其“不好客”称它为“黑海”，并不是海水的颜色黑。
    白海是北冰洋的边缘海，深入俄罗斯西北内陆。由于该海靠近北极圈，气候非常寒冷，年结冰期长达6个月，大部时间被冰雪覆盖包围，远远望去，白色茫茫，银装素裹，故称“白海”。
    黄海位于我国东部的渤海和东海之间，很久以前，由于黄河挟带着从黄土高原带来的大量混浊泥沙注入该区，使近岸水域海水变成黄色，故名黄海。现黄河虽改道流入渤海，黄海仍保留其名。
    绿海位于沙特阿拉伯和伊朗之间，即现在的波斯湾。从前该海域有过大量的藻类，曾是美丽的绿色水域，被称为绿海。
    红海位于非洲东北部和亚洲的阿拉伯半岛之间。因为该海是世界上温度最高的海，适宜生物的繁衍生长，浮游海面的微生物群和死亡后呈红褐色的海藻，常常使海水变红，加上海底粉红的珊瑚礁和两岸赭色的群山，更使它增颜添色，红海因此而得名。
    （《青年知识报》1993.12.29王彦国文）
    “中国标准人”的男女身高与体重
    日前，我国有关方面学者首次推出代表中华民族体质特征的“中国参考人”。
    过去，我国没有“参考人”（亦叫标准人），一直沿用欧美“参考人”的标准。从1988年以来，我国有关学科的科技人员在全国大范围内的各种不同条件下，进行调查测量、实验分析、统计计算，终于研究出“中国参考人”的参数。身高男性为1.7米，女性为1.6米，体重男性为62公斤，女性为52公斤，为当代中国人提供了身高、体重的参考数据。
    （《羊城晚报》1993，12.13）
〖-ZW/正文〗
