〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“找米下锅”好为炊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二医大海医系向市场投标获55项科研课题经费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董玉兆陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤院校建设/二医大海医系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董玉兆、记者陈歆耕报道：55项科研课题、157万元科研经费，完全靠面向市场投标获得。第二军医大学海医系在参与市场竞争中走出了科研经费不足的困境。
    这些科研经费，有49万元来自国家自然科学基金，30万元来自上海市科研基金，78万元来自军队系统。在投标竞争中，许多科研项目同时有数十家申请，但他们却成为胜利者。
    随着指令性科研任务越来越少，上级下拨的科研经费也越来越少，军队院校的科研“等米下锅”不行了。海医系主任李国桢透露，他们“找米下锅”的奥秘之一是拓宽科研领域，努力使科研内容既有军事价值，又有社会价值和经济效益，该系防护教研室主要从事战争中毒剂损伤的防治研究和教学，从1985年开始，毛庆武教授带领大家转向蛇毒素研究，并以“银环蛇毒素的分子修饰和作用之间的关系”这一课题，获得国家自然科学基金。他们又利用研究的成果开发生产了三蛇胶囊等药品，为该教研室创造了200多万元的经济效益。
    海医系在市场竞争中技高一筹的另一个原因，是雄厚的科研实力获得投资者的信任。他们所从事的“变构蛇神经毒素的研制和应用”等课题，都属国内首创。他们还走出校园，加强与地方企业、科研单位的联系与协作。目前，与他们协作的单位有国家海洋局等10多家。
〖-ZW/正文〗
