〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮旅绿化营区带来新景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万鸟鸣枝闹军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芳草卫明鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营建设/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 芳草、卫明鸿报道：隆冬时节，当你迈进南京军区某炮旅营区，准会被那成千上万只鸟所吸引。它们在绿树成荫的营院内无拘无束，时而低空盘旋，时而栖息枝头，叽叽喳喳，煞是惹人喜爱。这些与官兵们朝夕相处的“鸟类朋友”，在该旅堪称一景。
    这个旅一直重视营区绿化和环境治理，每年冬末春初，都要进行一次大规模的群众性植树种草活动。仅去年，该旅就新种玉兰、柏树、湿地松、樟树等1.3万多株，植草皮2万多平方米。营区树木、植被覆盖率超过80％，基本实现了“远不见营房，近不见荒地”。随着营区绿化面积的不断扩大，来营区栖息的各种鸟也逐年增多。尤其是去年入冬以来，来该旅营区筑巢安家的各类鸟骤增。据粗略估算，栖息在该旅营区的鸟至少有数万只数十种。驻地鸟类专家专程到该旅营区考察研究。
〖-ZW/正文〗
