〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗针对现代战争特点探索后勤保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师后勤着力研练带实战背景的供；救；修；运；防课题；拟制出新的《后勤训练纲目》，被总部认可并在全军推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练改革/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师是全军后勤训练改革试点单位。提高后勤保障分队遂行应急保障能力和野外生存能力，切实解决好后勤分队在现代条件下供、救、修、运、防的课题，是总部赋予他们的试点改革任务。围绕这一改革目标，他们对原《后勤训练大纲》进行了剖析，拟制出了新的《后勤训练纲目》。新纲目重点解决适应部队机动作战、小群多路作战的后勤部署、编组配置、机动保障、隐蔽伪装、通信联络、后勤防卫、组织指挥等，增强训练的综合性和实战性；加强后勤内部的合成，突出后勤保障的整体性。按照新纲目的要求，他们增加了高技术条件下局部战争后勤保障需要的夜间抢修、野炊、核条件下特殊战伤救护等险、难课目。师医院把救治一般战伤贴向核条件下特殊战伤的救治，60％的医护人员掌握了核条件下胸部包扎、传染病等战救技术；加大了实兵实装演练、野战生存和野战保障训练的时间比重，加强了恶劣环境、复杂气候、生疏地形条件下的适应性后勤保障训练。去年以来，他们13次组织后勤保障分队拉出营房，累计行程1.5万余公里，在实践中论证改革课目，占年度训练时间的70％。在师组织的千里机动作战演练中，他们针对敌空袭、炮火袭击等，进行了防护、伪装、工事构筑等后勤防卫训练；针对敌人强烈的电子干扰，改进了后勤指挥程序和协同训练；针对敌人夜视器材先进的特点，进行了藏、散、骗、抗等训练。
〖-ZW/正文〗
