〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明珠灿灿映胶东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西关，山东牟平县宁海镇的一个小小行政村，改革开放后改名为“明珠总行”，西关人也自称为“明珠人”。的确，“明珠人”在15年中创造了明珠一样光芒四射的事业。如今，她已拥有12家大公司的经济联合体和130个冠以“明珠”头衔的企业。去年，她又写下了一串辉煌的数字：总收入6.8亿元、纯收入6300万元、公共积累3.7亿元……
    前些日子，我们慕名前往参观，一进村，仿佛进入了一个现代化都市。蛛网交织般的电线，高耸入云的烟囱，机器轰鸣、车辆穿梭，幢幢高楼拔地而起，商场、银行、学校、医院、影剧院、宾馆、酒楼应有尽有。
    今日西关村的富裕文明早已名闻遐迩，但眼前的一切仍使我们震惊不已。在去工业区、文化区的路上，我们思索着西关“明珠”升腾的轨迹。
    “西关村里的几家企业，都是改革开放初期创办的。现在大部分企业都在外乡，有的甚至在外省、市。”陪同的同志介绍说，“俺村经济发展快，在抓科技促生产上可下大功夫了，一面以优厚的待遇向全国招贤纳士，一面花大钱提高劳动力素质。”
    在这里，我们听到了一个“海纳百川”的故事。年仅41岁的交通自动化设备发明者李百江，脑子里虽塞满了科技设计方案。无奈，在当时机制僵化的国有企业里，他得不到施展才华的天地。以至这位某市电子加工协会的理事，一直屈居在模具工的岗位上，搞科研也只能用全家啃窝窝头就咸菜省下的钱去摸索。此事被西关村党支部书记李德海听知，他亲自上门做工作，为李百江解决家庭及个人的困难，使其终于扔掉了铁饭碗，就任了西关电子仪器厂厂长……像这样“集天下之宝为己用”的事，真是多着呢！在招聘来的人中，有会四种外语的经济专家，有机械行业闻名的工程师，有部队离休的政委，有当年黄埔军校的医师……
    为提高致富了的村民的文化素质，总行党委平均每年从纯收入中提出6％的资金用于发展文教事业。我们在“文化中心楼”参观了已有十年办学历史的正规农民夜校。它设有两个初中班、一个高中班、一个小学班，占地3000平方米。“我们村已有近3000名农民从这儿毕业，有的还成了‘秀才’呢！”一位姓朱的老师告诉我们。西关的幼儿园、小学、中学，都是市级达标单位。透过明净的玻璃窗，我们看到教室里端坐的孩子们和那一双双求知若渴的眼睛，仿佛看到了这些明珠人的“明珠”已成了明天西关村的建设者。遗憾的是，西关村的成人中专学校因扩班刚刚搬迁解甲庄，我们不及前去参观这所国家教委备案的第一所农民中专。不过，我们恰巧遇上了正在总行接待处实习的蔡仁珠同学。她告诉我们，这所中专共有60多名高、中级职称的教师，开设有机械制造、商业、电子、建筑、医学等专业，学校仪器室、实验楼、绘图室等一应俱全。学生在3年学习期间，先用两年时间学完全部或大部分专业基础课，最后一年下工厂带薪实习，不仅解决了部分学习费用，而且学生毕业后都不用实习，上岗即能工作。据了解，目前西关村青年已普及了中专教育。广大职工都通过夜校、业余中专以及各类培训，有的还考上了电大、夜大甚至被送进了正规大学进修深造。总行还预计在这两年中再办起西关的大专院校呢！
    黄昏，我们登上了西关宁海湖上的明珠阁，俯瞰整个村庄。只见人们纷纷走向西关公园和明珠文化宫，灯光球场激烈的角逐正在进行……一幅生动流畅、活泼热烈、丰富多采的西关夜景图出现了。主人指着明珠文化宫，用自豪的话语向我们描述了他们难以忘怀的一个镜头。“加拿大民俗旅游团”专程来西关村参观，目睹西关村的富裕文明，农场主斯泰克勒先生简直不敢相信眼前的事实，无比欣羡地说：“这里是我们旅游团中国之行的高潮。来中国之前，我读书、看报、看电视，对中国农民的生活有一些了解。可我没想到，这里的生活水平如此高，完全可以接待总统！”大洋彼岸的客人们激动地唱起了加拿大民歌《我们在一起的时候，我们非常高兴而幸福》……
    “当贫困的时候渴望富裕，当富裕之后应追求更高尚、更文明的物质和文化生活，这是应当努力达到的新境界。”此时，我们不由想起了这句刊载在《明珠报》上的“明珠絮语”。是的，今日的西关村，正朝着富裕、文明迈进，迎来一个更美、更新、更幸福的明天！
〖-ZW/正文〗
