〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振云江跃中李习成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属一批先进后勤单位受表彰
    本报讯 周振云报道：最近总后军需部召开表彰大会，表彰了总政直属18个红旗军需仓库和20个先进机关食堂。总后军需部梁部长对搞好今年全军后勤保障工作提出了要求，三总部军需管理干部出席了表彰大会。
    上海企业界高科技拥军结硕果
    本报讯 江跃中报道：军队常用的人工司号或唱机吹号的做法，有望被一种新型的电脑军号机所取代。这种由上海凯伦电子有限公司研制成功的高科技产品，经赠送上海警备区部队试用后，显示出效率高、功能全、精确度强、使用和携带方便等优点，很受部队官兵的欢迎。
    沂蒙军嫂红娘介绍千余军人成婚
    本报讯 李习成、孙超报道：近两年来，沂蒙老区的“军嫂”已有150余个，在她们的热心帮助下，先后有千余名超期服役及荣退伤残军人与当地姑娘喜结良缘。
    任杰夫妇十二年义务为官兵缝衣补鞋
    本报讯 徐令超报道：到1993年底，北京南口保温瓶厂退休老工人任杰夫妇，义务为北京军区某部干部战士补衣钉鞋12年。据统计，12年来他们共为官兵补鞋6125双、缝衣4818件，贴进去的针线费就有600多元。
    新型“铁路高架门式浮桥”获国家科技进步奖
    本报讯 乔明勋报道：一种水陆兼顾、平战结合的新型铁路高架门式浮桥，已由上海铁路局试制成功，去年底获得了国家级科技进步三等奖。该浮桥主要用于深水通航河流上的铁路正桥结构抢修或架设铁路浮桥应急之用，同时也可用于架设公路浮桥，属国内首创。
    北后某仓库向老区人民传播科技星火
    本报讯 顺喜、建民报道：北后某仓库积极传播科技星火，培训香菇种植技术人才，使革命老区河北兴隆县千家万户走上致富之路。截至1月上旬，全县已有6个乡、32个村种植了香菇，年产值达1500万元。
〖-ZW/正文〗
