〖ZQ/总期〗13164〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑被闲置引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹鸿勤贾文光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位买了一台电脑，却没一人会用，只好把它锁进仓库，长期闲置。
    想现代化，盼现代化，有了“现代化”又不会使用，这种事说明了什么？
    它说明，在我们一些单位，人的素质还远不适应现代化建设的需要。
    它说明，搞现代化建设，光盯住武器装备还不够，必须高度重视提高人的素质，硬件软件一起抓。
    一提现代化，有些同志就想到更新武器装备。这不算错，但仅此一点还不全面。现代化，既包括武器装备的现代化，又包括人的现代化，并且后一个现代化往往决定着前一个现代化的方向与进程，因而显得更为重要。从整体上说，我们的武器装备确实暂不如人，要立足现有装备打胜仗，就更需要以高素质的人来弥补武器装备之不足。随着人的现代化素质不断提高，落后装备可以革新改造，充分发掘其潜力；先进装备能够熟练驾驭，发挥其应有的效能。反之，如果人的素质不高，即使现代化装备摆到了面前，也会看不懂，玩不转，闹出电脑进仓库之类的笑话。
    提高人的现代化素质，关键在勤奋学习。江泽民主席和军委其他领导同志多次强调，要重视学习高新技术知识。在这个问题上，我们应该有一种紧迫感，有一种超前意识。不能认为我们的武器装备现在比较落后，就不需要学习高新技术知识。未来战争是高技术战争，或者是有高技术背景的战争。不学习高科技知识，就不能掌握高技术战争的特点和规律，也无法了解拥有高技术兵器的对手并战而胜之。况且，我军的武器装备也在不断发展和更新，没有相应的高新科技知识，又怎么能得心应手地掌握使用呢？
    想现代化，有个真想假想的问题。真想，就应该在学习高新技术知识、提高自身现代化素质上拿出行动来。如果说武器装备更新还需要待以时日的话，那么加强自身学习则既不用等，也不用靠，只要有很高的自觉性，就一定能学有所成。
〖-ZW/正文〗
