〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被俘美国飞行员承认滥炸河内等地居民区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国停止轰炸越南北方〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月三十一日电 被越南北方军民活捉的美国飞行员，最近在参观被美国飞机轰炸的河内市现场后，回答了各国驻河内记者向他们提出的问题，承认美国飞机滥炸居民稠密区，并且要求美国停止轰炸。
    B―52型飞机中校飞行员威廉・沃尔特・康利说：“我们亲自去看了遭到美国炸弹破坏的一条长长的街道，一个大的医院和一个学校。我们感到十分惊愕，感到十分惭愧。”
    B―52型飞机中校飞行员约翰・哈里・尤伊尔说：“在仔细看了被美国飞机袭击的地方以后，我们所有的人都承认，那是菜市场、冷饮店、住宅、医院和一所学校。”
    B―52型飞机中尉飞行员保罗・路易斯・格兰杰说：“无法形容我看了那些破坏情况以后内心的激动。许多平民死亡。被俘以来，我才了解越南人。轰炸只能使他们的战斗决心更加坚定。”
    F4―E型飞机少校飞行员卡尔・赫伯特・杰夫科特要求向美国转达：“我们殷切希望美国的领导人立即停止轰炸。他们必须采取一切办法立即结束战争，让我们早日返回家庭。”
〖-ZW/正文〗
