〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达荷美政府代表团离开北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长等到机场送行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与达荷美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月三十一日讯 由达荷美外交部长米歇尔・阿拉达耶少校率领的达荷美共和国政府代表团，结束了在北京的友好访问，今天上午乘专机离开北京前往南京参观访问。
    我国外交部部长姬鹏飞、副部长何英，外经部副部长陈慕华，交通部副部长郭鲁，有关方面负责人向前、王明俊、吕学俭、高建中、王植范等前往机场送行。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察也到机场送行。
    外交部非洲司副司长温业湛陪同达荷美贵宾前往访问。
    达荷美贵宾在京期间，分别由何英副部长、有关方面负责人王冶秋、吴仲超、向前陪同，参观了北京第三棉纺织厂、故宫、无产阶级文化大革命期间出土的历史文物，游览了长城、定陵。
〖-ZW/正文〗
