〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦总统和布隆迪总统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国对越南的野蛮轰炸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴基斯坦/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七二年十二月三十日电 据巴基斯坦联合通讯社报道：巴基斯坦总统佐勒菲卡尔・阿里・布托十二月三十日发表谈话，对美国在越南北方进行残暴的轰炸表示遗憾。
    布托总统说：“当今年十月美国和越南民主共和国的代表在原则上达成协议，以结束在被战争破坏的土地上的敌对行动时，全世界松了一口气。”
    “两个月已经过去了，人类长期热切期望结束的这场长期的残酷战争，情况现在仍然不可捉摸；美国不仅没有停火，而且继续对越南北方进行越来越残暴的轰炸。”
    布托总统说：“我们在巴基斯坦一直希望双方的协商将会有效地克服在宣布达成基本协议后突然出现的种种困难。”他指出，巴基斯坦人民真诚地要求尽快结束越南战争。
    据新华社一九七二年十二月三十一日讯 布琼布拉消息：布隆迪共和国总统米歇尔・米孔贝罗在一九七二年十二月二十九日举行的新年招待会上致新年贺辞时说，布隆迪共和国无保留地谴责美国对越南北方的野蛮轰炸。
    米孔贝罗总统指出，美国这一新的战争升级的目的是要永远对越南进行侵略，越南人民多年来就是这种侵略的受害者，这是在越南实现和平的道路上设置的新障碍。米孔贝罗总统重申了布隆迪政府所奉行的在各主权国家之间不用武力干涉别国内政的不结盟政策。
〖-ZW/正文〗
