〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙德胜主席表彰广平省军民的出色战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南北方军民十二天击落美机八十一架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年十二月三十一日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国主席孙德胜十二月二十九日打电报给广平省军民，热烈表彰他们击落第七百架美国飞机的战功。
    电报说：“我十分高兴地代表党中央和政府热烈表彰广平省军民坚持不懈和坚强地战斗，打得好，创立了出色的战功。”
    电报说：“广平省同胞、战士和干部要刻骨铭记对敌人的仇恨，大力发扬自己的辉煌成绩，进一步增强决战决胜气势，同全国军民一道，坚持和大力促进抗美救国战斗，直到取得彻底的胜利。”
    新华社河内一九七二年十二月三十一日电 据越南通讯社报道，越南北方河内军民十二月二十九日夜里击落美国B―52型飞机一架，同一天，永富省军民击落美国F―4型飞机一架。
    另据补充报道，清化省军民十二月二十七日击落F―4型飞机两架，南河省军民十二月二十八日击伤美国军舰一艘。
    这样，从十二月十八日到二十九日，越南北方军民共击落美国飞机八十一架，其中包括B―52型飞机三十四架和F―111型飞机五架，并活捉了大批美国飞行员。
〖-ZW/正文〗
