〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政界人士指出轰炸越南毫无道理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求政府立即停止轰炸，签署恢复越南和平的协定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月三十日讯 华盛顿消息：美国一些政界人士表示反对轰炸越南民主共和国，要求立即签署恢复越南和平的协定。
    二十二名民主党众议员十二月二十九日写信给众议院议长艾伯特和民主党全国委员会主席斯特劳斯，要他们同意开展一次反对轰炸的运动。这些议员要求斯特劳斯举行民主党全国委员会特别会议讨论越南的事态发展。他们还向艾伯特建议，民主党议员会议在新的国会一开幕就通过一项决议，要求立即停止轰炸越南和立即签署一项和平协定。这些议员在信中说：“我们必须对越来越多的人提出的要我们政府停炸和回到和平会议桌上来的要求，立即作出决定性的响应”。由一百五十人组成的众议院民主党研究小组通过了一项将交给众议院民主党核心小组的提案，要求停止为越南战争进一步提供经费，立即停止美国对越南的轰炸。
    共和党参议员小克利福德・凯斯说，B―52型飞机的轰炸是毫无道理的。他还说，国会应当采取行动以便在一个具体日期停止提供继续这场战争的经费。另一个共和党参议员马赛厄斯表示支持这种意见。过去支持尼克松总统的越南政策的共和党参议员萨克斯比也表示反对轰炸越南。
    芝加哥市政委员会在二十九日通过了一项决议，要求停止轰炸越南。决议说：“恢复对北越（越南民主共和国）的轰炸看来对实现结束战争这一目标没有什么帮助。”
    新华社一九七二年十二月三十一日讯 华盛顿消息：正在华盛顿举行会议的美国科学促进协会理事会十二月三十日通过了一项紧急决议，强烈谴责美国继续在越南进行战争，并且要求美军立即撤出越南、老挝和柬埔寨。
    由威斯康星大学教授、美国人类学协会主席詹姆斯・西尔弗伯格博士和其他六位著名科学家草拟的这项决议，强烈抨击美国政府滥用科学成果来杀害印度支那人民的罪行。决议说，正当美国“使用现代科学手段来毁灭性地干预贫困而遥远的国家的事务的时候，我们科学家不能保持沉默”。
    美国科学促进协会是美国最大的科学家组织，它拥有十三万九千会员。
〖-ZW/正文〗
