〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队就是我的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士的家信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柯福成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士的家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的妈妈：
    别把孩儿挂心上，
    连队就是我的家，
    这个家比咱家还要强――
    我们连就住在太行山旁，
    这儿就是小时候你教我唱的
    “母亲叫儿打东洋”的地方。
    当军号吹落满天星斗，
    迎来东方的曙光，
    我们就奔向当年八路军杀敌的战场，
    ――在这里操练，
    军威雄壮、千山万壑都震荡。
    老游击队员常来给我们讲传统，
    教我们埋地雷、挖路障、炸桥梁。
    身经百战的老英雄也来传经，
    要我们学好打敌人的“乌龟壳”。
    当夜深人静、下弦月初上，
    班长就领我上山头站岗。
    教我识别石头、小树和人的形影，
    区分各种野兽昆虫的音响。
    这个本领可大有用场，
    咱班长就抓过装猫头鹰叫的特务，
    他的事迹还登在报纸上。
    妈妈，这样火热的战斗生活，
    多么使我感到荣光！
    连队就是我的家，
    五湖四海聚一堂。
    连长指导员象大哥哥一样，
    同志们你尊我爱互学互帮。
    到傍晚，月牙儿爬上山梁，河畔、山旁，
    一对对身影促膝谈心，
    畅谈祖国各地的大好风光，
    交流读书学习的心得感想……
    那夜雪大风又狂，
    一只温暖的手触到我的肩膀，
    我在睡梦中以为妈妈来到身旁，
    醒来却是指导员查铺到身边，
    他身穿的大衣已加盖在我身上。
    妈妈，这样温暖的革命大家庭，
    真比咱家还要强。
    我爱连队这个家，
    连队前进我成长。
    妈妈，你常和我讲的，
    那个从蒋匪军的刺刀下
    救出我阿爸的张叔叔，
    他原来就是我们的“老连长”。
    咱们那个家乡还是我们连解放，
    我们的连史写下了这一章。
    我们连的战旗跃过长江，
    跃过东南沿海的惊涛骇浪，
    如今又在太行山上高高飘扬！
    在红日映红的山冈，
    指导员领着我们，
    把《三大纪律八项注意》歌高唱，
    人民军队爱人民，光荣连史谱新章。
    在先辈战斗过的战壕旁，
    连长领着我们
    学习古田会议决议，
    肃清刘少奇一类骗子的影响，
    严格训练，严格要求，
    把我们连这把钢刀磨得更加铮亮！
    前天打靶我也得优秀，
    可还有一发子弹擦到靶子边皮上，
    妈妈，要消灭那吃人的豺狼，
    就要练得枪枪打在靶中央。
    战马已经在叫，
    军号又吹响，
    妈妈呀，又一个跃进的春天来了，
    连队在前进，战士在成长……
    柯福成
〖-ZW/正文〗
