〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傲霜青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张竹邦/杨彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的早晨，高黎贡山上，大雪飞扬，西北风瑟瑟。远处，锯齿形的山峰，早已戴上银冠，近处皑皑白雪，铺满山坡。
    那些经不起风雪的草木，早已叶落枝枯，山间的红木树、麻栗树、野蒿树……大都变成赤裸裸的，针叶林中的家松是耐寒力比较强的了，在狂风的侵袭下也变得毛尖干黄，披头散发。然而在那雪花挂满树梢的林中，却可以看到一种高到几丈、大到合抱粗的大树，屹立在冰天雪地里，不但叶不落枝不枯，相反地还抽枝发芽，在朝阳的照耀下，苍翠欲滴，活似撒在银盘中的一把绿宝石，把整个雪山装点得绚丽多姿。看着它，使人象喝过醇酒似地进入一种感情微醺的境界。
    “这种树叫什么名字？为啥它有这样坚强的性格？”对于一个边防战士来说，熟悉了解边疆的一草一木是非常必要的。
    和蔼可亲的老工人，把我带到林场门口的台阶上，手指林海深处给我解释起来：
    “这种树生长力强，树干笔直，高大挺拔，是修桥盖房做大梁方料的好材料。因为它独出一格，在入冬下霜时发芽长叶，群众管它叫‘傲霜青’！……”
    “傲霜青！”这是多么英豪，多么值得赞美的一种树啊！
    看！在隆冬的风雪中，那傲霜青巍然挺立，如亭如盖，绿叶婆娑，郁郁葱葱，显示着它倔强的生命力。人们从它身上看见的是春天，战斗的春天！（张竹邦 杨彤）
〖-ZW/正文〗
