〖ZQ/总期〗5470〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各地是否同时进入新的一年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地理知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地理知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你可曾有过这样的想法：除夕夜，我们这里新年的钟声响了，而世界各地的人们是否也在此时此刻跨进新的一年呢？事实是，世界各地的人们，并非在同一时刻进入新的一年。当我们在北京听到一九七三年新年钟声的时候，处在西半球的英国格林威治这时只不过是一九七二年最后一天的下午四时，美国华盛顿更是一九七二年最后一天的上午；而我们的东邻朝鲜民主主义人民共和国的平壤和日本的东京，这时却已是一九七三年元旦凌晨一时了。
    这是怎么回事呢？其实，只要我们搞清楚什么是“地方时间”、“北京时间”和“世界时”，这个很有趣的问题，也就迎刃而解了。
    地球一刻不停地围绕地轴自西向东旋转，因此地球上东边地方要比西边先看到太阳。也就是说，东边地方的时间来得早些。把当地所看到的当天太阳位置最高时定作“中午”，以此为标准来划分时间的，叫做“地方时间”。这样，各地都有自己的“地方时间”。
    随着社会的发展，各国间的政治、经济、文化的往来增多，如果仅按照各地的“地方时间”计算时间，就会妨碍不同地区的人们进行协调的活动，于是，人们采用了划分时区的方法。这就是按圆周把地球分成三百六十等分，把每一等分定为经度一度。通过英国格林威治天文台的国际线――“本初子午线”定为零度。再把三百六十度（经度）分为二十四等分，成了二十四个时区。以英国格林威治向西向东各七度半的区域作为时区的起点，叫“中区”，又叫“零时区”。然后分别向西向东再从七度半的地方算起，每隔经度十五度的地区，就定为一个时区，东西各划出十二十时区。在同一时区里的地方，都以本时区中央经线的“地方时间”作为标准时间。例如，我国的北京地处东经一百一十六度，划在东八区，而东八区的中央经线为东经一百二十度，所以，“北京时间”是以东经一百二十度的“地方时间”作为“标准时间”。每个相邻时区的标准时相差一个小时，即东面的时区，比相邻的西面的时区早一个小时。
    但是，各国所有的时间，并不完全按上述“理论时区”的经线为界，而是往往按各国的行政区域或自然界线来划分时区，有的是以首都所在地的“地方时”作为全国的统一标准时间，有的是以全国适中的位置的“地方时”作为标准时间的，还有的则按自己的需要把本国的时区往东推一个时区，有的则在夏季实行“夏季时间”（把时间提前一个钟头）――这些就是所谓“法定时”。我国幅员广大，横跨五个“理论时区”，为了避免时间换算上的麻烦，有利于社会主义建设，规定以我国首都北京所在的“东八区”的时间――“北京时间”，作为全国统一的标准时间。
    为了适应科学考察和各国之间交通、通讯发展的需要，全世界还需要有一个标准时间。经决定把英国的格林威治时间定为“世界时”。而把与格林威治相对应的地球上的另一面“子午线”定为国际日期变更线。
    知道了“地方时间”、“北京时间”和“世界时”的奥秘，至此，我们就可以清楚地知道，当除夕夜钟声报知我们已经进入新的一年时，世界上不和我们在同一个经度，不在同一时区的地方的人们，当然不能和我们同一时刻进入新的一年，而是或先或后地开始新的一年的生活。
    地球经纬度（竖线是经度，横线是纬度）
〖-ZW/正文〗
