〖ZQ/总期〗6370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐入党对象要出以公心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗共产党员刘忠保〖HH/换行〗DW：六五一一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗吸收新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，党支部决定吸收一批新党员，让我们酝酿和推荐几个入党对象。
    提起入党对象，我不由地想到我们副班长。我和他关系是很亲密的。去年我祖母生了病，需要“链霉素”，附近药店一时缺货。副班长跑了十几里路，访了七八个药店才买到。类似的事不止这一次。我想：副班长对我这样关心，怎能不报答人家，这次推荐入党对象，可不能忘了他。但细细一想，觉得副班长虽然对待同志比较关心，但在坚持原则方面还有缺点。特别是和班里另一个同志比起来，副班长就显得不够全面。
    我不禁问自己，推荐谁做入党对象呢？我针对自己的思想实际，认真学习了无产阶级专政的理论，又学习毛主席关于“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图”的伟大教导，认识到在我们革命队伍里，同志之间是阶级兄弟的关系，同志之间的革命情谊，同革命的利益是完全一致的。决不能把别人对自己的关心，理解为你给我好处，我也要给你好处。特别是在党的生活中，更不能拿党的原则作交易。如果把推荐入党对象作为徇私情、做交易的一种手段，那就够不上一个共产党员，就是把资本主义的商品交换原则搬到党内生活中来了。
    基于这样的认识，我一方面慎重地推荐了另一个同志为入党对象，一方面主动找副班长谈心，介绍自己学习的体会，并指出他存在的缺点。副班长听了很受感动，表示了自己改正缺点的决心。
〖-ZW/正文〗
