〖ZQ/总期〗6370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为参加第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国乒乓球代表团组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗尼日利亚/拉各斯/第二届亚非拉乒乓球邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年六月十九日讯 为参加将在七月十三日在尼日利亚首都拉各斯开始举行的第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛，中华人民共和国乒乓球代表团已于六月十九日在北京组成。
    中国乒乓球代表团团长是中华全国体育总会秘书长宋中，副团长李富荣、朱香云（女）。代表团秘书长张千，副秘书长尹尚志。中国乒乓球代表团男女教练员、运动员共十三人。
    教练员：胡玉兰（女）、周兰荪。
    女运动员：张立、朱香云、黄锡萍、杨莹、盛小红。
    男运动员：梁戈亮、李振恃、郗恩庭、王文荣、王俊、姚国才。
    目前，中国乒乓球代表团的男女运动员们正在加紧进行训练和各项准备工作。经过无产阶级文化大革命和批林批孔运动的锻炼以及无产阶级专政理论的学习，我国运动员将以崭新的精神面貌，本着“友谊第一、比赛第二”的方针，决心在第二届亚非拉乒乓球友好邀请赛中，通过乒乓球友好比赛和相互交往，为增进亚非拉各国和各地区人民和运动员之间的友谊与团结，促进亚非拉乒乓球运动的发展，作出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
