〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课题编组〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――贯彻党的教育方针、推动教学跃进的一种有效形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文炜/光兴/涌畅/嘉慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗课题编组/经验介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应运而生
    提起课题编组，人们不能不溯源于反对教条主义斗争的胜利。开展这个斗争以前，这个学校的教学体系是存在着理论脱离实际的倾向的。全校各种科目二十多门，在这些科目底下又分了一百多个大的课题。这样繁多的科目和课题，当时是按照“穿插配当、齐头并进”的方法，分散配置在每月、每周以至每天的教学活动当中的。在这种情况下，每个教学单位每个月就要同时进行十几个科目；一个上午往往要上两三门课程，譬如上了地形学，再上射击课，接着又学内燃机。而这些科目或课题的安排，又多是自成系统、互不关联的。就每个科目的整个教学时间来讲，往往又拉得很长。这样，学员在学习中就很容易晕头转向，虽然学了一些专业技术，也很少知道在实际作业中究竟用在什么地方。同时，这种自成系统、互不关联的做法，也造成了教学内容重复、甚至互相矛盾的现象。例如步兵分队阵地构筑的教材内容一共五节，其中有三节就与步兵分队的战术教材内容重复。同一问题，各门课程教员讲的口径又不大一致。这种种情况，也给党支部领导教学带来了很大的不便。后来学校领导上根据群众的意见，实行了相对集中的办法，即将同一时期内进行的科目适当减少，将一个科目实施的时间相对靠拢，这样从教学的精力上来讲是比较集中了，就某一科目的学习来讲也比较连贯了；但是，整个说来，各科目如何有机结合和学以致用的问题，并没有得到解决。
    1958年秋天，党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针传达下来。紧接着，这个学校又展开了反对教条主义的斗争。在这个过程中，许多张大字报对教学内容、教学计划、教学方法上的贪多求全、分散孤立和脱离实际的偏向提出了批评。学校党委根据群众的意见，首先对教学内容提出了“增、简、去、合”的要求。如：“增”的有适合我国地形特点的工程作业，以及对就便器材和新式工程技术装备的应用等等；“简”的有工程专业的发展史和每个课题的前言、结束语等等；“去”的有某些战术作业中与工程保障无关的内容等等；“合”的有原有道路、急造军路和运动保障队等等。这样经过一番“增、简、去、合”的功夫，教学内容就比较切合教学方针的要求和学员对象的实际了。
    但是，改革后的教学内容，必须有一套新的教学形式把它表现出来。于是学校领导上便提出了“编辫子”的要求。与此同时，学校结合生产劳动和施工进行教学的实践，也要求教学编组必须采取一种新的形式，即以某一课题为主，将有关的课题穿插起来编组，以利于结合生产劳动和施工等进行教学。这样，理论与实际密切联系、各科目有机结合的课题编组就应运而生了。
    怎样编组
    所谓课题编组，就是以战术为纲，以专业技术为重点，把过去许多自成系统、孤立进行的课题，按照实战需要和工程理论与实际的内在联系，有机地结合起来，编成若干完整的课题组。每一组课题以一个中心课题为主，把其他有关的课题穿联起来，在同一的训练意图或想定情况下，进行以主带次、理论与实际密切结合的训练。拿运动保障队一组课题来说，就是以工程战术运动保障队课题为主，结合了急造军路、原有道路、道路扫雷以及推土机、平路机的使用等课题而编的组。这样，过去许多自成系统、孤立进行的课题，就有机地配合成套，成为一个完整的体系。
    在进行课题编组的时候，学校根据试点的经验，本着由浅入深、由简到繁的原则，把各课题组分成了四类。第一类是“基础知识与专业技术”编成的课题组。加以爆破为主的课题组，就包括炸药、火具、点火法等基础课，和对木材、金属、混凝土爆破的专业技术课。基础课讲解了爆破的基本知识和方法；专业技术课就教导学员在实际作业中，如何运用所学的知识和方法，去爆破木材、金属等等。第二类是几种有关的专业技术编成的课题组。如以桥梁为主的课题组，就是由如何设计、架设桥梁和如何使用架桥机械以及有关的爆破等专业技术课编成的，把这些有关的课目捏在一起，就能够使它们彼此连贯、相辅相成。第三类是“专业技术与专业战术”编成的课题组。如在快速障碍设置队的专业战术课题中，就把汽车布雷、设置铁丝网障碍物等专业技术课穿插进去，使工程战术和工程专业技术紧密结合。第四类是“专业战术、技术与合同战术”编成的课题组。如以合成军队进攻战术课目为主的课题组，就包括在敌人布雷场中侦察和开辟通路等专业战术、技术课。他们认为，每一组课题包含的内容，不宜过多，更不能强拉硬凑，应该既要合理、完善，又要有一定的灵活性。至于一些不能编成组的课题，如有关的设计课，他们就单独进行。
    这个学校的课题编组教学，一般也是按照上述四类课题组的顺序实施的。譬如：实施“专业战术、技术与合同战术”编成的课题组的教学，必须在实施了上述前三种有关的课题组的教学之后，才能收到良好的效果。因为前者是为后者打基础的。同时按照这四类课题组实施教学以前，学员必须首先学习一定的共同科目（如射击、防化学、地形学等）和有关的基础知识、基础技术（如力学、操舟、电工器材、伐树机械等）。只有打好了这些基础，才能以课题组实施教学。
    在课题编组教学中，这个学校基本上是采取课堂讲授和野营训练的方式进行的。如有些课题组适合于结合支援社会主义建设（如架桥、修路等），有些课题组适合于结合国防施工（如永备筑城等），有些课题组适合于结合部队合练（如以合同战术为主的课题组），他们便在进行了一定的基础知识和技术理论的教学以后，力争结合这些实际作业进行教学，以便大大增强教学效果。最近，这个学校在野营训练中，又初步摸出一套“分点设站”的经验，即根据某些课题组的性质，事先选择便于进行这些课题组训练的地形，分别建立若干固定的训练站（这里也要注意在复杂和生疏地形条件下的训练）。每个站设置一些必要的器材，以便逐个实施课题组的教学。各站实施的课题组的性质，彼此都有一定的联系。这样，就使课题组的组织实施更加连贯，也更加适合速成训练的需要。
    实施课题编组以后，由于每一组课题都涉及到几个教学研究室的教学工作。这样，原先各教学研究室各自进行教学的组织形式，就不相适应了。为了解决这个问题，学校确定，每实施一个课题组的教学，便根据这个课题组的性质，从有关教学研究室抽调教员组成包教组，指定一人任组长。包教组的活动，都是在学员队党支部的统一领导下进行的。在整个教学中，要求教员密切协作，集体研究，相互支援。教学步骤和方法，一般是讲解、讨论、实际操演（先分练后合练），以及复习、考试、评教评学、讲评等。必须先懂得基本原理才便于操作的课题（如植桩机的操作），就先讲后做，有些作业讲起来很复杂（如植桩的方法），做起来却很容易接受，就先做后讲；还有些作业要领比较复杂、技术要求较高（如框架的结构），就边讲边做。他们还通过现场考核作业、参加部队合练等来巩固和提高学员所学的理论和技能。
    五大好处
    根据这个学校的实际体验，这种课题编组的形式，主要地有哪些好处呢？
    一、它可以使学员根据实战和工程保障任务的需要，比较系统、连贯地学到成套本领。如过去各科目教学彼此脱节，学员虽然学会了“在敌区布雷场开辟通路的方法”，但是如何在实战中运用它，又怎样与其他兵种协同动作等，却了解得很少。现在把这些专业战术、技术课题与合同战术课题编在一起，这个问题就解决了。再如，把植桩机操作课题与架桥课题编在一起，学员学会操作植桩机的方法以后，马上就使用机器打筑桥脚，使学与用紧密结合起来了。又如一些基础课与专业技术课，经过编组教学以后，也弥补了过去那种“早学不易巩固，晚学用不上”的缺陷。
    二、由于课题组是根据实战和工程保障任务的需要组成的，每一个课题组都具有独立执行各种实际任务的作用。这样，就为贯彻执行党的“教育为无产阶级政治服务，教育与生产劳动相结合”的方针，贯彻工程兵教学与战备训练相结合、与部队国防施工相结合的原则，创造了极其有利的条件。
    三、过去，各科目齐头并进，穿插得过于分散，教员你来他走，一会上这一课目，一会又换另一课目，支部很难有重点地抓教学。现在按课题组进行教学，时间相对集中，课题中心明确，又作到合理穿插。每个学员队在一定时期，只进行几个课题组。这样就便于党委和支部领导教学，真正能够以教学为中心，发动群众有重点地组织小高潮，推动教学工作不断地跃进。同时，各个保证工作部门也能集中力量，充分发挥主动性、积极性，配合教学工作的进行。
    四、由于课题编组便于结合实际，教学人员接触实际机会增多，这样，实际作业中的一些难点，就促使教学人员不能不大搞技术革新和学术研究工作，由此使教材内容也增添了不少新的东西。如利用多点杠杆作用的方法校正歪桩，改进了挽索筑尖架的结构等。这一切，都直接提高了教学质量。再如参加合练时，他们利用部队的实弹研究和检验工事的抗力强度，利用各种技术兵器检验桥梁等作业的质量；同时，还研究了一些有关的学术问题。
    五、把各个科目编成组，就形成了教学工作的一盘棋，这样，教员必须密切协作才能共同完成教学任务。在此基础上，也就培养了教员的共产主义协作精神，促使他们在熟练专业的基础上，向多能方向发展，逐步提高自己的教学水平和组织指挥能力。（文炜、光兴、涌畅、嘉慎）
〖-ZW/正文〗
