〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永作尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访问某部侦察连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访问记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗的时候，侦察兵从来都是走在最前面。在平时的工作中，他们也在争取当尖兵。
    我们访问了某部侦察连的官兵们，他们不愧是作为部队尖兵的侦察兵……
    连队是我们温暖的家，你一举一动都想着她，她时时刻刻都关怀着你。
    走进侦察连的营房，抬头可以看到写在墙上的几个大字：“同志，你好！”这是对外来同志的亲切问候。
    在挂满锦旗、奖状的俱乐部里，有一个小小的角落，那就是连队里著名的“理发所”。我们认识这个连队，就是从这里开始的。这个理发所共有三个义务理发员。有一个名叫胡新兆的，是今年入伍的新战士。起初，让他给别人理发，他觉得这事不大光彩。可是，为时不久，他就千方百计地揽着给别人理发了。 什么事情使他的想法改变了呢？
    使这个战士激动的事情太多了。他刚一来到连队，文化程度高的同志，就帮助他学文化；他的衣服刚换下来，别人就拿去给洗了；体育训练成绩好的同志，一步也不离地守在单杠下面，教他作动作；优秀射手，把着他的手教他射击要领……从生活到工作，这种事情该有多少呢？
    有一天，连队在野外作业淋了大雨，那还是早春的天气，湿透了的衣服穿在身上真是冷。胡新兆刚刚回到宿舍，一件干棉衣就披在他身上，还有一条棉裤、一双鞋子摆在他的铺边。接着又有人送来毛衣、卫生衣。他看了看周围，所有的新战士都和他一样，穿上了干衣服。所有的老战士，都打开了自己的包袱，把过去舍不得穿的新衣服、新鞋子都拿出来了。干部、炊事员也都把自己的衣服送来了。当胡新兆的手伸进温暖的袖简时，就想到应当尽自己的一切力量，用自己的双手为这个温暖的集体服务。
    在侦察连这种事情实在太多了。我们来到连队当天傍晚，给养员收到了连长赵志臣从医院寄来的一封信。赵连长生了病，还是念念不忘连队的事。他的信上说，目前是蔬菜的淡季，部队训练任务又重，一定要千方百计地搞好伙食。另外，他又告诉给养员，医院附近公社里有小鹅，可以用自己生产的鹅蛋去换，增加鹅的数量。
    难道说，这仅仅是出于一个连长的责任心吗？不，让我们再来看看另外一件事。
    在伙房里，我们看到了两把雪亮的菜刀。这菜刀不是上级发的，也不是买来的，而是已复员的炊事班长张宝平复员前从家里带来的。给养员倪爱华对我们说：去年4月，我被调到炊事班工作。头一天早晨，天还不亮，就有人轻轻把我叫醒。这就是张宝平。他让我一步不离地跟着他秤米、下水、引火、烧锅，告诉我连队在各种情况下的用饭量。不久，张宝平被批准回了一趟家，回来的时候，他的袋子里就装了几样东西：一把崭新的锄头，两把菜刀，几件灵巧的厨房用具，还有一包扁豆种。他笑嘻嘻地对指导员说，连里正缺这几样东西，他家乡这几样东西又特别好，所以就带来了。
    现在，张宝平睡的那张床铺已经换了人，但是，他带来的扁豆种已经在各个班的菜地里发了芽。侦察连的全体官兵们，就是这样始终如一地关心连队，热爱集体。
    只要是为了集体，为了国家，哪怕是最琐碎的事情，也会闪耀出光彩。
    在伙房门口拴着一口大肥猪，炊事员们正在忙来忙去。今天，连队里又要美美地吃上一顿肥猪肉了。在动手杀猪前，熟悉情况的人建议换一口，理由是这口太肥了，留下它，杀另一口不长膘的。 这可真是怪理：杀瘦的留肥的。
    我们来到了猪圈。这里，在和煦的阳光下，躺着十多口肥猪，有一口白猪圆圆滚滚，四尺来长，据说有三百斤了。养猪的战士赶走了另一口稍小一点的猪，边走边说：“你呀，就怪你吃食不长膘，留着无用，只好先进食堂了！”他又摸摸那口大白猪说：“快躺下吧，没有你的事，你是留给国家的！”
    把肥猪留给国家，这是全连同志们的心意。当第一任饲养员袁陆嗣复员的时候，他在这个猪圈旁，向新任饲养员顾培成介绍了每一头猪的脾气和特性，介绍了一年四季不同的喂猪方法。然后说道：“我不能看着这些猪长大了，希望你能把这些猪都喂得肥肥的，选出最大的来送给国家！”袁陆嗣一个人喂了二十六口猪，一年多，没有一口死亡。他每天扫两三次圈，夏天给猪洗澡，猪病了，他日夜守护在旁边，给猪治疗。为了钻研技术，他还买了好些有关喂猪的书籍。现在，顾培成也把这一切学到手了。他学的不止是这些技术，还有袁陆嗣的闪闪发光的思想。
    想到集体，想到国家，想到我们的革命事业，每一件具体的、甚至看起来是琐碎的工作，都会闪耀出异彩。
    在侦察连转了一圈，我们看到到处都是雪白的墙壁，去年一年，没有人督促，没有人要求，是战士们自己动手粉刷的。去年，全连射击了数千发子弹，弹壳几乎是百分之百地拣回来了。这几天，正在发放夏季服装。战士们又早就作好了交旧领新的准备，一捆捆的鞋子、衬衣、短裤，都洗得干干净净，叠得整整齐齐。尽管有些衣服已经破烂得只剩下布片了，但是上面连一个钮扣也不缺少。在这里，还可以看到用过三年半的一件雨衣。这雨衣虽然已经换过好多主人，但是，仍象新的一样，上面还撒有滑石粉。他们爱护雨衣的秘诀是八个字：“穿过就晾，见泥就刷”。八个字传下来了，雨衣就始终保持着它原来的面目。
    同志们说，国家的东西交给我们使用，我们就有责任爱护它。三班长嵇达亚有这样一段故事。1959军他刚入伍的时候，不小心打碎了两块玻璃。同志们批评他，当时他不服：“打破了，照价赔偿嘛！”这时候，排长来了，对他说：“我们的玻璃破了两块，是可以买得回来的，可是，从整个国家来看，总还是碎了两块玻璃。如果不碎，不是可以多出两块来，安到新建设的房屋里吗！”这道理，一下子使嵇达亚明白过来，一切，都要象自己过日子那样，来对待整个国家的事情啊！这也正是他们爱护国家财产的思想基础。
    继承光荣传统，英勇的 侦察兵永远走在前面。
    在支援社会主义建设和执行训练任务中，侦察连官兵更表现了高度的热情和勇敢精神。当他们支援驻地公社修水库时，战士们每天挑土往返走的路程有一百多里；山洪暴发的时候，他们曾经奋不顾身地投入洪流中，抢救国家和群众的财产。
    现在谈起来，人们还清楚地记得一次和洪水搏斗的情景。那是6月间的一天中午，战士们正在睡午觉。忽然之间，山洪暴发了，连日来的暴雨形成的洪水，象出笼的猛虎一样，吼叫着，汹涌地冲下来，河水涨满了。岸上还堆积着当时营建中备用的大批木料、稻草。住得离河岸最近的一排的战士们，就仿佛突然接到了一声命令，都从床上跳下来，奔向河岸。排长李志康带头跳下河里，抓住即将被冲走的稻草，大声地喊着：“决不让一捆稻草冲走！”六班战士陆士坤刚刚从卫生营休养回来，也不顾一切地跳入水中抢稻草。水越涨越高，这时候连长赵志臣也带着二、三排的战士赶来了，大家立即投入战斗。正在紧张之际，不知谁喊了一声：“快让开，木筏冲下来了！”连长抬头一看，两排木筏正顺着洪水迎面冲来，眼看就要冲向正在抢稻草的战士了。他急忙上前拦木筏，战士吴顺弟、王世忠、钱永红三个人，也奋不顾身跳上木筏，顺着水势把木筏推向岸边。经过一场艰苦的战斗，直到夜晚，他们把所有的木料、稻草都抢救上来了。当天夜里，部队领导就表扬他们在没有命令的情况下，主动积极地抢救国家财产的好作风。是的，在战斗中，英雄的部队从来就有着朝枪响的方向靠拢，主动消灭敌人的作风；在平时，英雄的部队也是哪里需要，就主动奔向那里，需要就是命令！
    他们怎样执行训练任务呢？从去年的游泳训练中，我们就可以了解到一斑了。去年夏天，他们在一条大江里进行游泳训练。这样宽阔的大江，波浪翻滚，对于一些刚刚从山区出来的新战士，要在这里面游泳，真是一个大难题。但是，领导上的要求提出来了，不仅要在这样的大江里游泳，而且各个人都要能游八千到一万米。一万米，这就是说，要在水里游上二十华里。他们了解，这是国家对侦察兵的要求。侦察兵要逢山翻山，遇水渡水，没有这一套本领，是难以完成侦察兵任务的。于是，冒着火热的太阳，战胜巨大的风浪，他们日以继夜地苦练。经过这次训练之后，侦察连的大多数战士们能游的不是一万米，而是两万米以上。
    现在，连队正在进行孤胆训练。夜里，一个战士要到极荒僻的山沟里，侦察寻找事先放在那里的军用物资。侦察员们说：战斗中需要的作风，现在就要培养起来！
    “从整个国家来看，总还是碎了两块玻璃。……”
〖-ZW/正文〗
