〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从初小到大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许克〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    没有一定的文化知识，就难以掌握现代化军事科学技术，这一点姚玉珩的感触是很深的。他当了几年报务员，论收报、发报，都算是一把好手，可是机器一出毛病就傻眼了，缺乏知识，找不出原因，当然谈不上修理。1954年，上级调他担任通信器材修理所所长兼技师。这一下，姚玉珩肩上的担子就更重了，也更感到自己的文化太低了。他第一次拆装收音机时，不是装上不响，就是吱哇直叫，连续拆装了三十多次。修理时，不是把线头焊错了。就是把管座焊反了。他几乎对自己的工作失去了信心。党组织和首长看他那股作难的劲儿，就鼓励他说：“不会就学嘛！你看我们哪一个是从专门学校出来的？还不都是在工作中自己摸索着学出来的。我军现代化建设样样都是新的，谁能一开始什么都会，刻苦自学嘛！”话虽简短，但却深深打动了姚玉珩。他下定决心，在工作中自学文化，掌握打开科学技术宝库的钥匙。
    二
    我们只要知道，只有初小程度的姚玉珩，在六年中，通过在职自学闯进了大学，就不难想象他具有怎样的毅力和恒心。的确，姚玉珩是一步一个困难，一步一个胜利在前进的。
    没有教员辅导，是姚玉珩在自学中最大的困难。他学习范氏大代数中的高次等差级数时，看了四、五遍还是一窍不通。当时，他心里曾经活动了一下：“自学能行吗？人家在学校里有教员教，还有困难呢！”但是他马上又想起党的教育，想起保尔・柯察金等英雄人物战胜困难的顽强精神，终于战胜了畏难思想。于是，马上就跑到俱乐部，用棋子摆出公式，研究各次等差之间的关系。摆了一遍又一遍，琢磨又琢磨，终于把高次等差级数弄清了。虽然缺少人辅导，但大量参考书却成了他得力的辅导员。最近一年来，他买参考书就花了六十多元。毕竟不能买得太多，有时他就到书店去做习题。每当他勤学苦钻弄通一个难题时，那种幸福的心情是难以形容的。他在日记上这样写着：“学习中隐藏着极大的幸福，这种幸福是无穷无尽的，只有知难而进的人才能得到它。”
    另一个大难关是解决学习时间问题。六年来，他从一早一晚以及星期日和假日里挤出了三千多个小时。早饭前、午休、熄灯前、放电影前都变成了他的自学时间。有几分钟就学几分钟，他的体会是：五分钟可以想一个问题，十分钟可以做一道习题。出差坐火车、住旅店时，他抓得更紧。
    三
    从前连收音机都不会安装的姚玉珩，由于自学中掌握了一定的数理和电学知识，已经能圆满地完成本职工作了。他在担任通信参谋工作时，还充分运用自学得来的知识给部队解决了不少技术和训练中的困难问题。他曾多次担任技术课程教员。编讲义时，由于他在自学过程中有切身体验，能够根据自学中所遇到的难点课题进行重点教学。讲义的文字也深入浅出、通俗易懂，深受学员欢迎。同时，由于业务能力的提高，通信技术上一些难点也能顺利解决了。比如，少数战士不清楚报话机的原理，因而在校准时频率总是有误差。有的人就对国产机器发生了怀疑，姚玉珩为此专门进行了研究与试验，结果说明机器的误差不影响校准精度。他立即写出了比较完整的讲义，并在通信军官技术集训时进行了讲解。使学习的同志不但明白了原理，而且掌握了校准技术。
    姚玉珩虽然在党的教导和群众支持下跨进了大学的门槛，但他丝毫没有自满，他说：学而后知不足。要想攀登文化科学的高峰，自己学到的还太少太少了。现在，他已经制订出包括政治、文化、业务的三年自学规划，今后他决心要更加倍地刻苦努力，通过自学获得更多的知识，在我军现代化建设中，做一个又红又专的称职的军官，回答党的教养和希望。
〖-ZW/正文〗
