〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让营区附近有一个穷队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0049部队帮助突破生产难点某部二支队制订规划多方支援〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏启新/罗醒夫/邹荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使驻地周围各生产队之间的穷富差别尽快缩小，使社员的生活得以共同提高，部队领导经与地方党委研究，把联系社作了调整，明确了帮助重点，本着先帮穷后帮富，先帮近后帮远的原则，采取分片包干，层层挂钩的办法，与几个穷队建立了固定的支援措施。经过一年多的努力，使附近两个公社的十三个生产队的面貌发生了大变化：富队由原来的六个增加到九个，一般队由原来的二个增加到三个，穷队则由原来的五个减少到一个。
    他们首先抓住穷队生产上的难点进行突破。几个穷队的共同情况是山地多、土质薄、水源缺。去年部队和社员们一起修起了拦洪坝、蓄水塘和能够把水输送到每一亩土地的灌溉渠，基本上解决了水的问题。再就是不误农时，及时组织劳力支援抢种、抢收、抗旱、积肥、施肥，一年来共达五万多个劳动日。某部二分队曾经昼夜分班帮助生产队突击插秧一百五十亩（占全生产队插秧亩数的一倍），使这个生产队提前一周完成了插秧任务。由于抢上了季节，稻苗生长良好，平均亩产六百多斤，比往年增加一百多斤。当公社要进行禾苗升级评比时，部队又立即给各穷队赠肥、送肥七千多担，保证了各穷队的禾苗升级。今春某部二分队还特别支援了生产队一千四百斤化肥，使这个队九十亩小麦由三类苗上升为一类苗。
    从技术上去支援是一个重要方面。去年，修理分队帮助两个联系社修理汽车、拖拉机十台，抽水机六台，各种农具一百五十余件。在百日大旱的情况下，某部修理连技术人员苦战两天两夜拼凑成一部抽水机，帮助穷队六十亩早稻保住了丰收。某工兵分队利用三部动力机改装成一部大抽水机，一下解决了五千三百余亩的灌溉问题。他们还帮助穷队搞技术革新，在水车上安装滚珠轴承，使原来十个人踏一部水车减少到五个人。
    部队各单位都普通重视了发挥社员们的主观能力性。部队全年共组织二百八十名干部分三批深入联系社（队）帮助工作，一方面进行政治野营，向社员们学习；一方面深入宣传党的政策，大讲总路线、大跃进、人民公社的优越性，提高了基层干部和社员们的觉悟，激发了群众的干劲。社员们反映：部队热情地帮助我们，我们更应该干得更好！这些队的出勤率由原来的70％升到90％多。（罗醒夫、邹荣典）
    本报讯 一直是群众工作先进单位的某部二支队，今年移防到新的驻区后，又立即与当地人民公社某生产大队挂钩，制定了支援穷队赶富队的规划，并迅速地行动起来。
    这个生产大队共分十个生产队，其中三个队较穷，粮食产量只占富队亩产量的60％，社员收入也只占富队社员收入的58％。二支队决心帮助这三个穷队赶上富队，他们采取了如下措施：首先，在地方党委的领导下，通过派工作队与负责干部参加支部工作的形式，加强穷队的领导，组织生产，发展多种经营。支队计划组织五批工作组到穷队工作，做到长期有人，短期轮换，使之成为制度。其次，全年以一万个劳动日与马车二百台次来支援穷队生产的运输，计划新建一个可养一万尾鱼、灌溉三百亩田的水塘，以解除旱患。另外，和生产队合种四十亩“军民友谊田”。争取超过公社平均亩产50％，以鼓舞社员提高粮食产量的信心。再次，为了逐步改变土地贫瘠的状况，今年帮助积肥一万担。在福利方面，要协助三个穷队办好公共食堂、幼儿园、托儿所、敬老院和建立一个卫生站、培养十至十五名卫生工作人员。
    目前二支队的官兵和社员们正在合力修水库、挖水渠、筑鱼塘，决心从多方面增加生产，争取在今年秋收时就赶上或超过富队。（魏启新）
〖-ZW/正文〗
