〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国战争贩子穷兵黩武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狂亡叫嚣在全球加紧扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 华盛顿消息：美国副国务卿狄龙在美国破坏了四国政府首脑会议以后，乘机更加起劲地鼓吹加紧扩军备战。他叫喊说，“最近发生的事件……清楚地要求我们加紧努力，在军事上、经济上和精神上加强自由世界（指帝国主义阵营）”。
    狄龙23日在美国国防负责人员后备团第二届全国训练会议上发表的这篇演说，同美国政府官员通常的演说一样，是在“共产主义侵略威胁”的烟幕下鼓吹扩军备战的。
    他重申美国早已破产的所谓“威慑政策”，说什么“美国必须保持它自己的防务和它的盟国的防务”，他说，“如果我们放松警惕，那就会鼓励对我们的盟国和我们自己的侵略”。
    他还叫嚣说：“美国需要一支现成的非军事后备力量来应付突然发生的紧急情况，正如它需要一支训练有素的、现成的武装部队后备一样。”
    狄龙演说的主旨是要国会批准美国政府“援”外计划的拨款，以便和它的盟国共同继续加紧扩军备战。狄龙为此寻找借口说，“如果我们……允许大大削减总统提出的关于共同安全拨款的要求……在最近将来的年头里发生武装侵略的可能性就会增加不知多少倍”。
    狄龙鼓吹要加强制造战争歇斯底里气氛。他说，“现在是充分地和坦率地谈论这种危险的时候了”。他要美国人民必须“认识和了解”美国用来在全世界加强扩军备战和冷战活动的所谓“共同安全计划”的“极端重要性和把它保持在足够的水平上的必要性”。他说，由于美国在军事援助方面的后备拨款越来越减少，“现在需要大大增加军事援助拨款”。
    狄龙表示，美国在国内外加强扩军备战这一点“是毫不含糊的”，美国“认为共同安全具有同我们自己的防务计划的任何部分完全相等的优先地位”。狄龙为了鼓吹扩军备战，重复叫嚷“苏联威胁”和“共产党侵略”这类鬼话。他说，美国不能在所谓“最近的苏联威胁面前”“放松戒备”，也“不能对我们的盟国说，美国已经失去向他们提供他们为共同抵御共产党侵略所需要的援助的意愿”。
    狄龙在演说中还夸奖美国的一些西欧盟国追随美国正在不断地增加它们的军费。他说：“我们的北大西洋公约组织盟国正在不断地大大增加它们自己的防御经费。在过去两年中，它们在这方面的费经每年增加十亿美元以上。今年，它们所花的钱又比去年大大增加，有种种迹象表明，1961年将进一步增加。”
    新华社25日讯 华盛顿消息：同军火利润有密切联系的美国将军正在利用美国破坏了巴黎四国政府首脑会议的机会，露骨地叫嚣扩军备战。
    海军作战参谋长伯克24日在美国武装部队通讯电子学协会发表演说时，叫嚷美国必须作好“应付全面核战争和有限战争”的准备。他说，美国“必须准备在不是我们所选择的时间、地点和方式来进行战争”，美国的“武器和军队必须应付任何局势：全面的热核战、有限战争或在某些军事地区比一比力量的必要性”。
    伯克同一天在参议院拨款小组委员会作证时，也发表了类似的意见。合众国际社消息指出，伯克的这些言论是用来支持他主张恢复制造一艘超级航空母舰的二亿九千三百万美元的拨款要求的。
    空军参谋长怀特同一天也要求美国国会拨款制造超音速的“B―70”巨型远程轰炸机。
〖-ZW/正文〗
