〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗爱勤俭 爱吃苦 爱武器公物 爱连队的集体荣誉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连是艰苦朴素好榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部做模范，老战士发挥骨干作用，使传统作风始终保持下来〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连继承和发扬了我军艰苦朴素的光荣传统。他们克勤克俭的作风，大公无私的品德，亲密无间的团结和热爱集体的精神，堪为连队学习的榜样。最近上级领导机关给这个连队荣记集体三等功，并号召所属连队向侦察连学习。
    侦察连的伙食办得又好又省。一年来，他们不但节余粮食一千二百斤，现金一千七百多元，还被评为改善伙食的标兵。他们所以做到这点，重要的原因就是勤和俭。按副连长车从师的话来说，就是“搞好生产，精打细算”。去年全连平均每人收菜七百多斤，平均每两个多人养猪一头。每个人对生产都十分积极主动，在紧张训练的日子里，同志们起早贪黑，利用点滴空隙时间，忘我地劳动。今年复员的老战士临走前，举行了一次会餐，共有猪、鹅、鱼等十个菜，除了鱼和一些调料是买来的外，其余全是自己生产的。
    在个人生活方面，每人的津贴，除了买些牙膏、肥皂等日用品以外，不是寄到家里就是存入银行，即使到了繁华的城市，也是分文不花。去年7月，他们奉命在钱塘江畔学游泳。假日有些同志要去看看全国闻名的西湖美景，出发前大家自动“约法三章”，一不坐汽车，二不进饭馆，三不买东西。就这样分文不花地游了西湖。平时，不论干部、战士，衣、被脏了自己洗，破了自己补。最有意义的还是他们的“业余理发馆”。“理发馆”里，连长给战士理，老战士给新战士理，真是阶级兄弟，互敬互爱。遇到节日，更是顾客盈门，川流不息。就这样，一年来，他们共理发一千八百余人次，为同志们节约了二百七十多元。
    侦察连的同志们关心和爱护国家的财物更是无微不至。他们说：公家的东西就是人民的财富，国家交给我们使用，我们就有责任爱护它。谁要想在他们连里找出一张“残废”的桌子、凳子或其它营具，那是很难的事。他们每一件营具都编有号码，贴有标签，实行了专人、专用、专营。每一块玻璃，每一面墙壁，每一个墙角，都是分班负责，个人包干维护。去年一年，除了新同志刚来，不小心打坏过四块玻璃和两个灯泡外，其它没有任何损坏。
    战士们爱护武器象爱护自己的生命一样。野外训练碰到下雨，大家宁愿自己受淋，都主动把衣服脱下来包枪。回到营房不顾身上湿、肚子饿，第一件事情就是先擦枪。因此，他们的武器从未生过锈。他们认真执行了领新缴旧制度，曾因旧物上缴做得好，受到上级的通报表扬。为了支援社会主义建设，同志们随时注意拾破烂，人们可以经常看到，侦察连的干部、战士背着箩筐在营区内外“觅宝”。一年来，他们就这样日积月累，一点一滴地收集了各种破旧物品三百多斤，既支援了国家建设，又卖了三十三元，为厨房添置了一只闹钟，为业余理发馆添置了一些工具。怪不得大家把那个废物箱改叫“百宝箱”哩！
    这个连队养成了高尚的共产主义品德。早在1958年，他们就开始实行了无人发放津贴。每月司务长只要造好一份花名册，把全连津贴费在俱乐部一放，发一个通知，全连同志就能自觉地盖章，有次序地领取自己的津贴费，三十分钟就可以发放完毕。这种办法实行以来，从未发生过差错。
    给养员邵俊杰拾金不昧的故事，也一直在全连传颂着。一天他上某地去买东西，拾到一个皮夹子，里面有四十七元现金和一些粮票、布票。经过检查，是部队一个给养员丢的。他想：失主也许正等着用这些钱买东西呢，他在街上来回跑了四、五趟，还是找不到失主。回来后，他立即向领导上汇报，并要求领导代找，终于把丢皮夹子的人找到了。
    侦察连的这种优良作风是怎样形成的呢？
    干部的模范行动，给了战士们极大的力量。战士们说：“咱们连的干部以身作则好，哪一样工作不是跑在我们头里！看看他们，想想自己，劲头自然就来了。比如为了储藏室东西不混乱，指导员亲自用竹签编号；为了凳子不遗失，连长动手把凳子编好号。星期天或节日里，干部到炊事班帮助烧饭，让炊事员休息。干部自己也有这种体会，他们说：先从自己做起，用实际行动来影响战士，作用是很大的。
    这种作风的形成，和老战士的骨干作用也是分不开的。侦察连的老战士热爱连队，热爱连队的荣誉，从新同志入伍的第一天起，老同志就会热情地告诉他们，侦察连是怎样一个可爱的集体，受过多少次上级的表扬和奖励。并用自己的实际行动去影响新来的战友。直到临复员前的一刻，他们也没有忘记帮助教育新同志。如七班长胡光才在卫生营休养，临复员离队前他特地跑回连来召开最后一次班务会，除了征求同志们对他的意见外，再三嘱咐大家要保持艰苦朴素的作风，搞好工作，搞好团结，努力学习，保持和发扬五好班的荣誉。感动得新战士朱祖炎当场表示：“老班长，请放心，我们一定不辜负你的希望，争取今年创造更大的荣誉！”领导上为了照顾即将复员的同志，免除了他们的公差勤务，但他们坚持要值最后一次班，站最后一次岗。直到临走前一刻，韩明富才放下扫地的扫把；周述道才把擦了又擦的武器，恋恋不舍地交给新来的接班人。
〖-ZW/正文〗
