〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋学习攀登科学文化高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文教群英畅谈文教战线上的革命风格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张友林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文教积极分子代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社25日讯 中国人民解放军文化教育积极分子代表大会的代表们，连日在大会发言中畅谈广大官兵在文化教育战线上的革命风格和先进事迹，描绘出一幅英雄的人民军队奋勇攀登科学文化高峰的大跃进面貌。
    从福建前线炮兵部队来的张振珠大尉说，他们的炮兵阵地“是战场，也是课堂”。他们在距离蒋军盘踞的海岛只有几千米的前哨阵地上办起了文化学校。没有桌子、板凳，就用炮弹箱子作；缺少课本，就几个人合用一本。有了战斗就开炮，没有战斗就学文化。来自康藏高原的部队文化学习标兵们，也报告了他们在雪山草原上艰苦地学习文化的动人事迹。他们常常因为缺少课本，而把课文复写在纸烟盒上或树皮上。树枝当笔，积雪作纸，或者用木炭头和废电池的炭精棒在石板上写字。某部八连的官兵在两个月中连续行军三十六天，爬雪山，涉冰河，行程三千余里，依然坚持了每天两小时的文化学习。他们豪迈地说：“踏平大雪山，登上文化山；上了文化山，考个红状元。”
    官兵们在保卫祖国和建设祖国的繁重任务中，坚持在职学习，第一“关”是工作忙、学习时间少。因此，“干劲出时间，向时间要文化！”便成为最响亮的口号。来自各部队的代表们在发言中，都生动地介绍了许多官兵抓紧时间坚持自学的事迹。他们说：“自学是个宝，风吹不散，雷打不倒。”他们在家学，外出也学，不论是执勤、休假、探家、候车、坐车、乘船、住店，书本不离身，走到哪里学到那里。全军闻名的自学标兵――某部副政治委员苏鉴，经常利用早晨、晚上、节日、假日和外出旅途中的时间，坚持学习文化科学知识和政治理论。八年来，他“向时间夺文化”，已经由原来的初中生而变成了“红色大学生”。济南部队某部连长刘恒，在坚守海岛和建设海岛的岗位上，经常守着一盏小油灯学文化。现在，他的文化水平已经由原来的小学二年级提高到高中水平。许多战士通过自学的道路，也闯进了中学和大学的门。优秀的青年战士陈法信，原来只有初中一年半的文化程度，入伍四年来，他勤奋自学，跃步前进，已经达到大学水平。
    许多代表的发言表明，充分发扬敢想敢干，不断革命的精神，是部队文化教育工作飞速前进的重要动力。去年，上海警备区部队在党委领导下，大胆进行教学改革，采取苦钻巧钻和虚心求教相结合，精读教材和大量作业相结合，打好基础与快速前进相结合，学与用相结合等“多边结合”的学习方法，大大加快了教学进度，提高了学习质量。被誉为教学中“高速优质一杆旗”的广州地区某部队，由于发挥了官兵的积极性和创造性，大办业余中学和大学，短短一年的时间，就使初中以上水平的干部比原来增加了三倍多。沈阳地区某部政治委员刘彬，采取部队干什么他就学什么的方法，猛攻文化宝库。部队建筑营房时，他就学习力学和建筑学，指导施工；部队搞农副业生产时，他就学习农业知识，指导部队生产。参军前只读过几年私塾的空军某部指挥员薛伦，密切结合航空和作战理论、技术的学习，苦钻苦学文化科学知识，现在已经闯进大学之门，并且运用学得的知识进行了多项飞行理论研究和技术革新，成了这个部队工农干部知识化的一面红旗。
    张友林
    解放军某部副政委苏鉴长期坚持自学，成绩显著。这是苏鉴（中）在下部队检查工作时，根据三角原理帮助炮兵测地兵测地。 张友林摄
〖-ZW/正文〗
