〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高呼“美国佬滚回去！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿根廷两万人反美大示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿根廷与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布宜诺斯艾利斯24日电 两万阿根廷人今晚高举着熊熊的火把、高呼争取民族解放和“美国佬滚回去”的响亮口号，在首都中心大街游行示威。这次游行是阿根廷大学生联合会为庆祝阿根廷五月革命一百五十周年纪念而举行的。阿根廷人民把今天的反帝国主义斗争当作1810年5月反对西班牙殖民主义斗争的继续。
    这支名为“争取民族解放人民进军”的游行队伍，长达五公里。他们高呼“美国佬正在摧毁拉丁美洲”、“释放政治犯和被囚禁的工人”、“民主、民主”和反对国际货币基金组织的压迫、反对佛朗哥政权的口号。在游行队伍携带的标语牌上写着“民族解放”、“古巴决不会变成危地马拉第二”。
    当游行队伍经过美国大使馆门前时，示威者长时间地吹口哨，并高呼“美国佬滚回去”、“古巴革命万岁”、“要古巴不要美国佬”、“我们不希望变成殖民地”等口号。街上的人对他们报以热烈的欢呼。
    游行者还要求释放一切政治犯和被捕的工人、取消戒严状态、废除“科宁特斯计划”（宣布全国处于紧急状态）和停止酷刑拷打政治犯。
    在这几天，不同党派纷纷发表声明，谴责政府在戒严状态和其它镇压措施下举行五月革命一百五十周年的庆祝活动。在昨天晚间举行的由自由保守党人士组织的庆祝示威中，参加者还谴责佛朗哥、特鲁希略和斯特罗斯纳政权。
〖-ZW/正文〗
