〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持“四五六” 种好“试验田”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙江军区检查机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪忠治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区最近检查总结了机关工作作风问题，认为在大多数机关干部中已经养成深入实际的风气，种“试验田”也取得了不少成绩和经验。但是，少数干部也还有些模糊认识，例如认为种“试验田”费时费工，经验有局限性，效果不大。同时在做法上表现了走马观花多，下马观花少；一般了解多，深入调查少；全面检查多，重点检查少；以及到先进单位多，到后进单位少等等缺点。根据这种情况，浙江军区领导经过研究，要求各级干部认清形势，从思想上肃清官僚主义，认清种“试验田”的意义，看到种“试验田”和深入下层是马克思列宁主义的工作方法，是无产阶级政党的工作方法。要下本钱、下功夫来种“试验田”、深入下层。在做法上，要目的明确，方法得当，首长带头，树立榜样。
    为了推动所属单位种好“试验田”和深入下层，军区还总结推广了两个部队在这方面的具体经验。军区政治部已经组成工作组，深入某部；一些人民武装部门也已派人到公社生产队种“试验田”。（洪忠治）
〖-ZW/正文〗
