〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旺季不浪费 淡季有菜吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江驻军夏菜丰收在望 广东驻军动手腌晒贮存〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗光运/李青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江驻军某部的蔬菜生产，由于党委抓得早、抓得紧，使一向被认为是淡季的春菜生产获得了丰收；夏季蔬菜也基本播种完毕，目前正大抓田间管理。
    入春以来，这个部队抓紧开展了园田化、水利化运动，使菜地连成一片，菜畦横竖成行，实现了菜地的全部水利化和部分灌溉自流化。接着，部队又大力开展了积肥运动，一个多月的时间，平均每人积肥百担以上。由于肥料多，灌溉好，今年1至4月份的生产比去年同期翻了一番。即使在春季，仍然做到了每人每天平均吃一斤半新鲜蔬菜。
    为了争取夏季蔬菜的更大丰收，党委和后勤机关，紧紧抓住开荒翻地、抢播抢种和田间管理等三个环节。各单位在夏季生产以前就大力组织了开荒，菜地面积比去年扩大了一倍。不论生荒熟地，都深翻一尺以上，并改变了土质。从3月份起，官兵们就披星戴月突击播种，比去年提前半个月完成播种任务。夏季菜苗刚成活时，各级领导立即采取措施，大抓田间管理，开展“两包”、“两比”、“一保”活动，即每亩包肥百担、菜地包水不旱，比锄草勤、比除虫勤，以及保证菜苗茁壮。目前这个部队的夏季蔬菜，已经枝繁叶茂，丰收在望。（罗光运）
    本报讯 广东驻军某部今年蔬菜生产产量高、品种多样。第一季度就收菜五百多万斤，比去年同期增加了两倍。
    这个部队的蔬菜生产，做到了长规划、短安排。每一个月、每一季度适宜种植什么菜，都有打算，因此一年到头蔬菜不断。对什么样的土质适合种什么菜，也作了安排。如砂质土种萝卜、南瓜，砂质壤土种甘蓝、瓜类，壤土种马铃薯、蕃茄，腐质上种芹菜、洋葱等等。在劳动力的使用上也作了安排，凡是进行抢种、中耕和大片施肥时，便统一分配劳动力，日常的田间管理则分片包干。为了解决淡旺季的吃菜问题，他们把旺季生产的蔬菜进行腌制切晒，分别贮藏，以供淡季食用。（李青）
〖-ZW/正文〗
