〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧张的劳动 愉快的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王照运/王力勤/历星/范梦绵/郭梦庚/熊巨林/高韩良/吴放/高新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗样多味美〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范梦绵
    工地上种了树，栽了花，摆起了石桌石凳。一天紧张劳动之后，在这里休息休息，也是挺美的。 范梦绵摄
    洗澡喝水都方便
    某支队一炮连党支部“一手抓施工，一手抓生活”。施工以来一直关心群众的生活福利。官兵们成天同石头、泥土打交道，出汗多，尘土多，衣服容易脏，支部就要求大家戴口罩，人人按时洗脸洗脚，饭前便后洗手。每个作业点都准备了洗脚盆和用水。大家经常洗上热水澡，按时换洗衣服。
    一炮连的工地在大山里，官兵们买日用品不方便，领导上就派专人去购买；他们又组织义务补鞋工，利用空隙时间给大家补鞋。（郭梦庚）
    工地之家好热闹
    某部三连的“工地之家”，很吸引人。室外，栽着整齐的小松树，有草圃和美丽的花池，有用各种石子镶成的标语和图案。那露天石桌石凳，可供战士学习、吃饭、下象棋和打扑克之用。室内，诗画满墙，有各种书报杂志，还有锣鼓、胡琴。每天劳动完了，官兵们就到这里休息娱乐，看书读报。
    这个“工地之家”，是官兵们在不影响施工的情况下，本着就地取材、自力更生的精神，用一周时间建设起来的。（王照运、熊巨林、高辅良）
    把工地打扮起来
    某部工兵二连和渡河连，根据工地条件和作业的需要，因地制宜地绿化，美化了工地。他们修筑了公路和人行道，用石头砌了机器棚、器材棚、烘炉棚和俱乐部，还用石头做了许多石桌石凳。各作业点附近，道路两旁，都有计划地栽了许多树木。一切可以利用的地方，也都种上了蔬菜。有些地方没有泥土，就用石头砌成围墙，从别处运来泥土放在里面再种菜。现在这两个连的工地十分整洁美观，人人都说生活在这个环境里，精神特别舒畅。（王力勤）
    吃得好又节约
    某部侦察连在施工中，伙食搞得好，饭菜花样多。同时粮食月月有节余。
    侦察连工地离营房很远，条件差，厨具也不足。党支部首先加强炊事员的思想教育，并且组织他们到兄弟单位寻师访贤，提高了炊事技术。炊事员处处为大家着想。吃咸鱼容易口渴，就把咸鱼泡洗以后用油炸了给大家吃。为了节约粮食，他们认真运用了兄弟部队“粮食增量法”的先进经验，同时尽量做到粗粮细作。（高新民）
    松林里的俱乐部
    茂密的松林里，有一座漂亮的小房子。这就是某部一连才修的俱乐部。
    3月，一连刚来这里施工的时候，到处是荒草乱石，找不到一个好的休息场地。连首长考虑，要劳动好，必须保证大家休息好，于是提出修建俱乐部的号召。官兵们热烈响应，积极动手。平地基，修道路，抬石头，找术料，搞得热火朝天。不久，俱乐部就盖起来了。里面有桌凳、书报、杂志和各种乐器，并且经常准备有开水。每当劳动休息的时候，战士们摘下防险帽，放下大锤，争先恐后地跑向松林里，跑向俱乐部。（历星 杨克信）
    小休息
    工地不是排演场，出场演员不化装；钢钎铁锤当乐器，歌唱多快又好省，歌唱安全又健康；歌唱施工大跃进，跃进歌声震山岗。哨音一响时间到，抡钎舞锤喜洋洋；干劲十足凯歌多，再创纪录再歌唱。（钟国宝）
    吴放
    吴放 画
〖-ZW/正文〗
