〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大老粗文化翻身记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖池〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    山西省离石县人民武装部，从1954年7月开始把干部组织起来学文化，至今已坚持了五年多的时间。五年中，他们遇到了种种困难，如干部长期分散流动，农村缺乏师资，领导缺乏经验等等。但在党支部领导下依靠群众，这些困难一个个都被克服了，取得了显著的成绩。为人民武装干部长期坚持在职文化学习，树立了一个榜样。他们是怎样从曲折困难的道路上闯过来的呢？
    “穷则思变”
    离石县在吕梁山区。过去，这里是著名的吕梁抗日根据地。人民武装部的干部，大部分是十多年前埋地雷，攻碉堡，打鬼子，和阎匪军作斗争的老民兵。他们忠心耿耿，一杆锄头、一杆枪；生产是模范，打仗是好汉。但他们的文化程度都很低，有人连自己的名字也写不下来。战争年代里，学习文化的机会较少。1954年，建立了兵役局，干部从分散的农村来到机关，工作要求高了，没有文化就碰到了种种困难。高小程度的秘书刘继奎是部里唯一的“秀才”。每逢遇到政治学习和阅读书报时，都是秘书一人念大家听。干部不能总结经验，领导上很着急。一次，部首长说：“一个人写不成文件，几个人集合起来一块写吧！”因为写文件，出了个“三高、三低”的故事。预备役军官科，三个干部都姓高，但他们三个文化最低，因此叫“三高三低”。科长高丕武和助理员高极都是文盲，只有助理员高其良是个初小程度。一次，写一份简报，高其良算是能写的，只有他来执笔，两个文盲在一旁补充意见。三个人憋了半天，只写了两行字。实在写不下去啦，科长高丕武才去求秘书帮忙，秘书更忙得抽不出空来，结果，只好交白卷。“穷则思变”，工作中遇到的困难，加强了干部学文化的决心。在这种形势下，党支部因势利导，把干部组织起来向文化科学进军。
    坚持走在职自学的道路
    干部学文化的劲头起来啦，采取什么方法学呢？大家议论纷纷。有人说：“人民武装部的干部，穿的是军装，做的是群众工作，整天往农村跑，在职自学行不通，只有离职入学校！”有人反驳说：“咱们部的干部文化都低，都需要入学，那么工作谁来作呢？”领导上分析了这种情况，认为大家都离职入学，在目前及今后都不可能。便确定参加县委举办的干部业余文化补习学校，依靠在职自学提高干部文化。
    在职学习轰轰烈烈搞起来了，但仍有个别人对在职自学抱着怀疑态度。有的人自己学习没恒心，成绩差，却把责任推给客观原因。1957年，有人就嚷嚷说：“我名义上学了三年，实际上只到了七次课。上文化补习学校学习是形式主义！”他还贴大字报说：“文化要提高，离职去住校！”在职自学能不能学好？为了回答这个问题，支部发动群众展开辩论，辩论中学习标兵赵维成的事迹是最有说服力的。他原来是个半文盲，参加文化补习学校学完了初中代数、语文、物理、汉语。他的学习成绩证明，只要有决心，不仅在机关能学，而且外出开会、下乡工作同样能学。1956年，他参加预备役登记试点，离开武装部一个月。当时家里正学算术的比例。他刚到大同，由于人生地疏，找不到教员，误了一天课，心里非常着急。早晨他满街跑，找到一个学校，是个小学，和自己的课程不一样。他又看到街上干部成群结队去上学，便跟着人家找到一个干部业余学校，正好和自己学的课程一样。于是他到派出所去，开了介绍信，每天早晨便到业余学校去听课，一个月中不但没有丢课，相反还超过了规定的学习进度。又一次，他下乡搞春耕、整组工作，一直搞了三个多月。这时他正学代数。他抓住每天的空隙时间，跑到干部文化补习班和完小找教员，跑到卫生所找医生教。他为了解开一个数学题，曾请教过十四个教员。他的学习成绩每次测验都是优秀，几次被评为“学习模范”。在这次群众性的大辩论中，赵维成刻苦自学、处处访师，由半文盲提高到初中的事实，进一步证明了在职自学是一条正确的道路。对其他同志有很大的教育作用。
    干部文化教育长期坚持下去以后，根据工作情况，有时紧一阵，有时闲一阵，这本来是在职干部自学的正常现象。有个别人对这种情况认识不足，一旦工作任务紧张时，他们便说：“学习时间太少了，领导上对文化学习不重视了！”为了纠正这种认识，支部趁整风运动的机会，对这个问题又组织了一次辩论，使大家明确了在职自学的规律，及如何对待工作和学习的问题。支部对自学中的政治思想工作抓得很紧，从而，保证了文化学习能够长期地坚持下去。
    摸清规律 改进方法
    五年来，党支部根据工作和学习的情况，建立了一套适合人民武装干部工作特点的学习制度和学习方法，对干部文化教育有很大的促进作用。
    人民武装干部每年的中心任务是民兵训练和征集工作等，而这些工作又是紧紧围绕地方生产任务进行的，因此，经常有三分之二以上的干部分散在农村，两三个月才回机关一次。干部的分散流动，给在职自学带来了许多困难。支部一开始便提出：只有抓紧分散流动干部的自学，完成文化教育才有基本保证。1954年，文化教育开始一个阶段，大部分干部是进行扫盲和初小教育，课程简单一些，农村初小、完小很多，到处可以找到教员，支部这时突出的抓：“不耻下问，处处访师”，大力提倡走到哪里学到那里。1957年，大部分干部完成了高小课程，开始了初中教育。初中课程内容比较复杂，农村中等学校少，教员少了，分散学习遇到了新的困难。支部根据群众意见又提出“集中（上大裸）分散一齐抓，巩固提高靠自学”的办法。1958年，初中课程越学越难，特别是开了代数课后，农村教员更少了，支部又提出：“以高带低、以强带弱、互教互学”的办法。把干部中出现的学习先进分子组织起来，先走一步，让他们当辅导员。再把分散下乡的干部，按地区分片划组，依靠自己的力量，加强互助辅导，解决了这个困难。
    为了适应分散流动干部的学习，在学习中，采取了“上课、自修、函授”三结合的方法。文化补习学校教员根据干部下乡时间的长短，把应学的课程、进度、作业量等，填写在卡片上，介绍给干部所去的当地学校。他们还根据课程重点、难点，寄送讲议、提纲等材料，解决干部临时工作地方的教员解决不了的疑难问题。采取这种方法，1956年内，下乡的干部，请了中学教员三名，授课十次；高小教员二十五名，授课十八次，初小教员六十八名，授课三十五次，加上干部个人请中学生、医生、会计等，形成了处处是学校、处处有教员、处处有领导的局面。
    党支部在大抓分散流动干部学习的同时，还大力改进工作方法，对工作和学习进行通盘安排，每季每月都有工作和学习计划，周周都有小安排。支部还提出：“当日工作当日完，一周工作一周完”的口号，促使干部提高工作效率，以便挤出时间进行学习。此外，还通过各种方法大力培养干部的自学习惯，建立学习评比制度等，提高和巩固干部学习文化的积极性。
    两条腿走路
    1959年，总政治部发布的十年内在干部中普及中、高等教育的指示，坚定了他们在职自学的信心，大大鼓舞了干部学习的积极性，群众说：“我们在跟上‘十年大计’的跃进步伐！”但是，遇到了新的困难，地方文化补习学校的教学进度和部队要求不一致，而且有些课程如代数、几何、三角他们不学，怎么办呢？干部经过酝酿，提出了一个“两条腿走路”的办法。就是参加地方文化补习学校和自办夜校相结合。办法是语文仍参加文化补习学校学习，参阅部队的中学课本；教学、物理、化学用部队的课本，自己组织夜校学。这一方案得到县委大力支持。县委指定一名教员，专门担任夜校的教员，人民武装部并选拔三名学习成绩好的干部担任辅导员。这样，就适应了“十年大计”的要求。
    全面丰收
    离石县人民武装部坚持文化教育五年如一日。大家知道，过去有“三高三低”，现在真正由低变高了。“三高”中的高其良，已经在学高中课程，人称“活词典”。他苦学苦读，自己买了“词典”、“成语汇集”、“应用文选”等书籍，看了四十多部小说，三年中写了七十七篇稿，刊登了十七篇，被评为模范通讯员。他现在是人武部“三大秀才”之一。其他秀才是，“数学迷”赵维成，他1948年参加革命工作，开始是大字不识，连加减乘除都不会，只会算“豆腐账”。五年中，他猛攻数学，书不离身、笔不离手，每次测验都是五分。“物理专家”赵继轩，成了研究机器、电、枪炮、蔬菜营养成分等的“百事通”。其他同志也都是一样，有了极大的提高。
    过去干部最愁的是不能提笔写文件，都说：“咱能作、能说，不能写”。现在一般文件人人都能写了。赵继轩写的“安置复员军人的报告”，赵维成写的“我是怎样坚持文化学习的”，材料具体生动，受到群众好评。
    过去大部分干部不能亲自读书看报，只好一人念、大家听。现在阅读能力提高了，从1959年以来，干部们都亲自阅读了“毛泽东选集”，“论共产党员的修养”“星火燎原”等书。
    文化程度的提高，对工作有很大的促进作用，从1958年以来，离石人民武装部一直是晋中军分区全面工作的先进单位，今年还以“先进集体”名义，参加了军区的积极分子代表大会。干部们心情舒畅，朝气勃勃，满怀信心地向着能文能武、又红又专的道路前进。
〖-ZW/正文〗
