〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学要不断革新不断跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评某工程兵学校的课题编组〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学革新/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军各院校在教学改革中开放了无数灿烂的花朵，某工程兵学校实行的理论与实际密切联系、各科目有机结合的课题编组，就是其中比较鲜艳的一枝。
    某工程兵学校课题编组的产生，说明了什么呢？它说明了教学工作要多快好省，要持续、全面和更好地跃进，就必须很好地和不断地进行教学改革，即要有破有立，经常破经常立，并且善于以先进的新事物来代替不适用的旧事物。因为事物中的矛盾是经常存在的。特别是大跃进以来，许多在平时不容易察觉出来的矛盾，现时就暴露得比较明显了。而矛盾着的两方面，在一定的条件下，通过我们的主观努力，又会迅速互相转化。以往教学中存在的那种阻碍战术与技术结合，阻碍理论与实际联系的“分散配置、齐头并进”的方法，就是矛盾的一个方面；这种方法实行的结果，必然要走向它的反面，即产生一种便于各科目有机结合，便于学以致用的方法。某工程兵学校的课题编组，就是在党的教育方针和我军训练方针的指引下，在反教条主义斗争胜利的基础上，作为上述那种不合理的现象的对立物而应时出现的。这个新事物一经出现，就以无可置疑的优越性，充分地显示出自己具有巨大的生命力。
    要问课题编组的优点和特点究竟何在？某工程兵学校一年多的实践告诉我们：首先，它使以前自成系统、互不联系的许多科目，真正以战术为纲，以专业技术为重点，结成了一个有机的整体。这样，就便于学员比较系统、比较连贯地掌握为执行战斗和工程保障任务所必需的一整套本领，达到学以致用的目的。其次，它以一个中心科目为主，有机地结合若干有关科目的课题，使教学时间、精力相对集中。这样，就便于党委、支部统一领导教学，组织和调动各方面的力量，真正以教学为中心，掀起一浪高一浪、后浪催前浪的不断跃进的高潮。其三，由于它按照由低到高、由浅到深、由简到繁的循序前进的原则，将基础课与技术课、技术课与技术课、技术课与战术课，组成了若干既有理论讲授又有实际作业的课题，这样，就便于贯彻执行党的教育方针和我军的训练方针，密切结合野营训练、生产劳动，国防施工和部队合练，不断地提高教学效果。其四，由于它是在教学内容“增、简、去、合”的基础上实行的新的编组形式，这样，就能够使学员在较短的时间内学到较多的本领，达到“少而精”的要求；同时也大大提高了场地、器材的利用率。其五，由于它的每一组课题，都是在同一训练意图或想定背景下和在同一作业地点上的多题目的作业，这样，就能够大大提高教员、领导干部的共产主义协作精神，全面地锻炼教、职、学员组织领导训练和完成工程保障任务的能力。
    当然，课题编组这件事同其他任何新生事物一样，也是在同各种怀疑和反对的论调不断作斗争中逐渐发展起来的，同时也是在实践中不断地吸取经验教训而逐步完善起来的。“破坏了各个专业的系统性和完整性”，是各种怀疑和反对的论调中的主要论点之一。可是，当有人提出这种论点的时候，他并没有想到，以往正是由于过分强调了各个专业的系统性和完整性，所以才阻碍了整个教学内容的系统性和完整性。现在的主要问题是：我们首先应当使整个教学内容根据实战和部队的需要，形成科学的系统性和完整性，然后才能够使各个专业在整体上发挥应有的作用。不然，不仅整个教学工作很难纲举目张、全面跃进，而且那样训练出来的学员，也很难胜任组织战斗和工程保障的任务。有人提出：“这样做，会不会削弱基础课和理论教学？”某工程兵学校的实践说明，只要在进行课题编组的时候，注意不要强拉硬凑，注意打好一定的基础，注意遵守循序渐进的原则，注意从理论上系统地提高，那么就不会削弱基础课和理论教学。
    目前许多院校都在根据新的训练方针和速成训练“少而精”的原则，积极地探讨教学工作大跃进的规律。某工程兵学校也正在根据上述精神，进一步改进和推行课题编组的方法。我们衷心地希望各院校在既有成就的基础上，继续鼓足干劲，发扬钻劲，大胆革新，不断创造，使教学工作到处呈现出一片万紫千红的景象，把我们的教学工作搞得又快又好！
〖-ZW/正文〗
