〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎日美军事条约 打倒岸信介政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本人民反美爱国斗争气势磅礴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八十万工人举行集会卖国首相住宅陷入群众包围之中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本与美国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 东京消息：日本人民要求解散国会，岸信介内阁辞职和反对国会批准日美军事同盟条约的斗争在全国各地风起云涌，继续蓬勃发展。
    新鸿县的大约十二万名工人和其他市民24日在全县二十七个地方举行大会，抗议岸信介集团强使众议院“通过”新日美“安全条约”的法西斯暴行，并要求解散国会和岸信介内阁辞职。在这个县的首府新鸿市，约有三千名工人和群众团体的代表举行了反对批准新“安全条约”中央大会。大会通过了要求岸信介内阁总辞职和解散国会的决议。
    大会通过的其它两项决议表示强烈反对艾森豪威尔访问日本，并且要求美国U―2型间谍飞机撤出日本。
    会后，与会者在市内举行了示威。
    在大阪市，24日约有两万人举行了抗议岸信介集团强使众议院“通过”新“安全条约”的大会。
    会后，与会群众到大阪市政府前面等地举行了三小时的示威游行。
    京都的工人、学生在23日晚间举行了反对批准新“安全条约”的抗议大会。会后，约有两千人在市内举行了示威游行。
    神奈川县民要求废除“安全条约”会议已经征集到了三十万人反对国会批准“安全条约”的签名。现在这个组织正在以征集一百万人的签名为目标，积极展开活动。
    新华社25日讯 东京消息：日本八十万工人今天在全国各地举行工作场所大会，要求岸信介内阁总辞职和解散国会。
    工人们在今天集会时所拿的标语牌中还有写着“保卫民主”的标语。
    这些工人是全日本工会会议的会员。这次是这个工会在两年以前采取类似的行动来反对“警察官职务执行法”之后第一次大规模的行动。早些时候，全日本工会会议曾拒绝接受日本工会总评议会提出的为了反对日美“安全条约”而采取联合行动的建议。但是，今天的“赤旗报”报道，全日本工会会议所属各人工会的基层会员采取了值得注意的行动，来支持同日本工会总评议会进行联合斗争，以阻止批准新“安全条约”和解散国会。
    全日本工会会议的工人们今天和昨天还在全日本各地展开了征集签名运动。在东京，他们在四个地方向过路的人征集了签名。
    5月27日，全日本工会会议将在东京举行全国会议，要求岸信介内阁辞职，解散国会和废除新日美“安全条约”。
    由全日本工会会议的会员们征集的签名，将从日本全国各地送到这次大会上来。
    据新华社25日讯 东京消息：日本三千多青年工人今天晚间在岸信介私人住宅附近的宫本公园举行大会，要求废除新日美“安全条约”。
    大会通过了宣言，强烈要求废除新“安全条约”，解散国会和岸信介内阁总辞职。大会通过的决议还表示青年工人反对美国总统艾森豪威尔访问日本。
    大会结束后，三千青年工人开始走向岸信介私人住宅示威。一路上，又有一千工人参加了示威行列。示威工人完全包围了岸信介的住宅。
    岸信介住宅附近的大街小巷，变成了一片红旗和示威者所提灯笼的海洋。
    他们在岸信介住宅大门前面，举行了一小时半以上的波浪形示威，高呼口号说：“我们不承认‘安全’条约！”“岸信介滚出日本去！”“现在就解散国会！”
    据新华社25日讯 东京消息：日本工会总评议会24日下午决定：总评议会所属的私营企业的工人在6月4日举行十二小时罢工，国营企业的工人举行二小时罢工，要求废除新日美“安全条约”，解散国会和岸信介内阁总辞职。
    总评议会事务局长岩井章强调指出，使国会解散和推翻岸信介内阁的斗争中的决定因素是工人们在他们的工作场所显示他们的力量。岩井章说，“现在工人们应该在6月4日表现出最大的力量，举行强有力的罢工。”
〖-ZW/正文〗
