〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联各地人民继续举行抗议集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥美帝国主义侵略罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与美国的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在24日举行的莫斯科艺术家的集会上，艺术家们愤怒地谴责美帝国主义的挑衅行动。苏联电影艺术委员会主席格拉西莫夫在会上说，美国的侵略活动激起了全世界人民的极大愤慨。赫鲁晓夫在巴黎发表的声明受到了苏联人民和世界上普通人民的一致支持。会议一致通过的抗议书中说，苏联首都的艺术家们将用艺术创作来痛斥战争挑拨者，并将尽一切努力反映苏联人民争取和平的斗争，歌颂他们的建设共产主义而进行的创造性劳动。
    在苏联医学科学院最近举行的集会上，通讯院士拉图诺夫指出，美国统治者派遣间谍飞机侵入苏联，是执行了他们早就拟好了的反对和平的阴险计划。赫鲁晓夫对艾森豪威尔的斥责受到了所有珍惜自由和和平的人们的一致支持。我们将用新的劳动和科学成就来增强我国的力量。医学科学院院长布洛欣在会上讲话说，美国政府执行着伪善和进行挑衅活动的政策，这完全暴露了军国主义领袖们的真实面目。这次集会还一致通过了谴责美帝国主义罪行的决议。
    苏联建设银行阿美尼亚分行员工们在最近举行了集合。银行的拨款部主任达涅利扬在会上说，战争挑拨者应该知道，苏联已空前强大，它拥有第一流的技术。它能够给强盗飞机及强盗飞机所起飞的基地以歼灭性打击。我们完全有力量保卫祖国。银行计划经济部主任纳扎里扬在会上说，美国统治集团的挑衅行动再一次证明，他们并没有寻找缓和国际紧张局势的道路，而是用口头上的空谈来迷惑世界人民。
    阿塞拜疆的一位石油工人泽伊纳洛夫18日在报上发表意见说，苏联政府给了反苏挑衅者应得的反击，我们石油工人热烈支持政府保卫和平的政策。
    第比利斯研磨机床制造厂刨工阿奇瓦泽在不久前的一次集会上说，苏联只能在平等的基础上参加政府首脑会议，美国政府必须谴责自己的侵略行动，并惩办罪犯。他说，美国黩武主义者已尽其所能地破坏了四国首脑会议。
〖-ZW/正文〗
