〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一步一个困难 一步一个胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下定决心 坚持下去
    1957年以前，某部工兵连长刘恒同志因为文化水平低，一些政治理论书籍学起来很吃力。指导员要是不在家，他就无法给战士们讲政治课。训练中，他碰到的“钉子”也不少。有一次他给战士们讲架桥中的“间接测量河宽”问题，战士问为什么要插上标杆测量河宽？刘恒说不出道理，只好答复：“这是教范规定，照着去做就是了。”
    一连串的问题，使得刘恒再三想到：形势逼人，如果不赶快提高文化水平，政治上就有掉队落伍的危险。同时，军队的技术装备在迅速改善，如果没有高度的文化科学知识，怎么能适应建军需要呢？于是刘恒从1957年上半年开始，就下定决心，坚决攻克文化堡垒。
    下决心是容易的，但是，要长期坚持下去，还必须不断给自己的畏难思想做斗争，给一个又一个困难做斗争。1957年7月，刘恒攻读初中物理，钻了一个礼拜没有钻通。就扔下物理，改学三角。苦学了一个半月，学到“任意三角形的解法”时，又被难题卡住了，气得他把书一扔不学了。事后一想：这样动摇不定，怎能登上文化山。思想斗争了几天，又自学下去。后来，他知道学习要循序渐进，不能越着锅台上炕。从那以后，他踏上了学习的轨道，困难少了，兴趣更浓了。
    工兵连在某地施工时，刘恒白天同战士们一起劳动，累得腰酸腿痛，夜晚回来就很想舒舒服服地睡一觉。可是，当他想到自己的学习计划还没有完成的时候，立刻又打起精神来了。胃病犯了，吃点药仍坚持学习。当时驻地买不到纸，他每张纸都要用三遍，先用红铅笔写，后用黑铅笔写，最后用钢笔写。没有桌子，他就找了块木板，放在自行车货架上当做桌子用，别人问他：“这样能写字吗？”他回答说：“这比过去在战争环境里垫着膝盖学习好得多了！”就这样，一块小木板、一盏小油灯陪伴着他一学就是大半夜；有时候，实在支持不住了，就用湿手巾擦擦脸，清醒一下脑子，又继续学下去。
    “干”字当头 巧妙安排
    总政治部发布“关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示”后，部队党委加强了干部文化学习的领导，首长们曾再三鼓励刘恒：要坚持下去，扩大“战果”。这一来，刘恒的学习方向更明确了，干劲钻劲也更足了。
    去年春天，刘恒订了个自学计划：平均每天要坚持两小时学习。从这以后，他大空抓，小空挤，逢到节日、假日，更是他学习的好时机。每次出差，他都带上书和演草本，候车室里看，火车上算，一点空隙他也不肯放过。到1959年底，刘恒终于实现了自己的学习计划，学完了高中代数、平面三角，并开始学习高中平面几何。
    连队工作是紧张的。熄灯后，领导干部还要开会研究工作。所以晚上的学习常常被挤掉。怎么办呢？刘恒反复考虑，仔细观察，发现有些紧张现象是可以避免的。于是，他和别的干部进行了研究。经过周密的分工负责、统一安排后，从星期一到星期六，每个干部就都能有三至五个晚上的时间用于学习了。他们还确定干部深入现场，就地解决问题，尽量减少会议。这些措施不仅解决了刘恒和其他干部的自学时间问题，而且对改进工作大有好处，所以深受群众的欢迎和支持。
    刻苦钻研 虚心求教
    刘恒的刻苦钻研精神，实在令人钦佩。遇到难题，他不惜用两三天的休息时间，反复演算过数十遍，不弄通不罢手。一天晚上，他遇到了一个难题，算了两个多小时也没有解开。躺在床上翻来复去总是睡不着。脑子里想，肚皮上划，忽然算出了得数，乐得从被窝里蹦了出来，马上点灯，想把得数记下来。巧得很，钢笔没水了，等到第二天又怕忘掉，他便拾起燃了的火柴杆，记下得数，第二天再用钢笔验算。
    在自学中，刘恒从没有不懂装懂。他说：“只有虚心学习，甘当小学生才能学好。”1958年春天，刘恒休假回家。那时候他正在自学几何，有一道难题憋住了，就去请教自己的侄女。小侄女帮助他解开了这道难题。刘恒在学习高中代数的时候，遇上一道难题。他听说当地政府机关夜校有位孙教员文化水平很高，就趁星期天跑了十多里路前去求教。恰巧孙教员不在家。第二个星期天他又去拜访，从早上八点一直等到十一点，终开找到了孙教员，请人家帮助解开了难题。
    边学边教 带头跃进
    经过两年半刻苦自学后，刘恒已经开始尝到了苦学结下的甜果。他所学得的数理知识，对工作中就起了相当重要的作用。比如，学了几何定理，就用来计算作业跨度的半径；学了欧姆定律，就用来解决工作中的电压、电流计算问题。战士们纷纷反映说：“咱们连长已经是个道地的工程师了。”
    “不仅自己要学习好，还要帮助别人学习好，赶上自己”。这是刘恒在学习中的可贵风格。刘恒包教二、三排长学文化，时间抓得紧，辅导又耐心，这两位排长去年都学完了初中代数、几何。连队组织了代数班，刘恒又自告奋勇地担任教员。去年以来，工兵连的干部、战士，在党支部的领导下和刘恒的带动下，都自觉地投入了文化学习热潮。战士们满有信心地说：“连长跟前没老师，咱们跟前有连长，连长能行，咱也能行！”
〖-ZW/正文〗
