〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美国法西斯组织非法传讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧金山八千人包围市政厅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 据塔斯社讯：旧金山八千居民21日包围了旧金山市政厅，抗议在那里进行法西斯传讯的美国众议院非美活动调查委员会的活动。
    当这个委员会一宣布要在旧金山进行调查之后，它的这种活动就遭到了广泛的抗议和反对。教师工会、码头和仓库工人工会以及其他许多工会组织都要求解散这个委员会。加利福尼亚大学的三百名教授和教员谴责委员会的活动。加利福尼亚州其他一些高等学校的好几百名教员也通过报纸表示了抗议。大学生们组成专门小组，在委员会举行会议的地点布置纠察线。许多民间团体也都用不同方式表示了抗议。
    不同阶层的居民还举行了集会，要求解散这个委员会。警察试图用暴力压制这种抗议，殴打示威抗议的群众，但是，警察的暴行只是激起了新的抗议。在这个委员会进行调查的最后一天，有五千人包围了市政厅。
    委员会的传讯毫无结果。除了两个职业的告密者之外，三十六个被传讯的人都拒绝回答委员会向他们提出的问题。
    这个委员会到旧金山来，是为了对加利福尼亚州的进步人士和进步团体进行恐吓；但是却只使美国国会的这个法西斯机构再一次丢脸。
〖-ZW/正文〗
