〖ZQ/总期〗1168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不要美国的氢弹基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伦敦一千五百人游行示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦电 伦敦地区的争取裁减核军备运动的一千五百名成员5月22日在这里举行示威游行，谴责美国破坏四国政府首脑会议，要求撤消美国在英国的核基地。
    因事没有参加这次游行的争取裁减核军备运动主席约翰・柯林斯在一封信中指出，在他看来，“西方在四国政府首脑会议前的勾结”，美国在U―2机事件上的令人震惊的行动，以及美国在四国政府首脑会议开始前实行军事警戒的行动，这一切都是缺乏诚意的表现。
    示威者拿着标语牌，上面写道：“不要美国的氢弹基地，也不要U―2型飞机”，“英国是五角大楼的傀儡吗？”和“立刻裁军！”等字样。
    周末在伯明翰举行的全国男子合作公会年会也一致谴责美国在四国政府首脑会议前夕派间谍飞机入侵苏联“是完全不负责任”。
〖-ZW/正文〗
