〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/僬侥/齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美在联邦德国的潘兴导弹部署完毕
    前不久联邦德国政府宣布，美国已经完成了在联邦德国部署一百○八枚新型“潘兴Ⅱ”型导弹的工作。这是根据北约一九七九年的决定，为对付苏联指向西欧的中程导弹而部署的。这批导弹分别部署在联邦德国西南部的三个美国导弹基地上，首批“潘兴Ⅱ”型导弹是在一九八三年年底运抵的。 （陈 勇）
    驻南朝鲜美军成立家庭与士兵支援司令部
    据外电报道：驻南朝鲜美军最近成立了家庭与士兵支援司令部，负责管辖那里所有的体育设施、音乐中心、娱乐中心、青年中心、工艺美术中心、图书馆、俱乐部等。它的任务之一是以余补缺，统一调配，改变驻地分散僻远所带来的积弊。 （僬 侥）
    日将建造新型导弹驱逐舰
    据日本《读卖新闻》报道，日本防卫厅为了对付实力剧增的苏联太平洋舰队的威胁，决定从一九八七年开始拨款，为海上自卫队建造一艘防空能力很强的新型导弹驱逐舰。这是一艘排水量高达六千吨的超大型驱逐舰，它将装备“能同时击中多批目标”的先进的舰对空导弹。这艘新舰的造价估计达五亿六千万美元，它可能将是日本舰队中最大最新的战舰。 （齐 平）
    北约将拆除三百枚核地雷
    据联邦德国国防部官员最近透露，北大西洋公约组织已决定拆除部署在欧洲地区的三百枚核地雷。这项决定是为了履行一九八二年北约制定的“从欧洲撤走一千四百件战术核武器”的协议而作出的。  （齐 平）
〖-ZW/正文〗
