〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴列夫防线”散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究巴列夫防线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一到埃及，便盼望有机会去西奈半岛，看一看当年被以色列吹嘘得神乎其神的“巴列夫防线”。在埃及军方的安排下，我们终于如愿以偿了。
    我们由埃军总部的一名少校陪同，从开罗出发，穿过苏伊士送河河底的哈姆迪隧道，来到西奈半岛。接着，我们在埃及第三军派来的代表的引导下，乘车沿着与运河平行的沙漠公路向南疾驶。一路上，我们看到紧靠近河的一侧，有一段段残缺的沙堤和被沙渍埋了半截的碉堡。主人告诉我们，那些就是“巴列夫防线”的残迹。
    “原来，这条防线北起弗阿德港，南至苏伊士湾，全长一百七十五公里，纵深三十至三十五公里，总面积达五千平方公里。”主人向我们介绍说，1967年，以色列侵占了埃及的大片领土后，为长期霸占西奈半岛和阿布・鲁迪斯的石油资源，从1969年开始，在当时以军参谋长巴列夫的主持下，历时三载，耗资两亿三千八百万美元，在这片土地上构筑了层层的电网、碉堡，埋设地雷，驻守重兵。此外，以军还沿运河修筑了高达二十米的沙堤，并在堤下靠运河水面安装了凝固汽油喷射管。它可在运河水面构成温度高达七百摄氏度的火网。
    汽车在一辆被击毁的以色列美制M48型坦克残骸旁停下后，我们徒步跨过一条残破的交通壕，登上沙堤，便看到苏伊士湾湛蓝的海水在烈日下闪耀着粼粼波光；湾内泊着一艘艘等候编队越过运河的船只；运河对岸的苏伊士城，高耸的楼房，挺拔的椰树，以及岸边公园里一片片花草，都给人一种和平、宁静、欣欣向荣的印象。据介绍，在我们的脚下，就是“巴列夫防线”的一个支撑点。当时驻有一个连的兵力。沿沙堤用钢轨、铁板和水泥构筑了多层环形工事，层层都有用钢轨支架和水泥板构筑的明、暗交通壕沟连，面积达四千平方米。此外，还有纵深近三百米的电网和雷区，并配有红外预警装置。支撑点内有一个月以上的粮、弹储备，即使被分割，还可固守待援。象这样的支撑点沿河堤的第一线就有三十多个，在距运河十几、二十公里的二线、三线纵深地带构筑的坚固据点和炮兵阵地就更多。我们在工事的残体中看到，每个工事都用钢筋、水泥作骨架，外面全用一米见方的铁丝网填装的卵石包层层加固、足以承受一千磅以上的炸弹的轰击。
    在沙堤上的遮荫棚里，埃及朋友指着挂图告诉我们，当年“巴列夫防线”建成后，以色列国防部长达扬就吹嘘“除非依靠神力，埃及军队就别想突破这条防线”，然而，在1973年的“十月战争”（即第四次中东战争）中，埃及军队发起全线攻击后，仅用几个小时就渡过了苏伊士运河，两三天就摧毁了整个防线。他们自豪地说：“我们没有靠神的力量，而是靠收复失地的坚定信念，靠勇往直前的精神和周密的作战计划。”
    我们坐在破残的“巴列夫防线”的沙堤上，眺望远处苏伊士运河中结队航行的船队，真有一种“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”之感。人类应该从“巴列夫防线”的毁灭中吸取什么教训呢！
〖-ZW/正文〗
