〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中途岛”号改装有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖晨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事片石集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“中途岛”号航空母舰武器装备问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年9月10日，美海军“中途岛”号航空母舰在役整整四十年。这艘二次大战结束不久建成的战舰，如今仍作为第七舰队的主力舰之一，活跃于海洋上。在科学技术飞速发展、武器装备不断更新的时代，“中途岛”号竟能历四十载而“青春不败”，其奥秘何在呢？
    原来，自1955年起，“中途岛”号先后动过三次大“手术”，改造并扩建了飞行甲板，更新了武器系统和指挥设施。目前正准备动第四次大“手术”，以供新式的F/A―18飞机起降。舰虽说还是那艘舰，现代化程度却远非昔日能比。
    换装和改装，是推进部队武器装备现代化的两个车轮，二者不可偏度。改装的好处不仅在于节省经费，而且有利于武器系统的梯次搭配。经济实力雄厚的美国尚且看重此道，我们更不可忽视对现有武器装备的现代化改装，而一味等待全面换装。
〖-ZW/正文〗
