〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃省用第一流师资培训转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至去年12月26日，即将解甲奔赴甘肃工作的军队转业干部，已有92.4％接到定职定位的通知。与此同时，甘肃省军队转业干部的培训工作在省委党校、兰州大学等二十二个培训点陆续展开。
    为保证军队干部转业后能较快适应地方工作的需要，甘肃省委和省政府决定把培训点都建在正规院校，拿出第一流的师资力量培训军队转业干部。省委和省政府还明确规定，培训时间不得少于四百课时，按正规教学进行考试，切实保证教学质量。他们还拨出二十九万五千元培训专款，保证培训工作顺利进行。
    被确定为培训点的院校，在转业干部到来之前，积极做好准备工作。他们本着干什么学什么，缺什么补什么的原则，制订了教学计划。甘肃交通学校抽调了过去培训厂长、经理的教师和教学管理人员组成教学班子，兰州大学在本校教室和宿舍十分紧张的情况下，想方设法搞好这次培训，租用了煤炭公司招待所作为转业干部学员的宿舍。
    甘肃省还计划筹建一个军队转业干部培训中心，纳入正规编制，使培训军队转业干部工作向经常化、系统化，正规化发展。 （许峰、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
