〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀周恩来同志的一批新书出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅怀周恩来图书出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由胡耀邦同志题写书名的《怀念周恩来》一书，收入1980年以来回忆周恩来同志的文章和访问记录八十九篇，其中二十六篇是首次发表。文章的作者有党政军的负责同志，也有在周恩来同志身边工作多年的普通工作人员和一些同周恩来同志交往密切的党外朋友。他们的记叙从不同侧面反映了周恩来同志在各个历史时期的光辉业绩和思想风貌，表现了他崇高的献身精神和高贵品格。
    外文出版社编辑出版的《周恩来传略》，是第一部由中国人自己所写的关于周恩来同志的传记著作。作者方钜成、姜桂侬夫妇以饱满的热情生动地叙述了周恩来同志为中国革命事业奋斗了整整一生的历程。史料翔实，笔法新颖，为读者展示了周恩来同志既是一个伟大的无产阶级革命家，又是一个普通人的感人形象。
    北京出版社出版的《青年周恩来的思想发展》是一本研究周恩来同志青年时代思想发展的专著。
〖-ZW/正文〗
