〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗董永村再现“天仙配”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王致同/夏连春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的家乡江苏省丹阳县县城附近，有一个村庄名叫董永村。相传在九百多年前，这里是董永和七仙女的耕织之地。直至今日，董永村的村西面还有一座“望仙桥”，人们说这是当年“天仙配”的见证。神话毕竟是神话。不过在今天的董永村里，却传出了一个个退伍战士喜结良缘的真实的“天仙配”故事。
    望仙桥下结良缘
    退伍战士李沙照从部队回来了，热心的人们都想为他穿针引线，但又担心如今的姑娘要求高，看不上他家的破家当。
    就在这时，与董永衬毗邻的耿家村团支部书记耿小萍、却偏偏爱上了李沙照。说起耿小萍，谁都说她是个俊姑娘，其长相真像“七仙女”。耿小萍这姑娘真是有心计，这天，她特意把李沙照约到望仙桥下，倾吐了自己的心思。小李见到跟前这位相貌出众的姑娘向自己求爱，又喜又惊，他怕自己家与小耿家不门当户对，只是一个劲地对小耿说：“我家里穷，我除了从部队带回的几套旧军装外，其它没有什么家产了。你和我结婚是要受苦的。”请猜耿小萍说啥？“穷一点怕什么！你不是董永村的小伙子嘛，过去《天仙配》中的七仙女不就是爱的勤劳朴实的穷小伙子吗！更何况你还是从部队培养出来的两用人才，学到了一手泥瓦匠的好手艺，在部队还光荣地入了党。如今，党的富民政策鼓励大家勤劳致富，我和你加起来有两双手，结婚后用不了几年，家里就会变好的。”小耿的一席话说得李沙照心里就象喝了蜜似的。
    耿小萍和李沙照不久就办了结婚手续，小两口孝敬老母，勤劳致富，如今已建起了两间新楼房，还生了一个胖娃娃。人们看到这两口子甜甜蜜蜜的生活，都夸这对小夫妻是人间“天仙配”。
    “槐树老人”搭鹊桥
    说起《天仙配》，人们都知道这出戏里有棵土地爷化身的老槐树。这位“槐树老人”热心为董永和七仙女当“红娘”，倍受人们的称赞。而今在董永村，也出了一位“槐树老人”，名叫张竹青。
    张大妈现已年过花甲了，过去她对“做媒”这类的事是从不沾边的。可从前年开始，张大妈居然热心做起“月下老人”了，专为现役军人或退伍战士搭鹊桥。若问张大妈这是为啥？她颇有自己的想法：“这几年，我看到不少青年小伙子参军后就上前线去打仗，有的光荣牺牲了，有的退伍回来后，却因为家庭经济困难，找个对象非常不容易。我想，自己是个老妈子了，抗美援朝的时候，为了支援志愿军保家卫国，我起早贪黑的做军鞋；现在用不着再做军鞋了，那么就给当兵的做个媒吧，这也算是我的一点拥军报国的心意吧。”
    张大妈说的正是。退伍战士李须芳从部队回来后，一连谈了几个对象，都是笑着摇摇头吹了。张大妈知道这个情况后，特地跑到西洲村去物色了一位名叫余红梅的姑娘，余红梅听张大妈的介绍后动心了。
    谁知，姑娘的母亲到小李家一看，房子是破的，家具是旧的，连条被子也是从部队带回来的，当场表示不同意。张大妈见状连忙劝说道：“老姊妹，你和我在旧社会不都是穷出身吗？如今的日子怎么样了？小李的人品好，是在部队受过教育的，只要他俩同心协力，勤劳致富，以后的日子保管红火。”张大妈终于把余红梅的母亲说通了，高高兴兴的为女儿操办了婚事。
    就这样，张大妈在近几年里，成全了十几位退伍军人的婚事，她的名气一传出去，三乡五村的退伍军人都跑来托她牵线搭桥哩！ 江苏省镇江军分区  （王致同 夏连春 ）
〖-ZW/正文〗
