〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一例成功的伏击战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍阿富汗游击队抗击苏军的一次战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何友元/孙金付〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究伏击战研究阿富汗苏联战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗击苏联侵略的斗争中，阿富汗游击队打了不少的漂亮仗。1984年秋阿卡地区伏击战，便是一个成功的战例。
    1984年初秋，侵阿苏军先后对潘杰希尔、赫拉特、坎大哈、帕克蒂亚等游击根据地发动了大规模的秋季攻势。8月17日，苏军和卡尔迈勒政府军由六辆坦克、八辆装甲车和一百三十多辆运输汽车组成的一个庞大车队，从首都喀布尔出发，途经鲁格尔省向帕克蒂亚省运送军需物资和一个营的增援部队，阿游击队在阿卡地区打了一次成功的伏击战，以步兵武器对付敌坦克、装甲车，共毙敌五十余人，其中少校以下军官七人，俘敌一百五十二人，缴获步机枪一百一十支（挺）、高射机枪两挺、迫击炮两门，夺取军需物资一部，炸毁敌坦克、汽车数十辆，而己方无一伤亡。
    阿卡地区位于喀布尔一巴拉基・巴拉克公路之间，公路东侧有一条与其并列走向的阿卡河，西侧地势较高，地形复杂，草深树密，便于荫蔽，是较理想的伏击阵地。
    8月16日上午，阿游击队从“内线”获悉了苏军和政府军车队的行动计划，鲁格尔省军事委员会经过分析认为，喀巴公路是通向帕克蒂亚省的唯一道路，遂命令以希尔・穆罕默德为首的游击队前出到喀布尔与鲁格尔省交界地区待机歼敌。游击队受领任务后，决定将伏击阵地选在公路、河流、高地并列走向的阿卡地区。同时拟订了多种战斗方案。并在伏击地区南端约一公里处选择了预伏阵地。游击队从根据地出发，经数公里急行军，于17日凌晨四时前秘密进入伏击阵地构筑工事，进行伪装，完成一切战斗准备。
    17日十三时十七分，敌摩托车近二十辆先后进入伏击区，并对道路两侧进行搜索和火力侦察，未发现游击队的迹象，便继续向南驶去。游击队马上从待伏地域进入阵地。十三时二十五分，敌运输车队在坦克和装甲车的护送下进入伏击区。当敌先头部队进入雷区时，堵击组立即起爆地雷，将敌坦克履带炸坏，后续车辆接踵而来，全部堵在约一点五公里的地段上，前走不了，后退不能。游击队各战斗小组突然开火，将敌人分割成数段。此时，敌人纷纷跳车，并利用车辆和有利地形向游击队猛烈射击。十三时三十八分，苏军官开始组织炮兵火力压制，然后又组织兵力反扑，游击队不与其硬拼，除留几名战士窥视敌行动外，其余全部转移至预伏阵地。
    十四时零五分，敌反击扑空，误认为游击队已经撤走，便重新组织车队向南开进。行驶约一公里，进入游击队的预伏阵地。游击队随即开火，此时，尾部的敌人见势不好，丢下车辆向喀布尔方向逃跑，被游击队的火力拦阻。车队中间的敌人也弃车沿岔路口向东逃窜，遭到原阵地上的警戒组和火力组的阻击。苏军军官已难控制局面。
    十四时十五分，敌十二架武装直升机临空，对游击队实施火力报复。游击队见势撤出了战斗。
    阿卡地区伏击战，是现代游击战中以少胜多、以弱胜强的成功一例，它的成功至少有如下的几个原因：
    一是及时准确的情报。战斗前，阿游击队通过安插在苏军和伪政府军内部的“特工人员”，得到了准确的情报，并通过公路沿线的“暗哨”用接力方式传递给游击队。从而使游击队预作准备，以逸待劳。
    二是“复进式”占领阵地，游击队利用夜暗进入伏击阵地，进行了周密部署。为避开敌军侦察和炮火袭击，在天亮之前又退出阵地，使敌难以发现游击队的伏击企图，敌警戒一过，游击队又迅速进入阵地，给敌以突然打击。这种有进有出的占领阵地方式，不仅保证了游击队有足够的时间进行战斗准备和休息，又能切实荫蔽行动企图。
    三是多点部署，节节打击。游击队不仅选择了基本伏击阵地和待伏地城，还选择了预备伏击阵地，因而想打就打，想走就走，为节节打击创造了条件。在兵力部署上不拘泥于袋形部署的套路，而是将兵力以反坦克火器为主，编成若干个战斗小组，成一线配置在公路翼侧的有利地形上。这样既能荫蔽企图，又能避免敌火力杀伤。阿游击队开始在基本伏击阵地给敌以沉重打击，待敌组织反扑时，游击队果断转移到预伏阵地，对继续开进之敌实施二次伏击。这种“敌打我藏，敌走我打”的战术手段，正是游击战“灵活性、主动性”的具体体现。
〖-ZW/正文〗
