〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小画家”忧转喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警卫三连战士武宜禄，酷爱美术创作，尤以画人物和花鸟见长，在军营内外已小有名气，被誉为“战士小画家”。去年6月，他考取了南京美术音乐艺术学校辅导班，需要脱产学习八个月。但当他拿着录取通知书找连的领导要求入校学习时，却未得到批准。一心想在美术方面有所造就的武宜禄眼看着失去难得的深造机会，心急，有气，情绪低落，责怪连里不支持自己成才，一气之下摔掉了画笔……
    指导员徐伯平看到武宜禄饭不吃、觉不睡，心情很不平静。他想：小武的心情是可以理解的。渴望成才，是八十年代战士的一大特点，领导有责任关心、扶持他们。不过，支持战士成才必须加强引导，特别是在学习与工作、学习与上级有关规定发生矛盾时，要教育他们首先当好一个战士。
    这天晚上，徐伯平找武宜禄谈心说：“小武啊，听说因为领导不同意你入校学习，把画笔都扔了，真可惜呀。你还记得春节办画展的事吧？”这一问，勾起武宜禄对往事的回忆。武宜禄两年前入伍，为了帮助他提高绘画技艺，连队领导倾注了不少心血。上级机关举办美术创作培训班，是连队安排他脱产学了二十多天；江苏省举办绘画展览，指导员提前联系了参观票，让他去参观见学；去年春节，连队又特地举办了“武宜禄绘画作品展览”……没有部队的关心培养，哪有自己的成长进步？武宜禄想着想着，惭愧地低下了头。
    徐指导员和小武谈话，始终是心平气和的。他如实向小武介绍了部队的有关不准战士私自报考地方院校的规定，以及连队人手少，执勤任务重，客观情况不允许长期脱产学习等情况，讲了革命战士应该顾大局的道理。接着，徐指导员又同武宜禄一起讨论了当个人愿望同部队建设需要发生矛盾时应采取的正确态度。因为摆的是实情，讲的话在理，渐渐使小武明白了：作为一个战士，有成才的渴望是好的，但必须把本职工作干好，遵守部队的纪律和规定。如果连里的同志都象自己这样干，连队的工作谁做，谁会站岗执勤？明白了这层道理，小武的心头亮堂多了，主动作了自我批评。
    徐伯平做小武的工作，没有到此为止。他想，小武在入校问题上虽然服从了组织决定，可在学习绘画创作方面还可能有个人想法。他再次找武宜禄谈心，请他有什么心里话直说。小武见指导员诚心诚意对待自己，就把心里话掏了出来：“不进正规学校，咱还能成什么大气候？”“能！”徐指导员肯定地回答。他给小武讲国画大师齐白石、徐悲鸿自学成才的经历，介绍部队许多干部战士立足本职、刻苦自学走上成才之路的事例，为小武鼓劲。接着，他又摆了小武在连队自学美术创作的有利条件：第一，连党支部支持自学，会为你创造有利的条件；第二，你学习美术创作有很好的基础，只要坚持不懈，奋发努力，肯定会结出丰硕的果实，第三，火热的军营生活为你提供了美术创作的肥沃土壤，驻地有很多著名画家，可以充分利用这个有利条件，拜师学艺。语重心长的交谈，象一团火，熔化了小武心头的疑团。武宜禄重新操起画笔，又开始在自学的道路上奋发努力了。
    看到武宜禄的变化，徐伯平喜上心头，他从各方面积极为小武自学成才创造条件。武宜禄学习绘画需要一定时间，徐伯平建议党支部把小武调到炊事班，使他自学的时间更充裕了。有段时间，小武绘画进步不大，徐伯平和他共同分析原因，嘱咐他多学点美术创作的理论书籍，多搞些素描打好基础。去年9月，驻地南京市举办著名画家傅抱石先生逝世二十周年纪念画展，徐伯平又安排他参观了这次展览。
    工作细，效果好。在徐伯平的帮助下，武宜禄没有辜负党支部的期望。他立足本职，刻苦自学，不到半年，创作了反映部队生活的绘画作品一百多幅，这些作品有的挂在连队供人欣赏，有的被干部战士收藏，有的准备选送到外地参加画展。 （徐安庆）
〖-ZW/正文〗
