〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆校关心照顾离退休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习有人抓 生活有人管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰/刘寿茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年年底，石家庄高级陆军学校认真总结了做好离退休干部工作的经验。他们做到学习有人抓，生活有人管，使离退休干部心情愉快，安度晚年。
    石家庄高级陆军学校党委对做好离退休干部的工作很重视，八名常委分别召开了离休老同志座谈会，虚心听取他们的意见。去年“八一”建军节，校党委又专门给每位老同志发了慰问信。新到任的校长李力等领导同志到老同志的家里走访谈心，机关各部门也主动从政治上和生活上关心、照顾老干部。凡是中央、军委的重要会议和文件，都及时向他们传达。遇上一些内容多、时间长的重要讲话和报告，考虑到老干部身体弱坚持不了，有关部门便协助干休所先录好音，然后再分几次给老同志播放。有一段时间，干休所车辆比较少，老干部看病和生活用车比较困难，车辆管理部门派人到上级机关反映情况，很快配发了五台卧车。
    为了贯彻落实中央领导同志的指示精神，进一步做好关心老干部的工作，最近学校着重抓了四件事：一是健全组织机构，成立了干休所党委，调整了干休所的领导班子，充实了工作人员；二是对干休所的干部进行短期集训，组织学习胡耀邦同志及中央、国务院、中央军委关于做好老干部工作的指示，教育大家要尊重、照顾好老同志，端正服务态度，提高服务质量；三是组织做离退休干部工作的同志到附近兄弟部队干休所参观学习，改进工作作风和工作方法；四是总结经验教训，制订今后改进工作的措施。（杨玉辰、刘寿茂）
〖-ZW/正文〗
