〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空政治部帮助基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克服思想工作简单化的毛病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队事故减少 官兵关系密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年12月中旬，我们到北京军区空军采访时，保卫部门的同志边把事故统计册给我们看边说：“自从把帮助基层干部克服思想工作简单化作为抓基层的重点以后，基层事故明显减少。”
    北空政治部干部在下基层时了解到，前一段基层事故多的一个主要原因，是基层干部不善于做耐心细致的思想工作，方法简单粗暴。为此，他们首先采取解剖典型事例的方法，让基层干部认清思想工作简单化带来的危害，提高做好思想工作的责任心。去年10月，某团指挥连一名油机员兼司机，违反部队规定，开通信车带人一起照相，连队干部在批评这个战士时，不是耐心地指出他的错误，而是以“没收驾驶执照”吓唬他，促使矛盾激化，酿成事故。政治部抓住这一典型事例，进行认真分析，然后召开政工会，让大家从中吸取教训。精简整编开始后，部队思想比较活跃。为了做好精简整编中的思想政治工作，政治部引导基层干部对整编中可能出现的思想问题进行分析预测。根据预测出来的问题，集思广益，研究解决办法。这样，使基层干部对做好精简整编中的思想工作心里有了底。去年有一万多名老战士退伍，都走得很顺利，没有发生任何问题。
    基层干部年纪轻，经验少，有时处理问题不能按政策办事。为了解决这个问题，政治部采取办集训班、以会代训等形式，对基层干部进行培训。政治部还派出十一个工作组到基层具体帮助指导。某部一名战士骑自行车把地方群众撞伤，干部要这个战士掏三分之一赔偿费，这个战士思想压力很大。组织部刘副部长一方面找战士谈心，帮助他放下包袱，另一方面向干部们讲简单粗暴和惩办主义的危害，同时帮助他们制定了做好思想政治工作，密切官兵关系的措施。 （蔡建文、洪和平）
〖-ZW/正文〗
