〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放心吧！妈妈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《妈妈的嘱托》读后感选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟荣修/陈晓明/马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这里选登的，是几位干部战士的来信。
    牢记妈妈嘱托 一心报效祖国
    尊敬的部队党委：
    我们十一个是今年入伍的新战士，读了《解放军报》去年12月1日刊登的《妈妈的嘱托》后，我们中间许多人感动得流下了眼泪。
    朱红军是幸福的，因为他当兵时有妈妈送行，有妈妈送给日记本，有妈妈的嘱托……而我们呢？在送别我们当兵的行列里，怎么也寻不到妈妈的影子。我们中间许多人一生下来，就没见过妈妈，没享受过那神圣的母爱，老天又无情地夺走了我们的父亲，使我们成了孤儿……然而，我们又是幸运的，亲爱的党没有忘记我们，人民没有嫌弃我们。我们是吃政府救济粮长大的，靠人民助学金念完了初中或高中。思前想后，我们从内心发出呼唤：党啊，您是我们的再生母亲！
    《妈妈的嘱托》，不仅是朱红军的妈妈对他的嘱托，也是对我们的嘱托。朱红军的妈妈也是我们的妈妈。我们请团党委一定向朱妈妈转达我们的决心，也请转告朱红军同志，我们愿意跟他在不同的岗位上“比理想、比学习、比工作、比干劲、比贡献”，看谁先把闪闪发光的军功章献给妈妈，让妈妈分享到儿子成功的欢乐。
    翟荣修等十一名孤儿战士 （五四五八四部队政治机关推荐）
    我们在阵地上向妈妈宣誓
    见到军报刊登的《妈妈的嘱托》以后，我们阵地上二十来个人争着抄阅。有的被感动得下泪，有的激动得久久说不出话来……。《妈妈的嘱托》道出了所有战士妈妈的心声，我们每一个人都思考着，应当用怎样的行动，来回报妈妈的嘱托。我们在阵地上举行了一次以，“怎样回答妈妈的嘱托”的讨论会。《妈妈的嘱托》短短几百字，但对每个战士，特别是我们边防战士，它的分量该有多重啊！妈妈，请您放心，我们会把“嘱托”印在上了弹的冲锋枪上，印在我们的心灵……
    广西边防某部九十二分队 陈晓明
    我想到了带兵人的责任
    朱妈妈的嘱托表现出一个八十年代战士的母亲对自己儿女的殷切期望，也表达了人民群众对军队的热爱和信赖，使我增强了带好兵的信心和做一个新时期带兵人的光荣感。
    一个时期以来，我们看社会上消极因素多一些，看新战士身上的弱点多一些，感到现在的兵难带。通过阅读朱妈妈的嘱托，接触刚刚入伍的新战士，我深深感到，广大战士的父母是热切盼望战士成才的，而我们的战士也是迫切要求上进的。朱妈妈在“嘱托”中叮咛自己的孩子到部队后，“对领导要象尊敬我们一样”。我想，战士父母把孩子交给了我们，我们能不能象他们的妈妈那样去关心爱护战士呢？能不能象妈妈理解儿子那样理解我们的战士呢？朱妈妈的嘱托，表达了一位新时代妈妈崇高的爱，她对自己儿子的要求是严格的。作为一个基层干部，我们对战士的爱，也应体现在对战士严格要求，耐心教育，尽快把战士培养成“四有”新人。我们要潜心研究新战士的特点和新时期的带兵方法，切实改进我们的各项工作，努力为战士的成长进步创造条件，让千万个妈妈放心。
    五一○三一部队一营教导员 马誉炜
〖-ZW/正文〗
