〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把两用人才当作“种子”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗双峰县广泛开展“兵带兵”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭再发〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南省双峰县开发使用退伍军人两用人才取得新经验：他们把两用人才当作“种子”，广泛开展“兵带兵”活动，使全县一万三千多名退伍军人在农村商品生产中发挥重要作用。民政部长崔乃夫赞扬了他们的做法。
    这个县1982年以来接收的两千余名两用人才，93％得到妥善安置。为了充分发挥退伍军人两用人才的作用，他们总结了锁石乡退伍军人刘益生带领九名战友办副食品加工厂、柘塘乡退伍军人陈相国组织十名战友办经济联合体的经验。号召全县先富起来的退伍军人两用人才带动其他退伍军人勤劳致富。随着“兵带兵”活动的开展，退伍军人经济联合体和家庭工业不断涌现。截至目前，全县办起了五百四十多个联合企业，八千多名退伍军人成为专业户。双桥乡铁木冲村退伍军人曾仲华，家庭生活比较困难，欠款八百多元，退伍军人康志辉就帮助他办起了五金电器修理店，不到一年还清了欠款，生活开始富裕起来。 （彭再发）
〖-ZW/正文〗
