〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好军旅生活新的一页〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/董波/梁虹/洪森/许连纯/邓高如/周春强/季将〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人不在编 工作照干〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在位作贡献，编外不旁观”
    某通信团三十七名“老基层”列入编余后为新班子献计献策
    “在位作贡献，编余不旁观。”这是济南军区某通信团干部战士对三十七名列入编余的“老基层”的赞誉。
    这个团精简整编后，有三十七名“老基层”列入编余。他们卸任后，仍以主人翁的姿态，积极工作，为加强部队建设献计献策。原一营李教导员发现有些新指导员缺乏工作经验，便主动找到团领导，建议举办指导员培训班。团里采纳了他的建议，并聘请他和另外四位有基层工作经验的同志任教，通信团家底比较薄，抓后勤工作有经验的翟营长建议发挥本单位有技术人才的优势，开办无线电修理培训班。建议得到团领导批准，培训班已于去年12月初开办起来，既培养了人才，又增加了收入。这个团还有不少“老基层”主动下连，对新干部进行传帮带。 （张腾瑶、董波）
    有“清闲”不图 继续发挥作用
    某炮团五十二名编余干部积极协助在职干部做工作
    济南军区某炮团五十二名编余干部，积极协助在职干部做工作，为部队建设发挥了积极作用。
    这些同志是去年十月列为编余的。离开工作岗位，肩上的担子轻了，本可以稍微“清闲”一些，但他们不图过清闲日子，积极给新的领导班子出主意、当参谋。原宣传股长郭承富，是全团最老的营职干部，编余后和在职时一个样，按时到政治处上班。团里按新编制定编后，部分新组建的连队没有俱乐部，缺少文化娱乐器材，战士文化生活枯燥单调。他了解到这些情况后，主动向团的领导汇报，并建议团里抓一抓这个问题。团党委经研究采纳了他的意见，并让他负责抓这项工作。他接受任务后，既积极给连队出点子，又亲自动手干。一连是个新组建的连队，俱乐部没有文体活动器材，他就和连队领导想办法，添置了康乐棋、乒乓球、羽毛球等用品，订了七八种报纸，二十多种杂志，办了娱乐园地、学习园地等，活跃了连队的文化生活。原军务股长夏长洪，列入编余后主动协助团领导抓部队的作风纪律、内务卫生，短时间内取得了明显效果。 （梁虹、洪森）
    在编时当好“红管家” 不在编勇当“黑包公”
    某团原营房助理员朱天克，在编时曾被干部战士誉为“红管家”。列入编余后，他想，团属于撤销单位，工作量比较大。在部队整编任务重、头绪多的情况下，营产营具搞不好就会丢损。他积极协助领导做好这项工作，跑遍了全团每一个单位，认真检查、清理了全团所用的营具，详细登记造册。对于一些存放营具及其他公用物资的仓库，该加锁的加锁，该加固的加固，并经常进行检查，发现问题及时采取措施，有的干部想趁整编之机捞点东西，找上门来要木头，要玻璃，都被他顶了回去。有人说：“老朱啊，你真是死心眼，已经是编余的人了，何必为了公家的事得罪人？”他却说：“正因为是公家的东西才不能含糊。”由于他秉公办事，不询私情，使全团的营产营只完好无损，大家都称他是铁面无私的“黑包公”。 （许连纯）
    公私分明不占便宜 自觉维护党员形象
    某团原炮营营长许解放，自1969年入伍以来，由于工作出色，曾八次荣立三等劝，连续八年被团树为干部典型。在精简整编中，许解放当众表态：不管自己在不在编，都要牢牢记住自己是个共产党员，决不趁整编之机占公家一点便宜。指挥排长登记清查营部公用物品时，发现多了一张旧办公桌，就对许营长说：“你家属已随军三年了，还没有做一件家具，这张旧桌子就拿去用吧。”许解放说：“谢谢你的好意，公家的东西我不要。”给养员为了腾库房，有一麻袋小麦没处放，想送给他，许解放还是重复着那句话：“公家的东西我不要。”炮营会餐剩下一只烧鸡和一斤多肉，炊事员送到了营长家里，许解放第二天找到给养员，硬是交了五元钱。 （许连纯）
    当“临时工”三年 立功受奖五次
    连长聂孝宽的事迹在某集团军广泛宣扬
    成都军区某团原高机连连长聂孝宽在编余干部的花名册里“特”了三年，其间他哪里需要哪里去，先后四次变换工作岗位，五次立功受奖。
    1982年整编时，二十六岁的高机连连长聂孝宽成了编外干部，他看到由于干部转业名额的限制一时走不了，就要求当“临时工”。他说：“打仗还有个预备队，不可能全上一线。现在我列入编外了，还可以做许多工作。”团领导让他去军需股“打杂”。他把随军家属和临时来队家属组织起来，办了香肠加工厂，还负责抓连队的农副业生产，几个月后，两项工作都见了成效，连队给他请功。后来他又到问题较多的二机炮连代理连长，和其他干部一起，改变了连队面貌，二机连被评为“教育训练先进连”。聂孝宽所在集团军领导认为，聂孝宽是部队体制改革、精简整编中涌现出来的一个正确对待走留的先进典型，去年11月中旬以来，广泛宣扬了他的事迹。       （邓高如）
    不为个人后路分心 用行动作出表率
    “我和在座的编余干部一样，都要服从高炮旅的管理，协助新班子搞好工作，我愿意带个头。”这是济南军区原某师政委于万江在新组建的某集团军高炮旅机关交接会上说的一番话。
    于万江今年五十一岁。在整党会议上，他面对本部队几十名党委成员，给自己订下了三条规矩：让我负责一天，就要打好一天部队建设的长谱；让我在位一天，就要谋政一天；要我调离或退位那一天，我愉快服从，希望大家督促执行。整编中，这个部队由师降为旅，新班子成员来自四个单位，由于对部队情况不够熟悉，处理一些遗留问题时感到棘手。于政委没有因为自己已经离位就撒手不管，而是多次主动出面帮助新班子解决难题。一些高职低配、多年未提拔的干部有情绪，而新班子对他们缺乏了解，不好做工作，于政委便主动找这些干部谈心，讲传统、话英模，找出思想症结，然后对症下药。在新班子组建后的十天内，于政委帮助新班子解决遗留难题四个，找七名老下级谈了心，做通了思想工作。老政委一心为部队建设着想的姿态，受到干部战士的赞扬。 （周春强 季将）
〖-ZW/正文〗
