〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情支持战士成才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简整编/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成才，是战士的共同愿望。作为基层政治干部，应当热情支持他们成为军地两用人才。这既是很具体的实际工作，又是很实际的思想工作。不少指导员有这样的体会：你能千方百计地满足战士的成才要求，战士就喜上眉梢，工作积极性就高，思想问题就少，就是遇到比较棘手的思想问题和实际问题，也比较容易解决。这说明了一个道理，满腔热情地支持战士成才，已经在思想政治工作中占有十分重要的位置。
    战士学习两用技术，有时可能与连队工作以至部队的有关规定发生矛盾。遇到这种情况，就应当象徐伯平那样，一方面给战士讲清道理，使他们明白应当怎么做，不应当怎么做；一方面在规定允许的范围内为他们成才创造条件，让他们转“忧”为“喜”，在成才路上迈出新的步伐。总之，对战士的成才要求，不能泼冷水，而应当多替他们着想，为他们成才销路搭桥。
〖-ZW/正文〗
