〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老基层”老山立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部表彰二十一名营连干部，并调整一批人的职务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙其海/王桂安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “老基层”平时是军营的脊梁，战时怎么样？老山前线某部去年12月中旬在通报表扬二十一名“老基层”时这样评价：“他们是战士的榜样，是祖国和人民的有功之臣。”
    这个部队入伍十七年以上的营连干部有九十八人，1969年以前入伍的连职干部就有二十一人。他们来到老山战场后，在保卫边疆的战斗中为祖国、为人民又立了新功。某部一机连连长时汉忠，大家跟他开玩笑说：“你谈恋爱时是连长，结婚时是连长，当了孩子的爸爸是连长，孩子上学了还是连长。”但他从来没有因为职务低、军龄长而削弱革命斗志。在老山前线，一机连配属给三个步兵连，三个连队的连长都比他晚入伍好几年，副营长入伍时是他带来的。他配属到这几个单位后，主动向领导和兄弟单位汇报连队训练和战士素质情况，搞好协同，和配属单位一起打退了敌人八十次进攻，受到上级表扬。
    某团五连副连长李惠平任现职已六年多。他军事素质好，打仗肯动脑筋。他主动要求带领战士们守在某阵地最前沿的哨位上，并创造出少用兵、精用炮、建立坚固的防御“外壳”等作战经验。由于他指挥有方，在一星期内全连打退了越军九次班排连规模的进攻，没有牺牲一个人。他还根据自己的作战经验，总结了前哨阵地管理经验，向兄弟部队作了推广。根据他的表现和能力，组织上把他提拔为连长，部队党委给他记了二等功。
    这个部队党委想方设法关心“老基层”。最近，这个部队还对二十名基层干部的职务作了调整。（孙其海、王桂安）
〖-ZW/正文〗
