〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队精简整编，不免引起军校学员思想上的波动，为解除他们的后顾之忧，读者来信呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队应配合院校做好学员思想工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校思想工作精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 元旦前夕，本报编辑部收到济南军区干部部朱铁良、南京高级陆军学校学员赵勤学、徐德良三同志来信，呼吁各部队领导同志注意配合院校做好学员的思想工作，以保证他们安心住校，顺利完成学习任务。
    来信反映，在精简整编中，军校学员对原部队的变动情况十分关心，在思想上引起一些波动。如部队的撤、并、降、改，就使部分学员感到毕业后“无家可归”，“无‘位’可坐”；部队干部年轻化的步子较快，而学员在校职务难以变动，自认为等毕业回去“苗早已枯黄”，因此感到“进校吃亏”；少数部队对在校学员的一些实际问题和正当要求关照不够，使学员有一种“人走茶凉”的感觉。
    来信说：诸如此类的问题单靠院校搞政治思想教育是不够的，许多方面都需部队配合做工作。长期以来，部队对院校学员的思想工作往往仅限于送、接两头的谈话，而对学员在校的情况不甚了解，甚至根本不知道。他们认为，部队应把做好在校学员的思想工作当作份内事。原部队这方面的工作做得好，会使在校学员消除许多后顾之忧，集中精力，发奋学习。
    部队与院校应通过多种途径不断交流信息。院校政治机关应与学员所在大军区或军，学员队应与学员所在师建立联系网。不断交流信息，使部队的新领导及时掌握本部在校学员的情况，使院校和学员经常熟悉部队各方面的新变化，增强培训的针对性和有效性。
    同时，部队选配干部应作通盘考虑，使在校学员毕业后有个“座位”。若他们毕业后“无用武之地”，确实是很大的人才浪费。部队还应力所能及地为在校学员解决一些生活上的难题，以解除后顾之忧，保证他们安心学习。
〖-ZW/正文〗
