〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全的炮弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新技术新装备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研工作低易损弹药〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹药的安全，直接关系到陆、海、空军的作战能力，及武器装备与人员的生存能力。第四次中东战争中，埃及、叙利亚与以色列共损失二千六百辆坦克，占参战六千辆坦克的43％。专家们对被击毁的坦克进行分析后发现，一大半被击毁的坦克是由于坦克内所带弹药被引爆所致。因而，弹药的安全问题引起了各国军方的重视。
    对于反坦克武器来说，它的主要破坏效应是穿透坦克装甲，产生一股热金属碎片。这些碎片一旦击中坦克内的炮弹、穿透弹壳，就会引起大爆炸。其中，最易引起爆炸的部分是炮弹药筒内的发射药。由于弹丸外壳比药筒厚得多，所以不易被穿甲弹造成的热金属碎片穿透。另外，弹丸比药筒小得多，因而被击中的可能性也比药筒低。
    美国陆军弹道研究所于1973年曾提出，研制一种比较安全的发射药，供坦克炮弹使用。研究人员首先分析了美国陆军当时发展的无壳步枪弹药，认为它易被偶然的燃烧源，如燃着的香烟或火柴所点燃。于是转向研制一种燃点高，在正常气压下不燃烧，而在一定压力下（如炮膛压力）燃烧，在炮膛外的常压下又会自熄的发射药。最初研究的这类发射药是一种含有奥克托今（HMX）高能炸药的混合物，即把奥克托今精细地磨碎，均匀地掺合到一种惰性聚合物粘合剂中。经过长期的研究与试验，证明这种先进的第一代不易损发射药的配方，能保持现在美国所用M30坦克炮弹发射药的弹道性能，而不易被穿甲弹产生的热金属碎片引爆。现在，美国陆海军正在联合研制第一代一○五毫米坦克主炮的不易损弹药。
    另外，美国陆军弹道研究所正在研制一种新的、对坦克来说比较安全的炮弹，称之为“低易损弹药”（L0VA）。当坦克遭到敌反坦克武器攻击时，穿甲破片不易引起坦克车内所带这种炮弹的爆炸。
〖-ZW/正文〗
