〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破到部队慰问习惯做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗京华书画会举办向前线战士新年敬献书画笔会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓/何湘初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报1月5日讯 记者喻晓、何湘初报道：今天上午，京华书画会在北京举办“向中国人民解放军前线战士新年敬献书画笔会”。该会绝大部分会员都是年大体弱的老同志，他们冒着严寒，一大早便赶到会场，以极大的热情为浴血奋战在前线的指战员挥毫作画，创作了八十余幅精美的书画作品。
    参加笔会的书画家有王维茂、侯及名、周光汉、何镜涵、溥松窗、李荣昌、史进前、冯广溥、孙菊生、陈维信、田零、高阁臣、程良、尤有忠、沈甸之、吕哲君、宋步云、张源等四十余人。著名画家陈大章、刘继玫等因事不能出席笔会，也抽空作了画，并派专人送到了笔会场。
    该会负责人高兴地对记者说：“这次笔会，我们有意打破以往到部队登门慰问的习惯做法，大家欢聚一堂，将自己对前线指战员的称佩、敬慕之情凝聚在笔端，溶汇在自己的作品里，以此表示对前线将士的慰问。前线将士为了祖国的安宁，为了千家万户的团圆和幸福，在前线英勇战斗，不怕流血牺牲，是最值得我们学习和崇敬的。
    这些书画作品将由总政宣传部门转送战斗在前线的指战员。
〖-ZW/正文〗
