〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶回“回扣”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽/梅根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设四有建设RW：田荣明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    什么叫“回扣”？简单地说，就是你买我的东西，我另外给你一点好处。据说，不少人因此发了财。可是，八二医院药剂士田荣明却不贪这个财。三年来，先后有三十多个厂家的推销员找上门来推销劣质药品，有的提着皮箱，有的带着收录机，有的揣着“小红包”，都被他顶了回去。
    一次，福建晋江有三个推销员找到小田，要推销价值两万多元的各种冲剂，并许诺给小田10％的“回扣”，还另赠一台十四英寸“金星”彩电。当时，小田已听说有人不择手段推销假药，便断然拒绝了这笔交易。驻地一家医院买下了这批冲剂，过后发现全是假的。
    前不久，小田的哥哥领着一家药厂的推销员找上门来，推销一批感冒胶囊，并答应给他5％的“回扣”。小田开包细查药品，发现有少数质量不符合标准。来人说：只要你眼睛眨巴一下，我们都得到好处。小田正色道：“那是坑害老百姓！”当场就回绝了。
    去年10月份，医院对药库里的二百四十多种药材进行了检查，没有一种不够质量标准。田荣明见利不忘义，对病人高度负责的精神，博得了大家的称赞。 （张 泽 梅 根）
〖-ZW/正文〗
