〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国推行灵活反应战略的特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国战略研究现实威慑战略美苏争霸扩充军事实力灵活反应战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整个七十年代，尼克松、福特和卡特政府都推行“现实威慑战略”。在这一时期，苏联的军事力量急剧增长，苏美军事力量对比发生了不利于美国的变化，在苏美全球争夺中出现了苏攻美守的战略态势。里根于1981年初上台后，为了扭转这种局面，即提出“重整军备”，大力扩充军事实力的政策，并着手对美国军事战略进行战后第五次大调整。经过四年多的扩军备战，美国的军事实力大大增强，里根政府已经基本上扭转了苏美军事力量对比对美不利的趋势。在这种情况下，里根于去年正式提出，第二届里根政府将执行“根据苏联威胁的增长而制订的灵活反应战略”。那么，这种战略有什么特点呢？
    谋求拥有打赢各种核战争的实战能力，在加强战略进攻力量的同时，强调发展战略防御力量。里根政府认为，虽然核均势将维持相当长时间，苏美之间爆发核战争的可能性很小，但为了提高威慑的可靠性，美国必须谋求拥有打赢各种核战争的实战能力。为此，里根政府在四个方面修正了核战略思想：破除核战争会导致“人类的毁灭”、“根本不可想象”的观点，确立了核战争可以打而且可以打胜的思想；破除核战争必然是全面核大战的观点，确立了核战争可以控制在一定范围从而打有限核战争的思想；破除核战争必然是“短暂的”观点，确立了全面核战争和有限核战争都不一定能速战速决的思想；破除重点打城市目标的观点，确立了主要“打击军事目标”的思想。
    为了切实做好打赢各种核战争的准备，美国在全面加强“三位一体”的进攻性战略核力量的同时，目前十分强调大力发展战略防御力量，建立新的导弹防御体系。这种防御体系一旦建成，美国的战略态势将大大加强，核威慑能力将大大提高。
    准备与苏联打一场长期常规战争，强调大力加强常规力量，特别是常规力量的持久作战能力。里根政府抛弃了卡特政府认为未来的常规战争将是“短暂而激烈的”观点，而把制定战略计划的立足点转移到准备打长期战争上来。
    为了做好与苏联打长期常规战争的准备，里根政府正在大力加强常规力量的建设。四年多来，美军现役总兵力增加了近十万人，达二百一十多万，陆军预备役增加了二十万人及一个师，开始投产和装备部队的新式武器每年达十种。为常规力量拨款增长率超过战略核力量。在常规力量的建设上，重点又是提高持久作战能力。
    准备“在多条战线对苏的挑战作出灵活反应”，注重提高部队的战备程度。为了在多条战线赢得对苏作战的胜利，里根政府认为，必须摒弃消极防守的作战思想，奉行富有进攻性的常规战略，主动反击，关键是要“建立和保持一支随时可投入作战的军队”。为提高三军的战备程度，主要采取了加强部队训练和增加武器装备的维修费和零配件的采购费等措施。
    强调打中、低强度战争特别是低强度战争，重视提高快速反应能力。灵活反应战略把常规战争按其规模大小和激烈程度分为三种类型，即高强度战争、中强度战争和低强度战争。美国对打低强度战争的态度相当强硬，其方针是：不管是否有苏联直接插手，“只要美国及其盟国的利益受到威胁，非诉诸武力不能解决问题时，就毫不迟疑地动用武力”，“不打则已，打则必胜”。
    为了能迅速对付发生于世界任何地区的、危及美国利益的中、低强度战争，美国十分重视提高部队的快速反应能力，其主要措施是组建超轻型师和加强特种部队建设。
    （《外国军事学术》供稿）
〖-ZW/正文〗
