〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队体育工作搞上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮所属部队开展“为军队增辉”等活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “要把二炮部队的体育工作搞上去，关键是要学习中国女排胜不骄、败不馁，勇于拼搏，为国争光的精神。”这是二炮体育指导委员会在去年12月31日上午召开的全体委员会议上做出的一项决定。
    近年来，二炮党委重视抓好部队体育工作，曾先后向八一队、国家队输送了不少优秀运动员。最近召开的二炮体育指导委员会会议上，对进一步做好迎接全军第五届体育运动会的各项准备工作作出了三项决定：一是要把中国女排勇于拼搏的顽强精神贯彻到各运动队的训练中去，开展“为军队增辉”的活动。二是通过评选群众性体育活动先进单位，推动二炮部队基层的群众性体育运动更加广泛的开展。三是机关要切实解决部队在开展体育运动中遇到的具体问题。 （西 南）
〖-ZW/正文〗
