〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在精简整编中充分发挥后勤保障作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军后勤部下大力抓好基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/彭剑平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作军队后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某集团军党委在总结1985年工作时，一致认为：部队精简整编工作进行顺利，整编后又能迅速走向正规，后勤保障工作起了很大作用，应该给后勤部党委记一大功。
    这个集团军后勤部党委实施科学领导，把宏观控制和微观指导结合起来，下大力气抓好基层后勤建设，取得显著成效。
    为了及时准确地掌握基层后勤建设中不断出现的新情况，新问题，军里建立了“后勤信息网络站”，聘请各级后勤部的领导、机关人员和几十名连队的干部战士担任信息员。信息员除收集基层后勤建设的各类情况外，还传递上级指示和兄弟单位的后勤建设方面的先进管理经验，并负责将基层在执行上级指令、决策后的情况反馈上来。如某团利用撒编前的几天时间，扎扎实实为接防部队做了十件好事。军里得到这一信息后，连夜将他们的做法介绍、推广全军。短期内，全军上下就呈现出一派为连队服务、为兄弟单位服务的喜人景象。
    这个集团军和师两级后勤部都成立了“现场办公组”，解决基层后勤建设方面的一些亟待解决的疑难问题。某团是从江西搬迁到福建驻防的单位，一时营房紧缺，师里也无法解决。集团军后勤部现场办公组下去后，及时将情况上报军党委，军里又通盘调整，只三天时间。就解决了这个棘手的问题。1985年下半年以来，军师两级后勤部现场办公组通过实地调查研究，对基层提出的九十多个有关营建、绿化、编余武器、车辆封存等方面的问题当场作了答复；帮助二十九个农场、四十个军人服务社明确了经营方向和改革计划。 （陈宝安、彭剑平）
〖-ZW/正文〗
