〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方用才对部队育才的新要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝湛秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在民政部和总政治部联合召开的全国开发使用退伍军人两用人才现场经验交流会上，我们欣慰地看到，地方各级党委、政府和人民群众对退伍军人两用人才非常重视，非常欢迎，充分发挥他们在两个文明建设中的作用，一个开发使用两用人才的热潮正在全国兴起，这对我们部队培养两用人才工作是有力的支持和促进。同时，也应当看到，地方在使用两用人才中反映出来的问题，也对我们的育才工作提出了更高的要求。
    一、要预测和掌握人才需求信息，多培养地方急需的人才。培养两用人才，要着眼于社会的需要，尽量本着“部队有条件，地方用得上”的原则，地方需要什么样的人才，就力争培养什么样的人才，不能只顾战士的兴趣，不加预测地盲目培养，否则就会使培养与使用不协调的矛盾突出起来。据抽样调查，现在有些地区有的专业人才过剩，有的专业人才奇缺。据湖南湘潭市民政局反映，仅湘乡就有三十多名退伍战士司机难以安排。江苏省泗洪县的汽车司机也有二百五十二名难以录用，钳工、技工、车工等技术人员也多二百六十五名，而种植、养殖、建筑和服务行业的人才则十分缺乏。许多地方政府建议部队在培养两用人才中，要加强对地方人才需求的预测，多为地方培养短缺而部队现有条件又能很快培养出来的人才。我们应当通过科学的预测，掌握地方人才需求信息，在现有条件下抓好培养工作，使战士学到的技术到地方很快用得上，避免出现一方大量投资培养，一方又大量过剩的现象。二、培养两用人才的侧重点要放在农村。部队战士绝大多数来自农村，退伍后原则上又要回农村，被招聘进城务工经商的是少数，而且若干年内，农业的发展仍然是我国经济建设的重点。因此，部队培养两用人才，侧重点应放在农村，放在为农村培养种植、养殖、土木建筑、乡镇企业以及食品加工和农牧业科技等方面的人才上。一些省市县的情况调查表明，现在农村人才不是多了，而是少了，特别是直接从事农业或为农业服务的人才尤其短缺。象这方面的人才，我们应当着力培养。
    三、要培养既有技术又有理想的两用人才。地方选用两用人才，不仅看技术专长，而且十分重视思想品德。这就启示我们，要把育才和育德很好地结合起来，使干部战士不仅掌握科学文化知识和专业技能，而且有全心全意为人民服务的思想，能够自觉执行党的路线方针政策。这样抓两用人才培养，会倍受地方欢迎。
〖-ZW/正文〗
