〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军军部成立（1月6日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新四军资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争初期，中国共产党在领导建立统一战线后，根据同国民党谈判达成的协议，于1937年10月开始将江西、福建、广东、湖南、湖北、河南、浙江、安徽等八省的红军游击队分别集中，改名为国民革命新编第四军。中共中央任命叶挺为军长，项英为副军长，张云逸为参谋长，周子昆为副参谋长，袁国平为政治部主任，邓子恢为副主任。1938年1月6日，新四军军部在江西南昌成立，至此宣布正式改编。
    新四军下辖四个支队和一个特务营。一支队陈毅任司令员，傅秋涛任副司令员；二支队张鼎丞任司令员，粟裕任副司令员，三支队张云逸兼司令员，谭震林任副司令员；四支队高敬亭任司令员。全军共一万零三百余人。
    新四军成立后，兵分两路，一路江南，一路江北，立即投入抗战，1938年6月，江南部队进至南京、丹阳、芜湖等地区，解放了广大农村，建立了有名的苏南解放区。1939年11月份，新四军成立了江南指挥部，加强了对长江以南地区抗战的领导。1938年5月，新四军江北部队进至安徽巢县、无为地区，迅速解放了淮南路两侧和津浦路南段两侧的地区。第二年5月5日，新四军江北指挥部成立，进一步发展了人民武装力量。
    1945年8月9日，毛泽东同志发出了举行全国规模反攻的命令，新四军和八路军及其他人民武装一起举行大反攻，取得了抗战的最后胜利。此时，新四军已发展到三十多万人。第三次国内革命战争时，新四军改称中国人民解放军。
〖-ZW/正文〗
