〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届亚洲男篮锦标赛结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗菲律宾、南朝鲜、中国均获进军西班牙资格〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月5日电 吉隆坡消息：第十三届亚洲男子篮球锦标赛今晚在马来西亚首都吉隆坡结束。菲律宾队、南朝鲜队和中国队分获冠军、亚军和第三名，并均取得了代表亚洲参加今年7月在西班牙举行的第十届世界男子篮球锦标赛的资格。
    中国队曾是前五届亚洲锦标赛冠军，在本届遇到了南朝鲜队初菲律宾队强有力的挑战。中国队3日以九分之差负于南朝鲜队后，今天又以七十二比八十二负于菲律宾队。
    马来西亚队今晚以七十二比八十负于南朝鲜队之后，名列第四。上届亚军日本队以七十九比七十二力克中国台北队，获得第五名。中国台北队获第六名。泰国队获得第七名，伊朗队名列第八。
    第十四届亚洲男篮锦标赛将于1987年年底在泰国举行。
〖-ZW/正文〗
