〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康/高荣发/董书民/倪欣平/刘建新/王明金/王建业/刘焕忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆军学校运用多种形式搞好理想教育
    本报讯 桂林陆军学校加强对学员的理想教育，提高了学员的思想政治素质。全校近三届毕业的两千六百多名学员，在校入党入团的占百分之九十八，毕业时没有一个人不服从分配，到任职岗位后，思想稳定，奋发进取。临近去年年底，学校认真总结了这方面的经验、并得到上缴领导机关的肯定。这个学校对学员进行理想教育的主要做法是：抓好马克思主义基本理论的学习，帮助学员把革命理想建立在对科学理论的深刻理解和认识之上，针对学员的文化程度、思想基础、认识能力的不同，有层次地实施理想教育；根据学员求知欲旺、爱好广泛、上进心强的特点，采取多样化的教育形式，如引导学员开展树立正确人生观的专题讨论，组织毕业班学员到边防前线代职锻炼等。 （李挺康）
    某高炮旅着眼提高素质培训基层干部
    本报讯 广州军区某高炮旅党委自去年十一月以来，着眼于提高基层新任职干部的素质，采取多种形式对他们进行培训，促进了基层各项工作的落实。
    这个旅改编后，连队百分之八十的干部是新上任或改行的。旅党委认为，当前抓基层的工作千头万绪，当务之急是抓好基层干部素质的提高。为此，旅采取分专题办班的方法，对基层军政干部进行分批培训。          （高荣发）
    团政委李大民用理论指导工作成效大
    本报讯 天津警备区某炮团政委李大民，坚持运用马克思主义的基本原理回答和解决思想政治工作中遇到的问题，去年十二月中旬，上级领导机关宣扬了他的事迹。
    李大民一九五九年入伍，一九六四年做政治工作。他先后通读了《马克思恩格斯选集》、《列宁选集》和《毛泽东选集》等著作。他一九八三年担任团政委以来，经常给营、连干部讲授自己的学习体会，并把自己运用基本理论研究解决现实思想问题的心得，写成《生活散记》、《札记与思考》和《浅议领导者的政治素质》三本书稿，《浅议领导者的政治素质》已被天津警备区印发到所属各单位，对于帮助基层政治干部做好新时期思想政治工作有一定参考价值。 （董书民、倪欣平）
    某团选派机关干部下连任职
    本报讯 前年还处于后进状态的广西军区某团的五个连队，如今已令人刮目相看：一个连队荣立集体一等功，四个连队荣文集体三等功，全部跨入了师团先进行列。取得这样显著成效的一个重要原因，是团政治处选派机关优秀干部下连任职。去年十二月，广州军区政治部肯定了他们的做法。 （刘建新、王明金）
    某分部将政工研究论文汇集成册
    本报讯 沈阳军区后勤某分部去年大兴政工研究之风，共撰写较有价值的论文二十篇。去年十二月，分部召开基层政治工作研究年会，其中十篇论文获奖。分部已将论文汇集成册下发所属部队。这些论文探讨了当前基层政治工作中急需解决的问题，对连队建设有一定指导意义。 （王建业、刘焕忱）
〖-ZW/正文〗
