〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔什科夫与苏联海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁品荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究苏联海军分析RW：戈尔什科夫/苏联海军总司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据苏联《红星报》去年12月11日透露，苏海军总司令戈尔什科夫的职业已由弗・尼・切尔纳温接替。至此，任该职长达三十载的戈尔什科夫，结束了他五十八年的海军生涯。
    戈尔什科夫十七岁加入海军，1956年初，赫鲁晓夫解除了库兹涅佐夫上将的海军总司令职务。同年1月5日，年仅四十五岁的戈尔什科夫由黑海舰队司令被越级任命为海军总司令。当时的苏联海军还只是一支沿海防御力量，在此后不到三十年时间里，发展成一支强大的远洋海军，其力量处于同美国海军并驾齐驱的地位，这与戈尔什科夫这位“总设计师”不无关系。
    戈尔什科夫主张，苏联海军“必须达成首次连续突击并在全球范围内展开”，“既能在核战争和常规战争中遂行使命，也能在平时完成支持国家利益的任务”，他宣称，苏联海军的主要标志将是，“巨大的打击力量、高度的机动性，以及在世界各大洋遂行全球作战行动的能力”，戈尔什科夫在多大程度上实现了他的目标呢？首先，他建立一支所谓“平衡舰队”的目的尚未充分实现，由于强调发展战略导弹核潜艇，使水面舰艇力量一度被忽视。苏联虽已建造了几艘“基辅”级航空母舰，但舰载航空兵的力量恐怕要到九十年代中期，才可望得到实质性加强。苏联海军的远洋后勤补给能力目前也还不够理想，尽管可以由海外基地和商船队进行弥补，但在可预见的将来，这一弱点会继续存在。戈尔什科夫的另一个目的，是实现舰队的“多用途”。“罗戈夫”级登陆舰的建成服役表明，苏正试图沿美国海岸建立一支两栖突击力量。不过，苏海军实施大规模两栖登陆作战的舰船还很少，两栖作战能力仍显不足，即使在苏联最为重视的太平洋战区也如此，戈尔什科夫的最大成功，在于通过舰队的存在向全世界炫耀武力，以威胁第三世界国家并为其仆从撑腰打气。1984年，苏联海军曾出动各型舰艇约二十六次，对非洲、拉丁美洲和欧洲的十个国家进行“正式友好访问”。频繁的“炮舰外交”，使苏联达到了某些政治目的。
    苏联海军的膨胀尚未结束，人们估计，这支海军在兵力数量方面不会有引人注目的变化，而将继续加强其装备的质量。至于戈尔什科夫本人毕竟年事已高，退出海军舞台自在预料之中。不管由谁来接替其职务，苏联海军建设的战略方针是不大可能改变的。 （袁品荣）
〖-ZW/正文〗
