〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美发展超高速集成电路芯片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事电子技术领域中，超高速集成电路技术占据着极其重要的位置，美国五角大楼对此给予了极大的重视。早在七十年代末，他们就制定了一项发展超高速集成电路技术的十年计划。国外许多专家认为，美国国防部的这个十年计划，实际上是对计算机技术进行一场革命的计划。
    美国国防部为迅速发展超高速集成电路芯片确定了两个目标：第一个目标，是在1985年年底以前研制出数据处理速度为二十五兆赫的芯片；第二个目标是在1990年年底以前，研制出数据处理速度为一百兆赫的超高速集成电路芯片，其芯片中的元器件尺寸将缩小到零点五微米左右。这要比人的一根头发丝细得多。目前，美国国防部已拨出了十亿美元的研制经费，并优选了国内技术领先的大家公司来从事研制工作。
    超高速集成电路芯片具有广泛的军事用途。它既可用于激光制导的灵巧炸弹、探测敌方潜艇的声纳系统，又可用于电子战干扰设备、雷达、军用飞机的电子组件、声纳制导的鱼雷以及地对空导弹和坦克火控系统筹方面。此外，这项技术还有着广阔的民用市场，对军转民事业具有重大的推动作用。 （叶 路）
〖-ZW/正文〗
