〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福的天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贤明/严建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作干部离休工作RW：赵德英/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某团原政治处副主任赵德英，从1982年离休至今，运用法律知识调解各类民事纠纷三十七起，阻止了五起斗殴行凶事件，使八对夫妻消除误会，和好如初，人们亲切地称赞他是“幸福的天使”。
    赵德英是1947年参加革命的老同志，他离休后不甘寂寞，想方设法为人民群众做好事。他的住所与村庄毗邻。当他看到村民因缺乏法律知识常发生民事纠纷时，便主动当了义务法律宣传员。
    要让别人知法守法，自己就得熟悉各种法律知识。于是，他自费订阅了《中国法制报》、《民主与法制》、《福建法制报》等六种法制报刊，系统地学习了《宪法》、《刑法》、《婚姻法》等法律条文。接着，他又不辞辛苦，走访了当地的司法郎门，请教民事调解方法，收集典型案例，然后挨家挨户去做深入细致的宣传，常常是踏着露珠出门，披着月色归家。
    赵德英调解纠纷公证合理，不偏听偏信，在群众中有较高的威信。去年5月的一天，驻地东坑村两位村民因稻田放水发生争执，互不相让。正当两人准备大动干戈的时候，赵德英气喘吁吁地赶到现场。他详细地询问了双方争执的原因，察看了水源和双方责任田的地势，接着，又找人了解以往放水的习惯，掌握了真实情况，妥善地解决了这一纠纷，避免了流血事件的发生。
    俗话说，清官难断家务事，赵德英却破了这个“戒”。一次，部队有位干部因夫妻间产业误会，相互猜疑，以至到了闹离婚的地步。眼见一个幸福的家庭就要因为一点小事而破裂，赵德英比当事人还着急。他多次找这个干部促膝交谈，劝他遇事要冷静分析，并给他举了一些轻易离婚给双方及其后代造成痛苦的事例，使这个干部受到启发。同时，他又给这个干部的妻子写信，介绍其丈夫的思想和忧虑，给她讲夫妻之间要相互尊重、相互体谅的道理，终于使这对夫妻和好如初。 （余贤明 严建平 ）
〖-ZW/正文〗
