〖ZQ/总期〗10223〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国气象服务方法和手段达到新水平〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗改革见成效喜讯八方来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗气象工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六五”期间，我国气象现代化建设取得较大进展。国家气象局提供的情况表明，这期间共有八十二项科研成果分别获得国家和国家气象局的奖励；随着计算机在气象各领域的开发利用，我国气象服务的方法、手段达到了新的水平。
    “六五”期间，气象部门把工作重点转移到了气象现代化建设和提高气象服务的经济效益上。现在，全国气象系统拥有二十三台大、中、小型电子计算机和四千三百台袖珍计算机、单板机、微型机。这些计算机作为信息加工处理的一种先进工具得到了比较广泛的应用。它们和不断更新改装的雷达、静止和极轨气象卫星云图接收设备的应用，改变了我国气象探测由过去单纯依靠常规手段的状况，形成了以遥感技术和电子技术相结合的新格局。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
