〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准保持先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师士官侯守佩入党经历带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫国权/韩光/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/总结新鲜经验展示时代风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员培养；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●闫国权韩光本报特约记者吴溪
    “十一”前夕，沈阳军区某机械化师直属队洗消连三级士官侯守佩，在鲜红的党旗下庄严地宣誓入党，实现了多年的心愿。
    侯守佩的入党经历真可谓一波三折。
    侯守佩来自山东省嘉祥县一个偏远山村，从穿上军装那天起，就铁了心要在部队干出个名堂来，工作中他从不言苦不怕累，是全连公认的好兵。1998年新年第一天，入伍5年的侯守佩郑重地把入党申请书交给了指导员，这是侯守佩第一次申请入党。连队党支部经过综合考察，决定把他确定为党员发展对象。然而，在直工科组织的党的知识考试中，侯守佩的成绩平平，甚至连一些常识都答不出来。连队党支部在讨论侯守佩入党问题时，感到他还不具备党员的条件，决定继续考察他。
    第二次申请入党是一年后。侯守佩从党的知识考试不合格中汲取了教训，加班加点学习掌握党的有关知识，理论水平有了较大提高。他以为这回入党不会有问题了。当时正值部队广泛开展科技练兵活动，基层官兵想“打赢”、谋“打赢”，学高科技知识、练高科技技能蔚然成风。而侯守佩在连队几次高科技基础知识考核中成绩平平，有一次竟排在倒数第一。多数战士认为党员要走在科技练兵前头，侯守佩作为积极分子不但没起到带头作用，反而不及一般战士，拖了连队的后腿。结果，他在党员发展对象的测评中票数不多。连队党支部综合群众意见后，觉得吸收侯守佩入党条件还不成熟，侯守佩仍然未能迈进党组织的大门。
    第三次申请入党是在去年初。侯守佩有了前两次教训，在干好工作的同时，又挤时间在学习高科技知识上下了一番苦功夫，对上级要求掌握的高科技知识如数家珍，考试成绩也不错。各方面条件都具备了，侯守佩怕节外生枝，就在一个双休日晚上，到营区外小卖部买了两条好烟和两瓶好酒，就寝前来到指导员宿舍，对指导员说了声“请多关照”就跑开了。指导员明白他话里的含义，连夜到小卖店把东西退了。第二天一大早，就把侯守佩叫过去，指出他入党动机不纯，并对其进行了严肃的批评教育。这次，侯守佩又因此没能实现入党的愿望。
    痛定思痛，侯守佩对自己彻底进行了检讨和反思，恍然大悟：自己距党员的标准，确实有很大差距；与时俱进强素质，才能成为党的人。从此，他认真学习江总书记“七一”重要讲话和“五三一”重要讲话，严格按照党的先进性标准，不断提高自己的政治素质、思想素质、军事素质，处处做表率、时时争先进，赢得了全连官兵的一致好评。当他今年第二季度再次向连队党支部递交入党申请书时，全连测评以高票被推荐为党员发展对象。在支部大会上，全连党员一致通过他的入党申请。他终于实现了多年的入党愿望。
    侯守佩的入党经历在全师上下引起强烈反响，也给各级党务工作者、基层带兵人和优秀团员、青年带来了许多有益的启示。
    启示之一：只有严格入党标准，才能提高党员质量
    先进性是新时期党员的最高标准。作为基层的党支部书记、副书记和机关组织部门，第一责任就是严格入党标准，成熟一个发展一个，决不能因为兵龄长、资历老迁就照顾，降低标准。只有这样，才能激发士官队伍在入党上的争劲比劲，才能提高党员质量，才能保证党组织的纯洁性和先进性。某师洗消连党支部在侯守佩入党问题上，对照先进性标准，几经周折，使其逐渐成熟，最后成为党的肌体的一个健康“细胞”，为部队士官党员发展提供了示范导向。
    启示之二：对入党积极分子不仅要重视发展，更要加强培养
    士官侯守佩的入党经历说明，对入党积极分子坚持先进性标准是对的，但也不能忽视了对他们在入党问题上的教育和引导。在这个问题上，存在重发展轻培养现象，应引起每一个基层党组织和党务工作者的思考。官兵受党的阳光沐浴是均等的，但每一个“细胞”所释放的热度又有所区别。因此，对入党积极分子的培养教育要高于一般的教育，要把对入党积极分子的考察与考核、培养与教育结合起来，与时俱进抓培养，有的放矢搞教育，使他们真正具备入党条件。
    启示之三：党员既要当好人，又要做能人
    党员发展标准是与时俱进的，过去先进并不代表现在先进，今天过硬并不说明明天过硬。“打得赢”、“不变质”是当前部队建设的两大历史性课题，作为部队的一名合格党员，既要适应党的全局性要求，又要突出军队武装集团的特殊性要求，这就是：既是好人又是能人，既看觉悟又看素质，既讲奉献又讲贡献。这样才能无愧于党员的光荣称号。
    启示之四：只有保持思想上的先进性，才能保证组织上的纯洁性
    党的形象是靠每个优秀党员的行为树立起来的，每个党员的一言一行、一举一动直接影响到党的形象。尤其在市场经济条件下，要保持党的纯洁性，每个党员首先要保持思想上的先进性。党员思想上的先进性是保持党的先进性的前提和基础。处在当今复杂的社会形态中，侯守佩的第三次争取入党时的“送礼”举动很容易让人不以为然，但这举动毕竟是与党的组织上的纯洁性格格不入的。因此，做好党员发展工作，必须把加强思想政治建设作为首要内容，放在重要位置，通过强有力的思想政治建设，解决好思想行动与党员的要求相统一的问题。
〖-ZW/正文〗
