〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部充分利用社会资源提高装备保障效能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一次保障演练百家企业参战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伟/李天才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障；军事保障演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯钟伟、李天才报道：桥梁被“炸毁”，来自地方某建筑公司的工程技术人员只用30多分钟便架起一座野战便桥；“敌”对我通信实施干扰，某地电信局的技术人员沉着应对，确保了我方的通信畅通……9月19日，成都军区某部组织了一次装备保障演练，地方多家企业“参战”并在演练中发挥了重要作用。这是该部充分利用社会资源提高部队装备保障效能的一次检验。
    在地方政府部门的大力支持下，他们依据有关法规，先后制定了一系列相关措施和办法，合理调整国防动员体制，把装备动员纳入地方政府议事日程，把装备动员建设纳入地方经济建设和社会发展整体规划，从而克服了因涉及地域广、行业多导致动员层次多、环节多的问题。
    为了实现社会装备保障潜力向保障能力的转变，他们还依托开发出的装备动员数据库软件，对驻地数千家企业的军民通用装备作了技术普查，对技术人员分类建档，全面掌握了地方科研技术力量、军民通用保障装备的情况，可以随时根据作战需要就地、就近征集、征用装备保障资源。同时，他们采取各单位分训、行业部门集训、军事部门组训等方式，有针对性地进行装备及人员的集结、编组、遂行保障任务等训练，有效提高了技术保障人员和通用装备平战转换的快速反应能力和军民一体化作战保障能力。
    社会资源攥成拳头，形成了一支召之即来、来之能战的有效保障力量。演练中，指挥员一声令下，平时分散在驻地多家企业的500多台军民通用装备、1100多名技术保障人员快速集结、编组、移交，奔赴一线展开保障作业，有效弥补了部队装备保障力量的不足。
〖-ZW/正文〗
