〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某空防处靠现代化手段施工效率倍增〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年建成一座新机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金志福/戴学宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金志福、戴学宁报道：济空某空防处依靠现代化手段施工效率倍增：一年建成一个新机场，创造了我军航空工程建设史上的6个第一，并荣获全国建筑工程“鲁班奖”。
    在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，这个空防处党委注重从身边的变化引导大家感受我军现代化建设取得的辉煌成就。政委张水松深有感触地说，1976年，他一入伍就到了机场工地施工，那时技术工艺落后，车辆、机械很少，全靠肩挑、背驮、小车推，每天干10多个小时，一天下来全身散了架。当时最流行的一句话叫做“发扬蚂蚁啃骨头精神”，建一个机场，短则几年，长的达到10年。如今，部队人员虽然只有过去的1/20，但装备了一系列精良的机械设备，实现了由劳动密集型向科技密集型转变，可同时承建六七个机场。近年来，他们创造了平均每年建成一个新机场的佳绩，创造了我军航空工程建设史上的6个第一，并荣获全国建筑工程“鲁班奖”。这个变化在过去连想都不敢想。
    通过教育，官兵们深切地感受到，部队建设之所以日新月异，战斗力水平之所以不断提高，主要得益于党的改革开放好政策，得益于社会主义现代化建设的巨大成就和综合国力的提高。大家纷纷表示，一定要更加努力地干好本职工作，以优异的成绩迎接十六大的召开！
〖-ZW/正文〗
