〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰安市电业系统开展行业拥军等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆亮/牟静涛/邱玉杰/赵宪福/李堂桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军地关系；边防连队建设；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○泰安市电业系统开展行业拥军
    ○北京军区某装甲师为偏远连队解难
    ○武警边防某部保护海沙资源
    本报讯杨庆亮报道：9月下旬，一场诸军兵种参加的合成训练在泰山脚下拉开帷幕。在训练现场，一支不穿军装的特殊队伍格外引人注目，他们开着10余辆工程车昼夜忙碌，协助参演部队抢修设备、架线布缆、排除电源故障。他们是山东省泰安市电业局组成的拥军小分队。近年来，这个电业局充分发挥行业优势，满腔热情支持部队开展科技练兵，谱写出新时期拥军工作的新篇章。发展经济离不开电力保障，国防建设更离不开电力保障。为了让部队用上安全电、放心电，让官兵全身心投入科技练兵，局长李培林带领有关人员深入部队调研，了解到不少部队用电线路存在老化、线号小、变压器超负荷等问题，他和局党委“一班人”很快作出决定：不讲价钱，突击改造，保证质量。一周内，6支突击队奔赴驻军单位施工。某部住在距市区30公里的山区，有近5公里的线路要从陡峭的山崖穿过，突击队员披星戴月，在官兵的配合下，以每天2公里的进度高质量地完成了更换线路的任务。就这样，2个月后，驻泰安部队的老化线路和设备全部得到更新。
    本报讯牟静涛、邱玉杰报道：把关爱送到基层，为偏远连队解难。北京军区某装甲师党委自觉践行“三个代表”重要思想，想方设法为基层排忧解难，把温暖送到官兵心坎上，受到基层官兵好评。
    这个装甲师党委注重把基层官兵的呼声当作工作信号，为官兵创造良好的学习、生活、工作环境。所属某汽车营驻地偏僻，条件艰苦，一定程度上影响了官兵的工作热情。师党委在经费紧张的情况下，一方面多方筹集资金，整治营院环境，修缮官兵住房，充实连队俱乐部，添置文体活动器材；另一方面，发动官兵利用业余时间，捡砖头，拾瓦片，进行军工自建，不仅解决了自身难题，而且节约经费10多万元。
    本报讯赵宪福、李堂桂报道：国庆前夕，山东省威海市环翠区地矿局领导将一面绣有“保护海沙资源尖兵”的锦旗送到双岛武警边防某部，感谢他们对环翠区地矿局工作的大力支持。
    威海市双岛武警边防某部辖区海岸线平缓，海沙资源丰富，一些不法之徒便以盗挖海沙为“发财捷径”，置国家地矿法规于不顾，疯狂盗采。为维护国家地矿资源，惩治偷沙行为，武警边防某部积极协助地矿部门开展工作，加大打击惩治力度。一方面，他们在辖区利用广播、标语等形式向村民宣传国家有关地矿资源管理的法律法规；一方面抽调警力，开展夜间清查，设卡堵截，蹲点守候，协助地矿执法部门抓获偷沙者50余人次，有力地保护了国家的沙土资源。
〖-ZW/正文〗
