〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见国家开发银行国际顾问委员会成员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对他们支持中国经济建设和开发银行的发展给予积极评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂/马占成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家金融经济；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月15日电（记者徐兴堂）国家主席江泽民今天在中南海会见了前来参加国家开发银行国际顾问委员会第四次会议的全体成员。
    江泽民主席对法国前总理雷蒙・巴尔以及该委员会其他成员表示欢迎，对他们支持中国经济建设和开发银行的发展给予了积极评价。
    江泽民主席向客人介绍了中国的经济形势。他说，中国加入世界贸易组织，标志着中国的对外开放进入了新阶段，中国将在更大范围和更深程度上参与国际经济合作与竞争。中国将恪守承诺，有步骤地扩大对外开放，进一步开放金融市场，积极开辟利用外资的新形式、新途径。他希望各位顾问继续关注中国的经济发展，对中国金融业的改革提出宝贵意见。
    江泽民说，国家开发银行作为中国的政策性银行，多年来在基础设施等长期融资领域发挥了重要作用。开发银行建立国际顾问委员会，加强国际交流，学习和吸收先进经验，有益于中国的经济发展和金融改革。
    巴尔和其他客人感谢江泽民主席的会见，对中国发生的巨大变化表示钦佩。他们表示，中国经济的持续快速增长，对世界经济的健康发展具有重要意义。巴尔还向江泽民主席简要介绍了本次顾问委员会会议情况。
    国家开发银行行长陈元、外交部副部长乔宗淮等参加了会见。
    10月15日，国家主席江泽民在北京中南海会见前来参加国家开发银行国际顾问委员会第四次会议的法国前总理雷蒙・巴尔等全体成员。新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
