〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队党委班子倾听战士心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导基层开好班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘新民、记者司彦文报道：国庆期间，东海舰队某潜艇支队操场接连几个晚上灯火通明，官兵在进行篮球比赛。在一旁观战的上等兵张海龙自豪地告诉记者：“给球场装照明灯的意见是我在班务会上提的，参加我们班务会的支队领导听了，不到一个星期就落实了。”
    3年前，支队周政委上任时发现，战士们看见支队领导大都绕着走，有话不敢说也不愿说。在一次党委会上，周政委把这一现象摆了出来，大家反躬自省认为，这主要是因为支队领导深入战士中间少，与战士缺少面对面的交流，战士对领导缺乏信赖和亲近。为此，支队党委规定：党委常委和机关科长以上干部每季度都至少要参加一次基层班务会，主要任务有两项：一是认真听取战士的意见和建议；二是认真指导基层开好班务会，及时化解战士中偶发的小矛盾。
    刚开始时，战士们怕说过头话，怕领导不爱听。一次，周政委参加某艇班务会时，二级士官王宏明提出，体能训练场部分器械老化，有事故隐患。第二天，周政委叫上机关的同志一块来到训练场实地察看，商讨解决方案。3天后，老化的器械全部被更换。后来，支队领导到各艇参加班务会时，战士们都很珍惜与领导面对面交流的机会，争着把自己在工作中的感受及意见、建议说给领导听。
    通过参加艇连班务会，支队领导不仅能听到与战士切身利益有关的问题，还能听到大家对部队建设的意见。包支队长到某艇参加班务会，一级士官刘强谈到，新学员刚分上艇，由于操作能力弱，对他们不敢放手使用，每次出海，都把他们留下来学理论，这样做不利于新干部的成长。包支队长把小刘的意见带到了常委会上，支队作出新规定：新学员一律随艇出海，在老同志帮带下，放手让他们操作。结果，新学员的上岗周期缩短了半年，在支队领导的指导下，基层的班务会质量明显提高，个别干部骨干居高临下一言堂，一些战士怕开班务会的问题基本解决了。
〖-ZW/正文〗
