〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体世界柔道锦标赛开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波宣布比赛开幕徐才厚出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯记者许沛成、范江怀报道：伴随着鲜艳的五星红旗和国际军体理事会会旗的徐徐升起，国际军体第28届世界柔道锦标赛今晚在北京战友体育馆拉开帷幕。这是我军第6次承办国际军体理事会的单项比赛，也是参赛国家和人数最多的一届柔道锦标赛。
    中央军委委员、总政治部主任于永波上将宣布本届锦标赛开幕。中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚上将出席开幕式。
    国际军事体育理事会于1948年2月28日在法国尼斯成立。该组织的宗旨主要是促进各成员国军队之间的友谊和体育运动的发展。50多年来，国际军事体育理事会已经发展成为具有广泛代表性的国际军事体育组织，现拥有123个成员国。此外，还有30个左右被邀请国经常参加该组织的各项活动。我军于1979年1月正式加入国际军事体育理事会，从此成为该组织的积极参与者和各项锦标赛的生力军。
    在雄壮的中国人民解放军军乐声中，来自23个国家和地区的运动员，精神抖擞地步入会场。参加开幕式的我军陆海空三军将士和观众，对远道而来的各国朋友报以热烈的掌声。
    总政治部副主任袁守芳上将致开幕词。他代表中华人民共和国国防部和全军指战员，对本届锦标赛隆重开幕表示热烈的祝贺，向参加本届锦标赛的各国朋友表示热烈的欢迎。他说，中国人民和中国人民解放军一贯重视发展同世界各国人民和军队的友好关系，我们有机会与各国朋友欢聚一堂，感到非常高兴。我们希望和各国朋友一起，把这届锦标赛办成弘扬国际军体宗旨的盛会，互相学习、共同提高的盛会，团结、友谊、进步的盛会。
    国际军体官方代表米歇尔・圣・博奈上校在开幕式上致辞。
    参加本届锦标赛开幕式的还有总参谋长助理李玉中将、总后勤部副政委董宜胜中将、总装备部副部长楚鸿彦中将，北京军区司令员朱启中将、政委杜铁环上将，中国奥委会副主席王宝良、国际军体理事会秘书长罗伯特・埃格蒙特上校，以及各国代表团团长和部分驻华使馆的武官等。
    开幕式结束后，进行了精彩的文艺演出。我军文艺工作者表演的军乐、杂技、独唱、舞蹈赢得了各国朋友的热烈掌声。RW：于永波；徐才厚；出席
〖-ZW/正文〗
