〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看特区发展明肩上责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六支队“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国良/杨禄国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六支队“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动生动活泼
    本报讯李国良、杨禄国报道：“10年前还是一个无名的乡村，如今成了全国著名的高新科技园区，清华、北大、华为等名校、名企纷纷入驻；10年前荒草丛生、人迹罕至的滨海大道边防路，如今已成为深圳居民休闲看海和看候鸟的好去处……”在“赞颂新成就，迎接十六大”的教育活动中，有的战士这样说。深圳经济特区10多年来发生的巨大变化，使武警广东边防总队第六支队的官兵欢欣鼓舞。
    为搞好“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动，担负深港边界一线执勤任务的该支队，开展了“走进特区看发展”的教育活动，邀请10年前在特区工作过的退伍老兵重返特区参观，与官兵交流感受；邀请有关专家和著名企业家讲述特区由一个偏远的小渔村变成国际化大都市的创业史。同时，该支队还组织官兵到深圳高新科技园区等地参观，使官兵从祖国天翻地覆的变化中感受党的决策的科学性、正确性。这些活动的开展，使官兵深刻认识到：是党的改革开放政策使我国综合国力大大增强。广大官兵纷纷表示，一定要珍惜来之不易的成果，肩负起时代赋予的神圣使命，做让党放心、让人民满意的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
