〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为金戈铁马闯保障新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区装备部武器处处长刘涌纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波/严玉葆/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部；武器装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●侯波严玉葆本报特约记者肖福恒
    沈阳军区装备部武器处处长刘涌着眼未来作战需要，以与时俱进的精神状态，创新武器装备保障模式，革新保障手段，先后获得46项军队科技成果奖，被评为沈阳军区装备科技工作标兵，荣立二等功。
    面对未来战场呼唤他马不停蹄地探索前行
    走在漫漫边防路上，刘涌发现了一个普遍存在的难题：单独执勤的边防连队离团部较远，武器装备损坏后送修困难，不适应现代边防快速反应的需求。为解开这道难题，刘涌提出改革过去集中送修模式，实现边海防部队“武器换件修理不出连”的设想。踏着初春厚厚的积雪，他一头扎到几千里外的边防连队搞起了试点。几个月后，一套旨在提高边防连队装备保障能力的措施出台了：全区边防一线连队全部改建了武器修理室，配备了先进的修理工具、维修器材和相关的技术资料。每个连队都有了经过专业培训的修理技术人才。实现了武器换件修理不出连，边海防部队装备保障能力有了大幅提高。
    一次紧急出动，刘涌在某部营区停住脚步：“战斗”要打响了，部队才接到雷达装备紧急出动的命令。这种慢节奏的保障，怎能适应高速运转的现代战争要求？
    在上级支持下，刘涌和战友们适时推出了新的保障模式：实行“集装化储运”。平时管理以箱代架，用统一外包装尺寸的集装箱、集装笼、集装串作为集装化模块，使其既适合铁运、汽运，又适合空运、海运要求，有效地提高了装备保障的快速反应速度；平战器材合并装箱，实现了长期储存的战备器材用旧存新，解决了老化浪费问题；优化集装箱设计、战时器材不卸车发放“以车代库”，实现移动式保障，加快战场器材发放速度等。
    一次，军区组织大规模战役演习，需制订详细的武器维修器材保障计划，内容涉及各种器材上万种、几十万件。刘涌处长带领6个“精兵强将”，连轴干了5昼夜，累得精疲力竭也未能很好完成任务。
    落后的作业方式必须尽快改革，刘涌给自己发出了最后“通牒”：实行“信息化管理”。用现代化的手段，开发集团军、师、旅、团、营《计算机部队武器维修器材平战管理系统》，由筹措、调拨、数据查询、接收备份、系统维护等功能的模块构成。建立基数化的IC卡电子账，实现各级器材统计调拨自动化。平时，可以及时掌握全区器材情况，战时建立随基数器材调动的电子账，能快速并入新建制部队保障系统，方便和提高了战时器材调拨统计速度。如今，刘涌处长只需带一名助手，5分钟就可完成一个军区战役武器保障器材生成计划。
    随着一项项改革创新措施的提出，部队维修保障正向“专业化组配、集装化携行、信息化支援、野战化保障”的改革目标前进。
    演练场上遭遇的诸多尴尬激励他更加刻苦攻关
    新装备保障的一段插曲，至今仍深深印在刘涌的脑海里：那次，某部官兵兴高采烈地接收一批性能先进的自行火炮，可维护保养却连遇尴尬：训练和保养不按程序，接连出现误操作现象，闹出笑话；个别地方管理杂乱，出现失保失修……
    对此，刘涌和机关的其他同志寝食难安。他身着迷彩服奔忙在新装备训练场，在新的更高的起点上谋划和推进装备建设与改革。
    把新装备战备训练推上“法治”的建设轨道。他从我军各兵种专业的管理经验中“淘金”，从外军装备建设中找“洋为中用”的“精华”，和基层部队的官兵一道锐意攻关，编写出了全军第一部《履带式自行火炮管理实施细则》。新装备的管理和维护得到规范，摈弃了传统土政策土方法，减少了失保失修现象的发生，装备的完好率、配套率、出动率达到了总部规定的要求，为全军自行火炮管理工作提供了依据。总部专门在军区某师组织召开了“全军自行火炮正规化管理现场观摩会”。
    旧的问题解决了，新的问题又产生了：新装备野外训练，几吨重的炮塔在“战斗”中损坏，笨重的吊车跟不上来，十多名修理“高手”眼睁睁地望着这个庞然大物束手无策。
    这一幕使刘涌认识到发展先进的保障手段和技术的重要性。于是，革新落后的保障手段成了他和处里同志攻关的重点。几年来，他带人研制出了既适用于平时又适用于战时的器材装卸机具、可移动式装卸平台、吊装索具、固定卡具、倒运导轨和“平战两用”野战抢修工具箱组、野战活动修理工房等30余项配套机具设备，提高了装备保障分队的野战抢修和生存能力。
    他研制的炮兵履带式自行火炮炮身质量快速检测装置，集光、机、电于一体，首次实现了火炮的彩色窥膛、测径、超声波探伤检测，使装备检测手段实现了质的飞跃。几年来，百余项科技创新成果在刘涌的出色组织下创造出来，走进全军、全区部队训练场，其中，4项科研成果获军队科技进步二等奖，42项获军队科技进步三等奖。
    知识是攻难克险的利器为创新他不倦地学习
    用高素质获取创新的“通行证”。刘涌的创新“源泉”就是一个“学”字。
    刘涌的第一学历只有中专，随着岗位的变迁和军事斗争形势的变化，他明显地感到学习上的“落差”。近年来，他不断地克服压力和排除干扰，学习高等数学、物理学、机械学、工程力学、计算机技术、无线电技术、微光激光技术，以此增强实践创新的潜力。海军工程学院工程硕士论文答辩的那天，老教授们感慨不已：刘涌的论文比许多博士生水平还高。凭着刻苦钻研的精神，他先后获得武汉海军工程学院、北京航空学院两个硕士文凭。
    头脑中科技知识的丰富，使他科研中能担当重任。某研究单位的“5吨火炮拆装车”科研项目，因不适用于部队野战条件下抢修而未能过关。
    关键时刻，总部有关部门的领导同志想到刘涌。在这个科研方案立项论证时，参与“预审”的刘涌曾提出了设计存在的许多不足。于是，他们决定组织一次全军规模的专题研讨会，让刘涌汇报新的设计方案。结果，他在会上提出的一套科学严密的论证、实用先进的设计，得到在场专家的一致认同。总部主管部门任命刘涌为此项目的总设计师继续攻关，要求30天内完成任务。
    江城武汉，八九月份素有“火炉”之称。刘涌作为总设计师，组织了科研班子，成立了指挥部，带了6个工程师，每天只睡三四个小时，挑灯夜战。28天的艰苦奋战，新成果一次性通过国家检测。
    知识使刘涌成为高素质的“专家型”参谋人才。他被多所高等院校聘为客座教授，还被总装机关聘为“全军武器雷达专家”组成员。由他组织研制的战时武器装备远程专家支援系统、战时学兵无线专家系统已付诸实施。 集智攻关（照片）
〖-ZW/正文〗
