〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技为“战鹰”起飞护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空军后勤某部飞行保障一线的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫克/刘发忠/王山河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK283〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技为“战鹰”起飞护航
    ――来自空军后勤某部飞行保障一线的报告
    ●卫克刘发忠本报特约通讯员王山河
    初秋，是空军航空兵某部飞行的黄金季节，尽管每天几乎都有飞行保障任务，可清晨的机场准备工作，却见不到往日官兵们扛着大扫把扫跑道、敲锣打鼓驱赶鸟群的情景。原来，以往披星戴月忙着做飞行准备的官兵们已被空军后勤系统刚刚配备的数十台新型后勤保障装备“解放”了。
    新战机遇到老问题
    某场站担负新型战机飞行保障任务后，由于新型战机的发动机声音小，飞行速度快，鸟群对飞行造成很大威胁，在一次训练中，发生了鸟撞飞机的事故苗头。为了解决困扰飞行安全的鸟害问题，必须割除机场跑道周围的杂草，并在飞行前驱逐机场周围的鸟群。
    场务连装备的两台老式割草机不仅割草速度慢，更令人挠头的是，这些在北方草原上大显身手的刀片，到了南方后因“水土不服”常常被机场的杂草损坏，尽管官兵们连轴转，可近千亩草地割一遍也得一个月时间，常常是前面的草还没有割完后面的又长得老高。场站不得不采取“人海战术”发动全站官兵齐上阵，突击割草。驱逐鸟群则采取官兵轮流上阵，敲锣打鼓放鞭炮的土办法，留恋机场的鸟儿却和官兵们打起了游击战。为了防止再次发生鸟撞飞机事故，部队不得不根据鸟类的活动规律，调整飞行计划，避开鸟群活动的高峰期。鸟害成了部队领导的一块心病。
    高速起飞的新型战机对跑道的清洁度要求很高，有时哪怕是一颗小石子或杂物留在道面，都有可能被发动机吸入而打坏发动机叶片，甚至导致机毁人亡。担负跑道保养任务的场务连官兵，披星戴月扛着大扫把打扫跑道成了他们的家常便饭。
    新型战机呼唤新的后勤保障装备，未来战争需要高效的后勤保障模式。为了打破困扰后勤保障中的“瓶颈”，去年初，空军后勤部部长李买富就召集有关部门研究对策，提出了成建制、成系统研制生产航空兵后勤保障装备，使航空兵场站同时具备基地和野战条件下的综合保障能力的思路。并从应急保障、机动保障、伪装防护和紧急抢修等重点、难点入手，研制出数十种新型装备。
    问题在配套中解决
    金秋的阳光下，停机坪上停放着一辆辆崭新的、外形各异的保障车辆。空军有关部门的同志兴致勃勃地告诉记者，以往，配发保障装备时，机关往往没有考虑到系统配套问题，由于一些装备的数量少，一旦发生故障，要么请上级机关出面协调维修，要么派人千里迢迢到厂家购买配件，结果一些“小儿科”的问题却成了老大难。为了彻底解决这一问题，新型装备研制工作刚刚拉开序幕，空军后勤部领导就明确要求有关部门，要改进工作作风，坚持创新精神，采取换位思考的工作思路，牢牢树立“以兵为本”的思想，把基层官兵的需要和意见作为研制的重要根据，飞行需要什么样的装备，就组织研制什么样的装备，确保研制的新型保障装备具备高效、实用的特点，最大限度地贴近保障的需要。他们先后组织数十个调研小组，广泛听取官兵对未来新型保障装备的意见，并多次组织不同的生产厂家，将样品拉到各个地域的场站，通过参加实际保障，请官兵给新装备打分、提意见。经过无数次改进、调整，新型保障装备才定型生产。
    新型后勤保障装备成系统投入到空军某场站使用后，官兵很快就尝到了“甜头”。在外场值班室指挥保障的场站蓝站长指着停机坪上的保障装备说，如今体积较大的喷气式道面清扫车、多功能清扫车、保温车、冷藏车、油料回收车、场务工程车、应急助航灯光车、弯沉测试车、管道加油车、救护车等选用的都是大众化的通用底盘。虽说配发的新型装备数量之多是场站成立以来所没有过的，但由于新装备采用的是成熟、大众化的车型，场站只经过两个多月的培训、改装，就成建制形成保障力，具备随时向各个方向实施伴随保障的能力。而且场站汽车修理所目前具备对新装备的底盘和发动机进行三保、中修和部分大修能力，解除了新装备维护使用的后顾之忧。
    新装备为保障提速
    新型后勤保障装备成系统、成建制形成综合保障能力后，该场站后勤保障效率也大大提高。以往，组织夜航飞行，为了防止电源突然中断而危及飞行安全，养场班的战士们早早就要对一百多只马灯进行擦拭、加油，点燃后摆上跑道。几十年来，战机更新了一批又一批，可这些马灯却尽心尽责坚守岗位。摆设、回收马灯费时费力不说，过去城市的灯光亮度小，对机场的干扰不大，加上飞机速度慢，马灯还可以对付。如今，城市的各种高亮度的光源已对机场造成了光污染，亮度小的马灯已远远不能满足新型战机的需要。新型助航式灯光车落户场站后，如今布设一条长跑道，只需3名战士操作，由于光源与跑道灯相近，且可以遥控使用、自动充电，基本能满足战时开设野战机场的需要。
    飞行员餐车集厨房和餐厅于一体，寓膳食加工、原料储备、飞行员就餐于一车，可以满足飞行和野战条件下飞行员饮食保障，该车投入使用后，飞行员从此与“野餐”告别。
    管道加油车采用国际通用的加油接口和新型加油系统，不仅可以对各种飞机进行加油，而且加油速度快，与普通加油车相比保障效率提高4倍以上。
    初秋时节，总后勤部领导对空军新型后勤保障装备进行了现场考评。随着3颗绿色信号弹腾空而起，只见由机场场务工程车、多功能机场道面清扫车、喷气式道面清扫车、应急助航灯光车、多功能割草机、道面清灌机等组成的新型后勤保障装备快速驶入机场，对机场跑道进行飞行前维护。在同一时刻，由新型运油车、管道加油车、油料回收车、附品油料补给车和充氧车、充冷车组成的综合勤务保障分队同时对战机进行主、附油加注，充氧、充冷等勤务保障。随即，8架新型战机从刚刚维护后的道面起飞直插蓝天。（压题照片由王山河摄）
〖-ZW/正文〗
