〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层不满的就是党委该管的官兵期盼的就是党委该干的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华/孙怀德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/呼声与回声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为战士服务；党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    北京军区某团党委“一班人”在学习实践“三个代表”重要思想过程中，注意倾听基层的呼声，做到“基层不满的就是党委该管的，战士期盼的就是党委该干的”，使“三个代表”重要思想真正落实到了基层。
    干官兵期盼的事
    一天晚上，团政委张兴旺床头的电话响了，张政委拿起电话，对方一声不吭，持续了20多秒钟后挂了。张政委为了这个电话一夜没睡着。第二天一起床，他就到总机房查电话，发现是团一营二连战士小刘在站岗时打的。张政委找到小刘，经过大半天的促膝谈心，小刘说出了心里话。
    原来，小刘父母出差路过部队驻地，小刘想让父母在部队多住几天，向他们展示一下自己在部队一年来的变化。由于部队没有临时来队住房，父母在部队呆了2个多小时就走了，小刘心里感到特别委屈，就鼓起勇气给政委打电话，想让团领导解决一下临时来队家属的住房问题，但拨通电话后又放弃了。回到机关，张政委向团其他领导介绍了这个情况。在接着召开的团党委会上，“一班人”就这个“电话”展开了讨论。张政委说：“战士向我们反映问题或者提意见，说明我们代表着他们的根本利益，那么，我们必须向他们承诺每一个电话、每一条意见都得有回音。”他的话得到了“一班人”的赞同。几天后团里对违规占用住房的人员进行了清理，初步缓解了临时来队家属住房难的问题。随后“一班人”又针对随军家属住房紧张的问题，先后筹资100多万元，扩建了20套家属住房，改建了15套临时来队住房，初步解决了随军家属和临时来队家属住房难的问题。
    管官兵不满意的事
    前不久，团长李军在基层蹲点时，发现各连都有理发室，但理发的人却很少。他带着疑问察看了各连理发室，并找来干部战士进行谈心，战士小王说：“自从下连后，我就没敢留过平头，我们连队理发员的手艺确实不行，我只好忍痛割‘发’。”二级士官小李说：“我是个少白头，每次理完发都想染一下，可连队连个业余理发员也没有，更别说染发了。”有的连队干部说：“连队理发室作为上级检查的一个重要内容，机关给我们建立起来了，可连队没有像样的理发员，确实难以满足官兵对美的追求……”
    回到团里，李团长向其他团党委成员通报了这件事，“一班人”一致认为：践行“三个代表”，必须树牢为基层服务的观念，基层不满意的事，不管困难多大，我们也要把它解决好，直至基层满意。于是，团里自筹资金100多万元，以营为单位成立理发室，为各营培训了3―4名理发员，解决了战士们理发难的问题。接着，又为官兵们安装了太阳能热水器，更换了取暖锅炉，实施了煤改气工程，较好地改善了官兵的工作生活条件。
    做官兵想不到的事
    一次，副团长许凯到连队查铺查哨时，发现三连有的战士躺在地板上睡觉，问他们为什么躺在地上？他们支吾着说：“天气太热，床上睡不着，害怕影响第二天的训练。”他到其他连队进行检查，都不同程度地发现有战士躺在地上睡觉的现象。睡者无意，问者有心。许副团长想，要是每个宿舍都能配上电扇，或许他们就不会睡到地上了。在党委会上，许副团长把自己的想法向团党委作了汇报，团党委决定把装修团党委会议室的资金用来为基层官兵购买电扇。当200多台电扇分发到战士宿舍时，战士们高兴地说：“宿舍有了电扇，我们再也不用睡地上了！”
    为满足官兵的成才欲望，团党委“一班人”还把用来修缮机关办公设施的经费留下来，给官兵修建了网络教室、图书阅览室和团队多功能厅。团里还与合肥电子工程学院联系，开设了计算机和法律专业自学考试辅导班。请北方工业大学、北京市地铁技校的教授、讲师给首长机关辅导计算机课和外语课。两年来，该团先后有13名干部考上了研究生，近60％的战士凭着在部队学到的知识，回到地方找到了理想的工作，有的还走上了领导岗位。北京军区某团鲁华孙怀德
〖-ZW/正文〗
