〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省军区着力提高书记按纲施建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许华/黄呈祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区日前集中组织数十名基层党委（支部）书记，对《军队基层建设纲要》、《政治工作条例》等内容进行系统学习，并就基层建设出现的新情况、新问题进行了分析研究。这是他们提高基层党委（支部）书记按纲施建能力采取的一项重要措施。
    针对当前部分基层党委（支部）书记任职时间短、成份新、工作经验不足、理论基础不够扎实，个别同志对基层党务工作不熟悉等实际问题，这个省军区党委围绕学习基本职责、熟悉基本制度、提高基本能力这一主题，采取集中授课、模拟演示、经验交流和座谈讨论等办法，帮助大家熟悉掌握基层党委（支部）开展工作的程序和常识，重点讲清书记抓基层组织建设、思想政治教育、“两个经常性工作”、组织开好“八个会议”和开展“双争”评比活动等方面的基本方法，教会他们办好天天必办的事、抓好月月必抓的工作。大家普遍反映，通过系统学习，较好地掌握了基层党委（支部）工作中最基本、最必需、最实在、最管用的内容，打牢了按照《纲要》建设基层的基本功。（许华、特约通讯员黄呈祥）
〖-ZW/正文〗
