〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统开发兼容通用技术跟进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备这样形成战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外军战斗力建设启示录（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘林山/程享明/赵澄谋/张代平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军动态；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪70年代以来，美俄（苏）等军事大国从加强系统管理、提高可靠性、维修性和保障性等入手，在新装备的系统配套、训练和技术保障等方面进行了一些探索，逐步摸索出了一套加快新装备形成战斗力的做法。为此，本刊特组织有关专家，从上述几个方面进行一些介绍，以期对加快我军新装备形成战斗力有所启迪。――编者
    ●系统开发兼容通用技术跟进
    新装备这样形成战斗力
    ――外军战斗力建设启示录（一）
    ●中国国防科技信息中心刘林山程享明赵澄谋张代平
    新装备形成战斗力是指性能完好、体系配套的新型武器装备交付部队后，通过训练、维修和保障等活动，单件装备、武器系统、装备体系都达到既定的技战术要求，并能持续完成训练和作战任务。新装备形成战斗力必须具备三个基本要素：一是达到履行作战任务所需的各项技战术性能指标，系统配套、使用配套并经济实用；二是通过训练，单件装备和武器系统达到既定的建制作战能力，并在一定的数量规模上形成整体战斗力；三是通过技术保障，有很高的可利用率，能够保持持续的战斗力。
    ●坚持保障装备与作战装备同步发展
    由于现代战争是武器装备体系与体系的对抗，武器装备能否发挥既定的技战术性能，不仅取决于装备本身的质量，还取决于与保障装备是否配套，以及该装备与其他装备能否协调。
    外军在新装备的研制过程中，十分重视新装备的系统配套，坚持保障装备与作战装备同步发展，强调各类武器系统和武器系统内部的各个分系统要实现互联互动、整体合成。美国通过海湾战争看到了装备系统之间互联、互通、互操作问题给三军联合作战带来的严重后果，先后制定并实施了联合体系结构等一系列强制性标准，成立了专门的互操作性管理机构，并把提高装备的互联、互通、互操作性作为新的国防采办改革的重要原则。
    外军改进新装备形成战斗力的过程，是一个随着新技术的发展，不断调整和改革的历程。20世纪70年代以前，由于武器装备的高技术含量相对较低，新装备交付部队后，操作使用和技术保障较为简单，通过正常的训练和技术保障，基本能达到既定的技战术要求。70年代以后，随着科学技术的迅猛发展及其在武器装备中的广泛应用，新装备的作战性能和技术复杂程度迅速提高，对装备的可靠性和质量控制、使用和技术保障人员的素质、配套的技术保障装备、装备训练体制和手段、装备的技术保障等提出了新的要求。为此，世界主要国家根据情况的变化，按照全系统全寿命管理的思想，对新装备的研制生产、训练、维护保障三个环节不断进行调整改革，确保新装备形成战斗力。
    ●突出稳定性与兼容性设计
    20世纪70年代以来，随着武器系统的日益复杂，许多新装备的可靠性和维修性较差，在交付部队后的很长时间内难以形成战斗力。外军随之开展可靠性和维修性研究工作，并要求在新装备研制生产中必须考虑可靠性、维修性问题。1980年7月，美国国防部正式颁布《可靠性及维修性》指令，规定国防部所有重大武器系统从一开始研制就必须考虑可靠性及维修性，并在设计、研制、制造和使用的各个阶段保证所要求的可靠性，其目的是提高武器系统的作战能力、减少使用与保障费用、精简保障人员。
    美国各军种也颁布了可靠性及维修性的政策文件和规划，例如空军颁布了《空军的可靠性及维修性大纲》和《美国空军2000年可靠性及维修行动计划》，对空军装备研制中的可靠性和维修性进行规范化管理。
    与此同时，美军还加强了装备的保障系统、保障资源与主战装备的同步配套研制，以提高系统的战备完好性，促进新装备形成战斗力。
    80年代美军开始注重新装备的保障性研究，下达了《系统和设备综合后勤保障的采办和管理》指令，同时，还制定了《后勤保障分析》等标准。90年代后，保障性与作战性能、可靠性、维修性并列成为武器装备的四大特性。
    随着高新技术的发展，武器系统更加复杂，各种武器系统之间常常因为接口不匹配，难以达到整体效能。2001年1月，美国国防部在新版5000系列文件中强调武器装备设计过程的开放性和装备的互操作性，规定武器系统研制过程中必须进行互操作性设计，以促进新装备整体形成战斗力。
    ●吸收新技术充实基地化训练
    美军认为，其军事优势主要来自技术优势和训练优势，所以对新装备的训练设施建设和训练改革极为重视。20世纪70年代以前，美三军的训练主要由各军种的作战部队分级分散组织，缺乏系统有效的管理。进入70年代，美军进行了第一次“训练革命”。三军先后建立了若干作战训练基地，以提高部队新装备的训练水平。通过作战训练基地的集中训练，美军战斗能力大幅提高，并在20世纪80年代的几场空袭作战和1991年的海湾战争中得到检验。随着新技术的不断发展，美军认为现行作战训练基地，已经越来越不适应未来战争的需要，难以满足应对新的军事威胁和联合作战的需要。同时为了解决预算经费不足的问题，美军已开始第二次“训练革命”，利用计算机虚拟环境、电子化教室等自动化训练手段开展更经济、快捷的训练，以降低训练成本，提高训练质量。
    为了加强训练管理与研制、采购、保障管理的衔接，更好地落实新装备的先期概念技术演示和新装备配套训练的开发工作，美国国防科学委员会于2001年1月形成的研究报告建议，让国防部负责训练的人员进入国防采办委员会，以确保武器装备全系统、全寿命管理中更好地统筹安排新装备的训练和试验问题，保证各种新装备有明确的训练分系统，这将为加快新装备形成战斗力奠定良好的体制保障。
〖-ZW/正文〗
