〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警益阳支队严格落实党日生活制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙明辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警益阳市支队党委把党日生活作为新时期增强党员党性观念、加强党员队伍建设的有效的措施来抓，使支队党员素质得到普遍提高。
    以往，支队机关和基层单位个别党支部把过党日生活当作“软指标”，有时因为工作忙、头绪多，出现随意挤占党日的现象。为改变这种状况，支队党委坚持做到党日活动与中心工作相结合、与“四个教育”和“三讲”教育相结合、与担负的使命任务相结合、与经常性教育管理相结合，并建立了“党日活动记录本”。针对一些党支部书记、党小组长成分较新的实际，支队适时组织现场观摩交流，通过新老书记传帮带、党委成员授课等形式，让党支部书记熟悉党务工作的基本知识，掌握过好组织生活的程序、规则和要求。
    在此基础上，支队党委一改过去党日活动就是念报纸、读文件或汇报工作的做法，充分利用本部队的优势和驻地的有利条件，举办“特殊的党日”活动，把“爱岗敬业，奉献警营”的思想融入党日活动。同时，他们适时组织党员走出去，到革命纪念馆进行光荣传统教育，不断丰富党日活动的内容，提高组织生活的质量，增强了党日活动的吸引力。（龙明辉）
〖-ZW/正文〗
