〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱支山歌给党听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李阿凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/想起入党时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大即将召开的消息传来，全党上下欢欣鼓舞。我这个在党的哺育下成长起来的革命战士，禁不住心潮澎湃，感慨万分。
    1985年10月，我接到了所在的兰州军区某集团军某师师部的通知，我被选调到兰州军区参战部队，成了火线演出队的成员。我除了高兴、激动，就是感到无比的光荣。
    在老山前线，危险在考验着每一个人。作为火线演出队的成员，每场演出，特别是到前沿阵地猫耳洞等，队里规定需自愿写一份请战书，并写一封留给亲人的信。让我欣慰的是，我没有放过一次演出的机会，即使规定只能男同志去的地方，我也一定要说服领导。我们常常是凌晨两三点出发，赶在天亮前到达猫儿洞，到达阵地。一次次高歌“唱支山歌给党听，我把党来比母亲……”一遍遍颂扬“没有共产党，就没有新中国……”
    十八个月的火线洗礼，使我愈加成熟和坚强。“战地百灵鸟”的称号写满了战友情，胸前的那枚闪亮的军功章记录着党的教育和培养。1987年我17岁生日那天，我终于庄严地举起右手向党宣誓。从此，我成了所在集体中最年轻的一名光荣的共产党员。当我从云南老山前线把这一喜讯写信告诉家里后，爸爸来信说：他和妈妈都很激动，向我这个年轻的共产党员表示祝贺。
    党的恩情比天高比海深，这是我入伍十八年的真实感受。是部队、是党组织把我从一个不懂事的小姑娘培养成了一个具有护理、声乐、军队工作文化管理、英语、经济管理等多种技能的革命军人。“没有共产党，就没有新中国”，这支歌伴随我走遍了祖国的大江南北，下基层演出，到高原慰问，边防海岛留下了我热爱军队的足迹，前沿哨所回荡着一个士兵的歌声。还是这首歌，伴随我完成了留学历程。
    今天，在这个多变的世界，在这个信息不断更新的新时代，我永远不变的是一片深情跟着共产党走，最珍贵的是这身永不退色的绿军装。
〖-ZW/正文〗
