〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师积极探索高原寒区装备技术保障新法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰川峡谷实现动中通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，这个师多次将部队拉上喀喇昆仑山，实地研究探索高原地区野战条件下装备保障方法。他们针对未来高技术条件下联合作战装备技术保障特点，注重在抢修手段上下功夫，研制改造了一批机动快、性能好、功能齐全的野战方舱式抢修车；针对高原寒区的特殊环境对装备技术提出的要求，他们按照保障重点、突出难点、整体推进的思路，先后与院校、厂家和科研单位建立技术协作关系，引进新技术、新设备、新材料，提高保障能力。为加强高原严寒条件下部队的综合保障能力，这个师还着力抓了装备技术人才的培训，利用担任总部、战区高原严寒条件下新装备的性能检测任务的机遇，培训了一批技术过硬的维修骨干，并总结出了高原寒区装备保障的一些方法，这些研究成果已编辑成6本教材下发部队。
    在大雪纷飞的康西瓦达坂，笔者观看了参训部队各种“毁坏”装备、器械的“战场抢修”课目演示。官兵们完成装甲负重轮安装、修复断裂的装甲履带，对7种不同型号的车辆一次性加油完毕的时间都大大缩短，技术装备保障能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
