〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部发出指示要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻《条例》深化科技练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯肖林、特约记者张彦中报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部近日发出指示，要求全军各部队把贯彻执行《中国人民解放军军事训练条例》作为坚持依法治训、推进军事斗争准备的一件大事，抓紧抓实，以优异的成绩、崭新的风貌迎接党的十六大胜利召开。
    指示要求，各单位要把学习贯彻《条例》与学习贯彻江总书记“七一”和“五三一”重要讲话紧密结合起来，牢固确立“三个代表”在军事训练领域的指导地位，用党的最新理论成果武装官兵的头脑，确保军事训练的正确方向。要把学习贯彻《条例》与科技练兵实践紧密结合起来，联系部队训练实际，有针对性地搞好专题教育，掌握《条例》修改的新内容，弄清《条例》的新变化，切实把握精神实质。各级各类干部和骨干培训、集训，都要把学习《条例》列为重要内容，切实提高各级依法治训的能力。
    指示指出，《条例》坚持与时俱进，紧扣时代脉搏，紧盯军事斗争需求，从科技强军、依法治军的高度，总结升华了科技练兵的理论与实践，对军事训练进行了全面创新。全面贯彻落实新《条例》，必须解放思想，创新实践。各大单位要加强针对性训练，加大诸军兵种联合训练的力度，研练联合作战战法，创新联合训练机制。要站在军事斗争准备全局的高度，下大力抓好首长机关特别是高级首长机关训练的落实，突出战略战役筹划和指挥训练，提高军队指挥效能。要紧贴部队可能的军事斗争任务，构建有针对性的训练内容，探索高效益的训练方法。
    指示强调，《条例》是中央军委颁布的统管全军军事训练最高层次的法规，是我军军事法规体系的重要组成部分，全军必须以此为基本依据，大力推进部队正规化训练，努力开创依法治训的新局面。全军官兵要强化条例意识，把贯彻落实《条例》变为自觉行动，坚决维护《条例》的严肃性和权威性。各级首长机关要在知法懂法上做表率，进一步提高依法组织实施训练的能力。要在守法执法上做表率，模范执行《条例》各项规定。要在履行职责上做表率，加强对训练的组织领导，积极研究解决部队训练中出现的新情况新问题，确保《条例》各项规定的全面贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
