〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见巴特列和诗琳通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏欢迎巴特列总统访华，祝贺他访华获得成功。他认为访问必将推动中乌关系进一步向前发展。李鹏说，中乌建交14年来，双方关系发展顺利，各领域的互利合作取得了丰硕成果。特别是近年来，两国高层交往日渐增多，政治互信不断加强，贸易和科技合作持续发展，双方在联合国等国际组织中也保持着良好合作。中方对中乌关系的良好发展表示满意。
    李鹏表示，近年来，中国全国人大与乌拉圭议会间的友好交流与合作日益增强，为增进两国人民的彼此了解和友谊，为推动两国互利合作发挥了重要作用。李鹏重申，中国全国人大愿为加强两国议会间的合作继续作出努力。
    据新华社北京10月15日电（记者倪四义）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳今天在人民大会堂亲切会见了来访的泰国诗琳通公主。
    李鹏对诗琳通公主再次访华表示欢迎，感谢公主多年来为增进中泰两国人民之间的了解和友谊做出了重要贡献。
    李鹏说，中泰两国和两国人民是好邻居、好朋友、好亲戚。我们欢迎公主常来中国看看，就像走亲戚一样。中泰友好符合我们双方的共同利益，我们对两国关系的前景充满信心，对他信政府奉行的对华友好政策予以高度评价。
    李鹏说，长期以来，泰国王室十分重视中泰友谊，为推动两国友好关系不断发展发挥了不可替代的作用。对此，我们表示高度赞赏。李鹏请诗琳通公主转达对普密蓬国王和诗丽吉王后陛下的亲切问候和良好祝愿。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
