〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命在爱心中延续〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/人间真情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者走进了身患癌症的战士徐慧程的病房，握着他刚劲有力的双手，看着他红润的面色，我难以相信他已与癌症搏斗了一年零三个月。在病房里，小徐噙着热泪讲述了他患病后发生的故事：
    去年6月19日，是我生命中一个灰暗的日子。那天，医生悄悄地告诉前来探望我的连长郭海江，小徐的病情很严重，癌细胞已扩散到了颅底和颈部，生命最多能维持到年底。郭连长没有将实情告诉我，而是一边向我隐瞒病情，一边安慰我。一个月后，我终于在医生的医务日志上发现自己患上了癌症。这不啻一颗重磅炸弹，几乎要把我击倒。我才20岁呀！为什么病魔偏偏降临到我的身上？
    我的不幸，很快引起了团党委和连队官兵的极大关注。不久，后勤处李处长代表团党委前往医院探望。在我的病床前，李处长代表团党委表示，会尽最大努力为我治病，希望我鼓足生活勇气，积极配合治疗，争取早日康复。
    这时的我情绪十分低落，连续3天不吃不喝。接受放疗后出现的头痛、恶心、脱水等不良反应折磨得我难以入眠。我看着自己日渐消瘦的身体，真不敢想象将来如何生活，更不愿别人提起我的病情。
    为了让我对生活充满信心，各级领导经常找我谈心、聊天，变着法子让我开心。战友吴迪听说我患病后，急忙打电话找到在家乡县医院当医生的同学，询问药方。当他得知保持良好的心情是减轻病痛的有效办法后，连忙给我打了电话，劝我每天到户外散散心，呼吸新鲜空气，看书读报，保持良好的心情。连队战友得知我生病后，陆续给我写来封封书信安慰我、祝福我。去年“八一”建军节，连队与共建单位举行联欢会。郭连长派副连长把我从医院接回来，并让我和连队干部坐在一起观看演出。联欢会上，地方歌手特意为我演唱了《为了谁》和《水手》这两首歌曲。当我听到“这点痛算什么，擦干泪不要问为什么”的歌词时，泪水顿时像断了线的珠子落下来。去年阴历八月二十三号是我的生日。这天晚上，连队干部和几名战士拎着生日蛋糕来到我的病房，为我唱响了生日歌，大伙打着轻快的节拍，真诚地为我祝福。当我闭上双眼许愿时，指导员常雷已将99只千纸鹤挂在了我的床边。99只千纸鹤上写满了“早日回来”、“早日康复”、“我们很想你”等祝福语。事后，我才知道那99只千纸鹤是全连官兵连夜赶制出来的。
    说句心里话，我自从得知自己患了绝症后，有时真不想再活下去，但每当看到各级领导的关心，看到战友们的期望，我心里总是暖融融的。官兵情、战友爱让我重新点燃了对生活的希望，积极配合医生的治疗。
    每次放疗回来，我的身体十分虚弱。战友们看在眼里疼在心头。司务长栾新章得知乌鸡对恢复体质很有好处，就到菜市场买回两只乌鸡。这时，我的颈部刚经过放疗，吃不了硬东西。为了能把乌鸡炖好，炊事班的牛清泉和焦富强专门到地方饭店请教炖鸡的技巧，又到市场上买来沙锅为我熬汤。团生活服务中心了解到我喜欢吃鲫鱼，每天特意为我采购几条新鲜的鲫鱼。有一次，栾司务长在给我送鸡汤时，正好遇上沙尘暴，他连忙脱下衣服将汤捂住。当他满身尘土地走进病房时，我激动得一句话也说不出来。
    郭连长在连队有很多事情需要处理，他就在晚上来卫生队看我，经常是在晚上十一二点钟，查完哨、查完铺后来到我的病房，看我睡得香不香，给我掖被角。以后，连队形成了一个不成文的规矩：干部每次查完哨、查完铺后，都要到我的病房来看看。
    这一切的一切，我都记在日记中。作为一名普通战士，我感受到了部队领导和战友博大厚重的爱。如今，我的病情得到了很好的控制，几乎与正常人一样。我知道，是部队各级领导和战友们托起了我生命的太阳。北京卫戍区某部司儆陈德立
〖-ZW/正文〗
