〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国信息产业实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中宣部等五部委联合举办系列报告会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息产业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴基传是在由中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部、中共北京市委联合举办的党的十三届四中全会以来改革开放和现代化建设成就报告会上作上述表示的。
    吴基传说，我国通信业由制约改革开放和经济建设的“瓶颈”，发展成为增长最快、综合效益最好的行业之一。从1978年开始，我国通信业一直保持两位数增长，比GDP增长速度高出十几到三十几个百分点。我国电话网总规模在世界的排名从1990年的第15位迅速提升为目前的第一位。通信网络综合能力实现由小容量向大容量、模拟技术向数字技术、单一业务向多样化业务的转变。全国形成了“八纵八横”格状光缆干线，网络覆盖全国所有地市。通信网的技术装备基本实现了由引进为主向国产为主的转变。2000年，我国提出的第三代移动通信技术标准TD-SCDMA，被国际电联确定为国际标准之一，这说明了我国通信业的发展和国际地位的提高。
    他介绍说，按照国家经济体制改革的总体部署，通信业在上个世纪九十年代以来逐步深化改革的基础上，进一步加大了改革的力度、深度和广度，对电信业实施了以政企分开、破除垄断、引入竞争为主要内容的战略性改革，极大地促进了通信生产力的发展，增强了企业的活力，特别是促进了服务质量的改善，使消费者有了更多的选择，人民群众对通信服务的满意程度不断提高。
    吴基传指出，13年来，我国的邮政事业也得到了长足的发展。1999年邮电分营、邮政独立运行之初，全国邮政亏损179亿元。三年来，邮政部门坚定不移地以加快发展为主题，抓住机遇，深化改革，拓展业务，改善服务，实现了三年扭亏的目标，到2001年底，全行业实现盈利6000多万元。
〖-ZW/正文〗
