〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“一支笔”审批“多支笔”监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明总医院3年收支9亿元无差错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白铁国/王俊国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一支笔”审批“多支笔”监督
    昆明总医院3年收支9亿元无差错
    本报讯白铁国、王俊国报道：成都军区昆明总医院坚持党委集体领导下“一支笔”审批、“多支笔”监督财务管理制度，不仅增加了经费使用透明度，而且提高了经费使用效益，确保3年收支9亿余元无差错，笔笔钱都花在刀刃上。
    该院每年收支都在3亿元以上，开支范围多达23个科目，与钱财打交道有数百人。为了有效预防经济犯罪，该院党委在集思广益的基础上，科学地总结出一套“一支笔”审批、“多支笔”监督财务管理制度。
    “一支笔”审批，并非指院长或政委等某个领导，而是指医院整个党委班子；“多支笔”也并非指医院几个领导，而是指纪委、证明等人。该院党委大项经费开支集体决策把关，先后制订了《关于严格结算报销手续的通知》、《关于加强科室经费管理的规定》等，明确了经费管理职责权限和程序，票据必须有经办人、验收人、批准人亲笔签名。一个人从借款到报账，至少要经过多项“关口”，切实把住经费使用关。
    今年，上级对该院近两年来经费收支管理及执行财经纪律情况进行了抽查。结果笔笔账目清楚，符合财务规定。据统计，该院近3年来，收支9亿余元无差错，无违纪案件，被军区评为财务管理工作先进单位。
〖-ZW/正文〗
