〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引才对路用才扬长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汝旺/武兴汉/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2581〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才队伍建设；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘汝旺武兴汉李虹
    近年来，第152医院着眼未来高技术战场，紧贴现代卫勤保障前沿，探索出一条培养科技人才的新路，一跃跨入了全军同行业的前列。
    事业要长足发展，引进人才是关键。两年前，这个医院为了加快人才建设步伐，准备从地方高校引进“市场型”医学科技人才。谁知，“金凤凰”没引来却在医院引起了轩然大波。在医院的一次调查中，有人说：“只要有利于事业的发展，不管什么样的人才都该引进来”；也有人说：“有的高学历人才在地方发挥大的作用，但在部队却不一定有用武之地，因为我们是为兵服务的。”面对大家的不同议论，院党委及时调整决策思路，把“引才”方向转变到了卫勤保障的急需上。
    武汉一名硕士研究生，在外科创伤显微学上有一定专长，擅长训练伤、战伤防治，院领导得知后3次南下，用真诚的事业心感动了这位研究生，使他放弃了别墅、轿车等优厚的待遇，来到了152医院。他果然不负众望，去年底他的一项科研成果荣获了军队科技进步奖。
    他们还积极通过举办各种学术活动，不断提高医务人员的诊治水平。医院先后承办了全军、军区级的大型学术交流会8次，先后有来自各大军区及军兵种部队的300多名军内外知名专家前来传经送宝。通过拓宽“引才”渠道，他们已先后培养出数十名在训练伤、战伤方面有特长的、能挑大梁的科技人才。
    如何把科技人才的精力吸引到研究部队主导攻关课题上来？他们在重视调整人才和科研定位的基础上，走出用人单纯看业务技能的“怪圈”，紧密围绕未来战场卫勤保障需要，及时把为兵服务意识强、有发展潜力的10余名人才优先提拔到科主任位置上来。此举一下子使科研队伍整体实力产生了质的飞跃。
    几年来，他们先后组织53名中青年医学科技专家围绕基层需要刻苦攻关，从事新业务、新课题研究66项，其中获得全国科技进步成果一等奖的1项，医院多次被上级评为“为兵服务先进单位”和“科技练兵先进单位”。
〖-ZW/正文〗
