〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三立规矩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榆林军分区党委处理热点难点问题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗折培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部两名主官谁当地方“军事常委”、谁掌经费开支“一支笔”、谁坐什么车，这是目前影响班子团结的热点难点问题。榆林军分区党委针对这些问题，按照“三个代表”重要思想对症下药，一个顽症一副良方，一个难题一招办法，使一度难以解决的各种矛盾得以解决，人武部党的建设由此走上了健康发展的良性轨道。
    谁当地方常委由分区党委定，跑的要的坚决不能当
    2001年底，某人武部一名担任地方党委常委的主官转业，没等新班子配齐，留队的一名主官“捷足先登”找到分区领导，要求“进常委”。无独有偶，另外一名新任主官到位后，板凳未坐热，急忙跑到分区找领导“汇报思想”，绕过来绕过去，也是想当地方党委常委。此事引起了分区党委的高度重视，他们经过进一步调查发现，多数人武部主官都非常热衷于“进常委”，好像谁担任了地方“军事常委”，谁就位尊一等，说话办事更有分量。究竟让谁进？分区党委在综合分析两名主官能力素质的基础上，认真听取了地方组织部门的意见，从有利于工作、有利于理顺关系、有利于操作的基本原则出发，立下了“谁进常委由分区党委定，跑着要着当的坚决不能让当”的规矩。“安民告示”一出，仍有一名人武部主官认为规矩是个“幌子”，跑来找领导，分区领导对他讲：“意思我们很明白，请你回去看看文件规定。”结果这名主官本该到手的“常委”反倒丢了。以后再也没有人为当常委来找领导，从而有效地铲除了因“进常委”而引发的闹不团结的土壤。
    实行“联审双签”制，给“一支笔”加上“监督岗”
    去年年底，分区党委在考核人武部党委班子时，了解到有几个政委要求结合班子调整改行当部长，理由大多是“没有党务工作经历，干行政工作比较合适”。时隔不久，某人武部两名主官同时转业，分区党委准备调整从该部提升到外单位任职的一名政委回原单位工作，征求本人意见时，这名政委明确表态：改任部长就去，当政委不干。
    相同的职务等级，相同的生活待遇，为何偏偏对“部长”一职如此情有独钟？分区党委通过深入调查了解，终于揭开了这个谜。原来，多数人武部的经费审批权集于部长一人之手，名为党委集体领导下首长分工负责的“一支笔”审批，实际上变成了部长“一个人”审批，政委要参与党委集体理财“手短莫及”。由此引发军政主官相互之间有看法、闹意见，弄得财务人员无所适从，机关风气也不好。怎样解决这一问题？分区党委认为，解决的办法不是让谁掌“一支笔”，而是如何制约“一支笔”。于是，他们创造性地制定了“联审双签”制。即人武部1000元以下的经费开支，由部长和政委先通气、后开支；1000元以上的开支需经办公会或党委会集体研究决定；每一项开支不论金额大小，都要由部长、政委两人共同签字，方可报销；任何一名主官无权单独或超限额批支经费。每笔经费开支批报，先由部长审批签署意见，再送政委签字后报销。对在主官转业空档期间的经费开支，由在位主官和副部长落实“联审双签”。这样，时时处处给“一支笔”加了一支有效的“监督岗”。今年初，陕西省军区正式将“联审双签”作为一项制度，在全区人武部推广实行。
    把原则性与灵活性结合起来，“五条规定”出台实施
    2002年初，分区召开党委全委扩大会议。与往届会议不同的是，参加会议的部分人武部领导乘座的“帆布篷”212吉普车，被桑塔纳、三菱等豪华车取而代之，仔细一看，档次比分区领导的车还要高。问缘由，一名部长说：“我们县上一般部门的车都在‘桑塔纳’以上，而我们作为县里的军事领导，乘个‘帆布篷’常有让人瞧不起的感觉。我们就是砸锅卖铁也要换一台好一点的，硬穷在锅里，不能穷在门面上。”另一位政委说：“我们县离分区机关300多公里，最远的乡镇离人武部100公里，使用部队配发的吉普车工作效率太低，我们节衣缩食换车，实在是出于工作需要，而不是为了个人享受。”
    分区党委通过进一步调查分析认为，尽管他们所说的也有一定的道理，但不能排除盲目攀比的因素。事实也是这样，有的经济条件好的县（区）为人武部出资或部分出资置换了三菱、桑塔纳车，而有的人武部既无外援，自身也无能力更换车辆，只能乘座部队装备配发的“212”。相同的职务，不同的待遇，个别差距还很大。为了有一辆好车，有的人武部举债购车，打肿脸充胖子；有的部长、政委为坐好车到处跑门子、找关系，精力不用到工作上。为了刹住这种歪风，分区党委在广泛听了各方面意见的基础上，把原则性与灵活性结合起来，经过反复研究酝酿，对人武部购车、乘车作出了明确规定：有负债的不能买，车辆没有报废的不能买，桑塔纳2000型以上的豪华车不能买，没有上级批复的不能买，下级主官乘车档次不得超过上级副职。“五条规定”公布后，受到上上下下的好评。
〖-ZW/正文〗
