〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要看中国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克里姆林宫与中南海保持着经常的元首“热线”联系，这热线绝不能冷却。我们接触和交谈中相互信任的气氛是进行建设性讨论进而解决问题的重要因素。无论在政治方面还是在经济方面，我们两国之间的关系，从未达到如此高的水平。
    ――俄罗斯总统普京
    我十分了解中国人民，他们曾为世界作出了巨大贡献，今天又在作出自己的努力。中国正成为一个更加繁荣、开放和进步的国家。中国在联合国和其他国际事务中也正发挥着越来越大的作用。
    ――美国前国务卿亨利・基辛格
    中国现在的领导人执行和充实了邓小平的政策，使中国走上了一条经济快速增长的道路。中国加入世界贸易组织是一项战略决策，表明中国领导人坚持扩大开放和与世界接轨的决心。北京承办2008年奥运会，标志着已跻身21世纪世界大经济体行列的中国将在国际上发挥越来越重要的作用。
    ――新加坡内阁资政李光耀
    当你置身于具有无穷无尽自我更新能力的中国时，你不能不感到自己的精神也为之一振。30年前在中国很多不可能的事情，现在都已成为活生生的现实。中国在经济和社会领域里所取得的伟大成就能促使我们深入地思考人类的未来。
    ――澳大利亚前总理惠特拉姆
    由于中国领导人所奉行的英明政策和所具有的远见卓识，中国在新世纪里将继续谱写经济发展的新篇章。中国将以崭新的姿态屹立于世界强国之林。与此同时，中国作为和平共处五项原则的创始国之一和奉行和平共处五项原则的楷模，将继续致力于在该原则基础上建立公正合理的国际政治、经济新秩序。――阿盟秘书长马吉德
    （王满银辑）
〖-ZW/正文〗
