〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评要注重讲道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐泽东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；基层干部教育；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些基层干部在批评战士时不太会讲道理，简单粗暴，动辄训人，不仅解不开思想疙瘩，反而增加战士的思想负担，甚至影响了官兵之间的关系。这个问题不可小视。
    讲道理是开展思想政治工作的有效方法，会讲道理是干部领导能力的一个重要方面。同一件事，同一个批评对象，批评时道理讲得透不透，受批评者的感受就不同，产生的效果也不一样。有的干部心平气和，轻言细语，简单的几句话就让战士茅塞顿开，事半功倍。有的干部口干舌燥，讲了半天也讲不出个所以然来。可见，讲道理是一门艺术。那么，怎样才能学会讲道理呢，怎样才能做到批评得体，以理服人，真正把批评这门艺术运用于思想政治工作呢？
    首先，要加强学习，提高素质。能否把道理讲透，与干部自身素质密切相关。现在的战士思想活跃，文化程度较高，要给他们讲好道理，干部就要不断学习新知识，要想给战士“一碗水”，自己首先要有“一桶水”。一方面，要认真学习邓小平理论，学习江泽民同志“三个代表”重要思想，还要学习教育学、心理学、管理学等知识。同时还要学点讲话的艺术，把道理讲得通俗、深刻、有趣，使战士更容易接受，达到预期目的。
    其次，要端正对士兵的态度。战士们在工作中出现这样那样的不足或缺点，对他们进行多么严厉的批评，都不能忽视尊重战士的人格。只有真心实意地从爱兵出发，端正对士兵的态度，尊重士兵的人格、个性和自尊心，讲道理时才能动之以情，晓之以理，战士才能感到你是在真心实意地在帮助他，你讲的道理才能入耳入脑，才会容易被接受。
    第三，要讲究方式方法。对心理承受能力较差的战士，在批评他们的同时要做好耐心细致的思想工作，多讲道理；对思想基础较好的战士偶然出现的失误，只需要及时提个醒，点到为止，既保护了他们的自尊心，又可以解决问题，不需要“响鼓也用重槌”。要做到这一点，基层干部必须对战士的真实情况了如指掌，这样才能针对不同个性和特点的战士讲好道理。
〖-ZW/正文〗
