〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海战“新星”超导潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解红/田文国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事百科〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海战“新星”超导潜艇
    ●解红田文国
    随着超导技术的不断完善，动力先进、隐身性好、攻击力强的小型高速超导潜艇将成为未来海战兵器中一颗耀眼的新星。
    超导潜艇的由来要追溯到20世纪70年代初，美、英、日、前苏联等国已开展了超导技术的基础研究和开发应用研究，尤其是在海军舰艇方面的应用研究。这些国家的军事专家们在潜艇上设计安装了电磁铁，通电后，海水中就会有磁力线产生，同时产生方向与磁力垂直的电流，在磁场和电流相互作用下，由于潜艇与海水之间产生大小相等方向相反的反作用力，潜艇将获得向前运动的推力，推力的大小与磁场强度和电流大小的乘积成正比。这一技术被称之为磁流体技术，目前已在一些国家获得应用。
    与现役的常规潜艇或核潜艇相比，超导潜艇具有结构简单、推力大、航速高、无噪声、无污染、造价低等显著优点，被许多军事专家看好，都想把它作为未来海战的新星，加速发展之。
    发展超导潜艇拥有诸多优势：一是隐身性能好。由于磁流体推进技术取代了传统的螺旋桨推动，超导潜艇的噪声显著降低，时下的反潜声纳对其将束手无策，这无疑将大大提高潜艇的隐蔽性和生存能力；二是航行速度快。独特的推进原理和极高的能量利用率将使潜艇具有更好的动力性能，航行速度无疑将大大提高。据推算，超高速超导潜艇的航速可达50节以上；三是攻击能力强。潜艇的载弹量将因动力系统体积的缩小而大量增加，从而使潜艇的攻击力随之明显增强，使海战能力大大提高，所以超导潜艇发展格外引人注目。
〖-ZW/正文〗
