〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何理解“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何理解“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”？
    ●教授钱振勤副教授李英
    江泽民同志在“五三一”讲话指出：“必须把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面”。学习和领会这一重要思想，对于我们提高对发展重要性的认识，全面理解并认真贯彻党的各项路线方针政策，具有重要的理论和现实意义。
    把发展作为党执政兴国的第一要务，是对邓小平理论的进一步发展。邓小平同志说，发展是硬道理。江泽民同志在“七一”讲话中指出，不断提高劳动群众的思想道德素质和科学文化素质、提高其劳动技能和创造才能，发挥其积极性主动性创造性，是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。他在“五三一”重要讲话则进一步指出，在执政兴国的各项工作中，发展是第一要务。这里所说的发展，既包含经济文化的发展，也包括民主政治建设和政治文明建设、人的全面发展；是经济、社会、自然的协调、全面的发展，不是某一方面、某一地域的发展；是生态环境不断改善、各种资源保护性开发的可持续发展，不是一时、畸形、不稳定的发展。这样，就从内涵上加强了发展的重要性，并在适用领域上扩大了发展的范围。
    把发展作为党执政兴国的第一要务，是对共产党执政规律的科学总结。从国际共运150多年的历史和中国社会主义建设的历史来看，能否解放和发展生产力，推动社会文化、经济、政治、科技、教育、卫生等方面的全面发展，实现全体人民的共同富裕，是关系到一个执政党能否站在历史潮流前沿的最重要的因素――即第一要务。推动当代中国先进生产力和先进文化的快速、健康发展，维护和实现好最广大人民的根本利益，这是党的先进性的具体体现，是我们党始终保持先进性的关键所在。一个执政党如果丧失了先进性，也就丧失了生命力，丧失了执政的资格。所以，把握住发展这个第一要务，就从根本上把握了人民的愿望，把握了社会主义现代化建设的本质。还应认识到，执政党具有的先进性不是一劳永逸的。上个世纪末，我们终于实现了现代化建设的前两步战略目标，人民生活水平总体上达到了小康水平，这是我党坚持发展这个第一要务的结果。但我国仍将长期处在社会主义初级阶段，人民日益增长的物质文化需要与落后社会生产力的矛盾是我国的主要矛盾。要永远保持党的先进性，就必须以发展的观点、改革创新的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力，把执政为民与执政的科学性和时代性紧密结合起来，与社会主义现代化建设的千秋大业紧密结合起来。
    把发展作为党执政兴国的第一要务，也是抓住时代机遇，实现我国跨越式发展的迫切要求。当今时代，我国发展有四大难得的机遇：国内20多年的改革开放积累了进一步发展的基础，和平与发展的主题为我国发展提供了有利的外部环境，经济全球化给我国企业融入世界经济的主流带来了巨大的发展空间，信息化带来的全球产业结构调整和升级便于我国从工业化直接进入信息化、现代化。此时，抓住发展这个第一要务，就是赢得了时间、赢得了机遇，就能使我国在日趋激烈的综合国力竞争中立于不败之地，在国际关系中保持独立自主、自力更生，加快现代化建设进程。
〖-ZW/正文〗
