〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师教育引导官兵知党信党爱党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宝/杜迎贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北空航空兵某师在“赞颂新成就、迎接十六大”活动中，运用生动活泼的教育形式，以前后两个80年中国的发展作比较，进一步增强了官兵对党的热爱。
    教育中，他们积极开展了“三联系三讲清”活动，即“联系改革开放取得的巨大成就，讲清建设有中国特色的社会主义的道路，是中国共产党带领人民在新世纪实现现代化和中华民族伟大复兴的正确途径；联系近年来以江泽民同志为核心的党中央，带领全国人民先后经受住了来自国际国内、政治经济和自然界的一系列风险考验，讲清党具有应对各种复杂局面和风险挑战的高超能力；联系党在着力抓好经济建设的同时，坚持不懈地加强党的建设，提高执政水平和领导水平，增强拒腐防变和抵御风险的能力，讲清“三个代表”重要思想是继续全面推进党的建设的新的伟大工程的根本指标，从而进一步增强了对党的信心。官兵们表示：一定要把在教育中焕发出来的政治热情运用到实际工作中去，不愧对“首都卫士”的称号，以优异的成绩迎接十六大的胜利召开。（郭宝、杜迎贞）
〖-ZW/正文〗
