〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党理论与时俱进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/中国共产党重要事件回顾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国革命、建设和改革的过程，就是中国共产党把马克思主义基本原理同中国实际相结合的过程，从理论上来说，也就是把马克思主义中国化的过程。中国共产党从诞生之日起，就把马克思列宁主义确立为指导思想，并坚持马列主义基本原理与中国具体实际相结合。此后，一代又一代中国共产党人对马克思主义真理开始了不懈的追求，在继承中发展，在发展中创新，而每一次的发展和创新，都为中国共产党立于不败之地，走向兴旺发达奠定了牢固的理论基石。
    新民主主义革命时期，以毛泽东为核心的第一代中央领导集体在实践和探索中逐步认清了中国革命的一系列基本问题，进一步明确了革命的对象、任务、动力、性质和前途，掌握了统一战线、武装斗争和党的建设三大法宝，制定了新民主主义革命的基本纲领，形成了新民主主义革命阶段的总路线，实现了马克思主义与中国革命具体实践相结合的第一次历史性飞跃，创立了中国化的马克思主义――毛泽东思想，从而开辟了夺取中国革命胜利的正确道路。
    改革开放新时期，以邓小平为核心的第二代中央领导集体在建设有中国特色社会主义的历史进程中，带领全党全国人民坚持用马克思主义的宽广眼界，牢牢把握“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这一主题，开拓创新，实现了马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃，创立了邓小平理论，强调我国目前处于社会主义初级阶段，社会主义的根本任务是解放生产力、发展生产力；科学技术是第一生产力，经济建设要依靠科技进步和提高劳动者的素质；知识分子是工人阶级的一部分；要始终扭住经济建设这个中心，要坚持“两手抓、两手都要硬”，大力加强社会主义精神文明建设；要时刻关注广大人民的利益和愿望，把“人民拥护不拥护、人民赞成不赞成、人民高兴不高兴、人民答应不答应”作为党制定各项方针政策的出发点和归宿，从而开辟了一条建设有中国特色社会主义的道路。
    新的世纪，新的机遇，新的挑战。以江泽民为核心的第三代中央领导集体，站在时代的高度，对国际国内变化了的形势进行新的思考、判断和概括，从多方面丰富和发展了邓小平理论，提出了“三个代表”的重要思想。“三个代表”重要思想，从战略高度回答了“如何建设党、建设什么样的党”这一巩固党的执政党地位的关键问题，是继毛泽东思想、邓小平理论之后马克思主义基本原理与中国实际相结合的又一丰硕成果。“三个代表”重要思想是当代中国发展着的马克思主义，是我们党第三代中央领导集体对建设有中国特色社会主义理论和共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的最新探索和高度概括。“三个代表”同马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论一脉相承，反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求。“三个代表”是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义制度自我完善和发展的强大理论武器。
〖-ZW/正文〗
