〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰空某部指导基层开好党的会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓宇/王少军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，兰空驻疆某部对基层部队召开党小组会、支委会、民主生活会等党的会议情况进行跟踪检查时发现，各部队存在的问题和薄弱环节得到了有效解决，会议质量有了明显提高。
    今年4月，该部对6个团级单位的14个不同类型的基层单位进行调研时发现，党的会议程序不规范、会议内容不具体、和行政会议分不开等问题在基层较为普遍。为此，他们针对部队高度分散，具体指导基层难度大的实际，由司令部和政治部分别选择一个基层单位进行先行试点，根据试点中遇到的实际问题，将党的会议的主要内容、组织程序、实践中经常遇到问题的解决办法制作成数学光盘，下发各基层部队。各基层单位采取边学边议、模拟演练、经验交流等方法，对基层干部骨干进行集训，并联系担负的任务和工作特点，边学边改。为切实提高实效，他们坚持跟踪检查指导，机关处长下基层蹲点，都要把指导基层开好党的会议作为一项重要内容，到基层后采取我做你看、你演我评等方法，剖析存在的问题，实施面对面指导，有效地纠正了会议程序不正规、议事范围不清楚、简化会议程序等问题。（胡晓宇、王少军）
〖-ZW/正文〗
