〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能化：未来士兵装具新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶中华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智能化：未来士兵装具新趋势
    ●陶中华
    据外刊报道，2001年7月，位于美国马里兰州阿伯丁市的美陆军人类工程实验室对外宣称：他们正在研制“未来士兵智能型套装”，身着这种套装的士兵将像科幻电影里怪模怪样的外星人一样有趣，既有助于士兵遂行作战任务，又能有效地防御核、生、化武器袭击，届时有望成为未来士兵的“护身符”。
    头盔：攻防兼备
    未来新型头盔将用质量轻、韧性强的开夫拉纤维材料制成，这种全软式先进材料的防弹效果非常好，据称，25米外的AK-47步枪射弹和20毫米炮弹碎片均奈何它不得。头盔里的平板式显示器俨然能展现一个全新世界，会在一张电子地图上指明全球定位系统给士兵确定的位置，通过荧屏还能与友邻或指挥部互通信息、制定战术；视频强化图像增强器，夜间能与枪上瞄准具配套使用，实施瞄准射击；听筒（人造耳），可滤掉战场上爆炸冲击波噪声，收听到400米内敌人的对话，判断声源方位；防护面罩，可防核、生、化沾染和激光致盲；热成像仪和激光目标指示仪可与中央计算机无线联网，帮助士兵确定射击目标和紧急联络；装在头盔里的变焦距摄像机能发现1000米以内的敌人；喉头送话器，能及时接收和发送指令；过滤器可向面罩提供气流，其防毒效果超过了传统的防毒面具。
    头盔上还有无需用手操纵的枪，它与跟踪士兵眼球运动的瞄准系统相连，只要士兵的眼睛瞄向目标，枪就会自动对准，士兵用语音即可下达射击命令。该枪安装在头盔顶部，外形和矿工安全帽上的帽灯相似，体积与小手电筒差不多，能发射9毫米的无壳弹，没有后坐力，不会对头部产生冲击，100米距离内射击命中率高，可先敌开火和便于隐蔽，可在徒步、驾车和掩体内等多种状态下使用。未来，还将设计一种头盔致盲激光枪，所射出的激光束能使人眼短暂或永久失明，射击距离可达500米。
    防弹衣：弹打“无痕”
    外军有关研究表明，越战中阵亡的美军士兵因头、颈部受伤致死的占39％，胸部占19.3%，腹部占17.9％，下肢占6.8％，这表明占人体表面积40％的头、胸和腹三个部位最易受到攻击和造成伤亡，所以防弹衣当主要保护这些部位。
    随着科学技术的发展，防弹衣的性能也不断完善。早期的防弹衣大都是把钢片结实地缝制在衣服里的一种防弹背心，因重量大，行动不便，穿戴很麻烦。后来，美军在朝鲜战争中使用过一种重3.6公斤的尼龙防弹衣，可挡住75%的弹片和25%的枪弹，使胸部受伤人员减少50%。20世纪80年代，美军用开夫拉纤维材料制成防弹衣取代了尼龙防弹衣，并开始大量出口。在1982年6月，以色列入侵黎巴嫩战争中，以军士兵大都穿上了开夫拉防弹衣，对防弹片杀伤特别有效，人员伤亡减少了近一半。开夫拉纤维的强度是钢丝的5~6倍，比重仅为钢的1/5，比玻璃丝还轻45%，而且耐热、耐寒、不易燃烧，性能不易改变。近年来，由于各种速射火器威力日益增大，开夫拉或尼龙防弹衣已难以满足未来作战的需要，因此各国便将目光转向基因工程技术，研制转基因防弹材料。1989年4月，美国科学家称研制成功一种蜘蛛丝线，它的拉伸强度是同直径钢丝的5至10倍，延伸18%不断裂，质感和蚕丝相似，易染色，可在类似啤酒酵桶大小的容器里发酵细菌大量生产。用这种特殊蜘蛛丝制成的防弹衣，重量轻（1.5公斤），柔软度高，防弹强度是开夫拉防弹衣的4倍，而且具有特殊的自动聚能功能，在子弹击中防弹衣的瞬间，它能向击中点迅速聚能，从而抵消子弹的功能，使人员免受伤害。此外，还能用它来制造轻型帐篷、睡袋、被褥、降落伞和领带等军用品。
    服装：用途多样
    未来型士兵服装主要由作战外衣、内衣和军靴等组成，重量要比现行的标准军服轻约3公斤，且能防枪弹或弹片创伤，防火焰的烧伤，防化学、生物武器的侵害，防热核辐射，防红外侦察，防气候的冷热等。
    作战外衣有3层：外层既防弹又能自动“变色”，中层把电流输送到士兵装备的各个部分，内层表面粘贴的许多超微传感器能检查士兵健康状况。它采用一种能随周围环境的光色变化而改变颜色的光色性染料染色，一旦环境发生变化，光色染料能变成与新环境相适应的颜色。尤其是它能有效对付战场侦察雷达、被动夜视仪、探测人体气味的“人觉探测器”、感应各种武器钢铁部件的“磁性探测器”及其他电子和光学器材的侦察，还有防核、防化、防细菌武器攻击等功能。
    空调式内衣能随气温的变化自动调节温度，调温热反应纤维对温度的反应十分敏感，可随气温的变化而变化。当天气寒冷时，纤维中的液滴能分解成气体，形成气泡造成纤维膨胀，使织物的孔眼关闭而变得蓬松，大大提高织物的保暖能力；当天气炎热时，气泡又会变成液体，纤维收缩使织物的孔眼张开，通畅透气。这种内衣能够应付气象武器的袭击及气温的突然变化，减轻士兵的负荷。
    军靴内装有探雷器，能探测半径10米以内的区域，用重量轻、韧性高的防爆材料制成，一般的防步兵地雷对之无可奈何。未来的军靴还能将士兵步行产生的机械能转换成电能，供单兵电子系统使用。此外，军靴还将植入微型武器系统、助力装置和气温调节器，使穿着行军既省力又舒适。
    背囊：功能强大
    未来士兵的背囊不只装毛巾、睡袋、水壶等生活用具，也用来承载各种信息设备，是功能强大的信息“背篓”。
    为扩大士兵的视野，获取敌情和作战环境等信息，背囊里装有一架小型无人侦察机，可侦察敌占区情况，提供图像、声音等战场信息；背囊里的氢燃料电池（一本32开书大小，重量不足1公斤）、小型发电机和可使用6天的液态氢，能提供72小时的电力，重约4.5公斤；背囊里的水罐有一根小管通向头盔，士兵可张口即饮；囊里有一个由探测器、计算机和电台集成的“三合一”装置，体积小于香烟盒，计算机与探测器、身体状况监视器、热成像仪、测距机、识别询问和接收装置及全球定位系统相连。定位仪精度0.3米，敌我识别器能把士兵输入的可疑目标特征与数据库有关目标对比，判断敌我；单兵计算机相互联网，士兵负伤后可通过该网向后勤急救中心请求发送急救知识图像，采取自救；电台的通信距离为0.5-2000米，能保密通信，除可与班内各士兵及上级保持联系外，还能横向与战车、火炮、直升机等进行话音、数据图像通信，并引导精确射击。此外，背囊里还有一种自动控制的背包式微型制冷系统，能维持穿戴者4小时内的热平衡，确保身体舒适，背囊款式也可以说是今非昔比了。
〖-ZW/正文〗
