〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护好官兵的心灵家园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于基层官兵心理健康问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军营视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在当前社会各界普遍关注青少年健康问题的时候，作为以青年为主体的军队来说，官兵心理健康问题也同样引起了各级领导的高度重视。
    当前部队官兵的心理健康状况如何？笔者专题进行了调查。
    心理问题不容忽视
    过去许多人认为身体没病就是健康，其实不然。人的健康应该包括生理和心理健康两个方面。青年官兵在利益调整、观念碰撞、竞争加剧、环境封闭、生活紧张等条件下极易产生心理障碍。
    事例一：士官小张争强好胜，来部队后总想上军校或提干，可由于文化低，军事素质也不好，在部队干了5年，别说考军校了，就连班长也一直没当上。为此，他变得情绪不稳，容易兴奋，有时深夜起来跑步，连队不得不把他送进了医院。
    事例二：“尖刀班”在山林中急速行进，眼看距上级要求到达某预定地域的时间已经不多了，前面一个险峻的山谷却挡住了去路。山谷下湍急的河水咆哮着。班长命令马上架设索桥。正当战士们依次从绳索上滑到对面时，小李胆怯得抱住一棵大树死活不松手，最后虽然在班长的帮助下通过了山谷，却延误了时间。事后，连长说，这仅是一次模拟演练，如果发生在战时，后果将不堪设想……
    这些心理障碍从何而来？笔者来到某团座谈，官兵――
    众说纷纭找症结
    心理承受力弱。团政委刘宝珠第一个发了言：日益激烈的社会竞争、紧张的军事训练和严格的纪律约束等给青年官兵带来了一定的压力。由于广大青年官兵长期处于和平环境，缺乏艰苦环境的锻炼，心理承受力较弱。
    个性不够完善。卫生队军医暨红权说，目前，独生子女在军营的比例已占到40%左右，他们虽然受过良好的教育，智力发展较快，但从小衣来伸手，饭来张口，又导致他们自理能力差，性格孤傲，个性发展方面有明显的心理缺陷。一旦生活节奏过快，训练强度加大，工作受到领导批评，恋爱受挫等，就容易出现焦虑、紧张等不良心态。
    期望值过高。宣传股干事程文祥谈到，青年官兵对部队的环境、物质文化生活条件、人际关系、领导作风抱有很高的期望，他们自尊心强，总想在同年兵中比别人进步快一点，但这些想法并不可能都实现。在心理准备不足的情况下，如果调节不好，就容易出现心理问题。
    管理教育不当。政治处主任张彬认为，部队的管理方式一定要适应官兵的心理特点，否则容易对官兵的心理健康造成负面影响，导致心理障碍，影响管理效果；同时教育要紧贴基层实际，满足官兵正常的心理需求，要力戒形式主义，以免遭到官兵心理排斥，导致心理障碍。
    心病还需心药治。有人打了个形象的比喻――
    心如江河，顺畅在疏
    面对基层官兵存在的诸多心理问题，各部队相继成立了心理咨询机构，但纵观当前心理咨询队伍的现状，还存在“一少三多”的现象：专业人员少，半路出家的多，出于热情和兴趣干这项工作的多，不规范工作的多。由于部分心理咨询员业务不过硬，致使一些前来咨询的官兵不但得不到帮助，有的还出现误导现象。
    基层部队如何搞好青年官兵的心理教育和疏导工作？在这方面某团进行了一些探索和尝试，收到了较好的效果。
    开展心理教育。他们通过上大课、办讲座、看录像、出板报、印发资料等方式，组织官兵系统学习心理学基本知识和心理卫生常识，使广大官兵了解青春期的心理特点、变化规律及调节方法，增强心理上的自我修养、自我保健、自我调控的意识和能力；通过挫折教育培养官兵自强不息、愈挫愈勇的斗志，并注重培养和宣扬这方面的典型；通过攻心战教育，克服官兵对高技术武器的神秘感，坚定打赢信心。
    搞好心理咨询。他们建立了政治机关领导、基层政工干部、卫生医务人员、思想工作骨干为主体的心理咨询网，并通过参观见学、专家辅导、举办讲座、交流体会等形式，分层次搞好培训，提高心理咨询骨干实施心理调查、心理分析、心理疏导、心理互助的能力。同时，他们设立心理咨询室、心理咨询热线电话、心理咨询信箱，为官兵释疑解难。
    加强心理训练。他们根据心理学原理，设计出平时官兵容易出现激动、紧张、兴奋、恐惧等情形及相应的处理方法，组织官兵反复练习，提高其心理调控能力；利用合理冒险训练，让官兵穿越火障、深沟、爬高墙等，提高官兵处理险情能力；组织官兵在模拟声、光、电及近乎残酷的各种战场环境中，进行实战心理训练，让官兵体验战争可能引起的紧张、恐惧等心理现象，从而有效地提高官兵的心理素质和部队的战斗力。
    特约通讯员蒋永胜
〖-ZW/正文〗
