〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破除带兵的思想认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层官兵都是年轻人，有着天然的、较多的共鸣点。可是，为什么有的基层单位在官兵关系方面仍然存在不少问题？调查中我感到，密切新时期官兵关系，必须着力引导基层干部树立正确的带兵观念，走出一些思想认识误区。
    走出“生活在兵中就能知兵”的认识误区。身在兵中、与士兵朝夕相处，是知兵的条件，不是知兵的必然。官兵关系薄弱的单位，基层干部对士兵也不是一点儿都不了解，问题在于了解不深，有的只是从履历表上知道士兵的家庭出身、个人经历、文化程度、爱好特长，而对士兵内心深处的东西知之不多，做工作也就缺乏针对性。身在兵中而不知兵，说到底是官僚主义在作祟，没有放下官架子。增加知兵度，密切官兵关系，一需要作风深入，二需要方法科学。作风要深入，就不能满足于身在兵中，而要做到在感情上贴近士兵；方法要科学，就要积极探索知兵的方法。军委领导一再要求带兵人要做到“四个知道、一个跟上”，这是科学的知兵方法，每个带兵人都要与时俱进地努力实践。
    走出“为兵办实事就是爱兵”的认识误区。爱兵当然要为士兵办实事，但二者不能简单地划等号。这里首先要看办事动机，是诚心诚意地办，还是做给别人看；是扎扎实实办，还是搞形式主义；是尽职尽责，还是别有所求。其次要看办事态度，是视为应尽的义务，还是看作对兵的恩赐；是自觉主动地办，还是迫于压力才办；是坚持经常办，还是一时心血来潮才办。再次要看办事效果，是按客观规律和士兵意愿办，还是凭主观意志蛮干；是维护长远利益，还是只顾眼前利益。显然，后一种动机、态度和效果，都使办实事走了调变了味，不是真正的爱兵。真正的爱兵观念，源自对兵的根本态度，表现于办实事的真诚。为士兵办实事，是爱兵的题中应有之义，但不能仅仅满足于此，还要尊重士兵的人格，尊重其民主权利、首创精神、参与意识和成才志向。实践表明，尊重、理解、信任，可以极大地融洽官兵关系，产生向心力、凝聚力和战斗力。
    走出“有权力就能管兵”的认识误区。有的同志以为，“军人以服从命令为天职”，只要有了行政权力，就可以发号施令，把兵管住。他们往往采取“我说你干，我管你服”的方式，结果尽管抓得很紧，管得很严，士兵却依然屡屡“犯规”；虽然规定这也不准那也不准，但并没有达到目的，反而引起士兵的反感。这样做是不明智的。部队需要保持高度集中统一，强化管理任何时候都不能松懈。但从被管理者来说，有无主动性、自觉性，结果不大一样。高明的管理者总是追求被管理者在“执行前已经理解”，调动其参与管理的积极性。这样说，当然不是低估行政命令和制度、规定的作用，而是主张把有形的制度变成士兵的行为准则，变成理解后的自觉行动，这样才会有利于统一思想认识，统一行动步调。走出单纯靠行政权力带兵的误区，用科学的道理启迪士兵，用健康的情趣感染士兵，用广博的知识充实士兵，用优秀的品格影响士兵，用条令条例规范士兵，这样才算真正拥有了带兵权。
    走出“讲义气就能得兵心”的认识误区。官兵间在工作生活中产生一定的感情，属于正常现象。有的基层干部却由此而产生了一种“哥们义气”：对自己心思的士兵，多方照顾，处处袒护，甚至了解情况也不是通过正常渠道，而是靠几个“信得过”的人打“小报告”，结果在士兵中分了亲疏，导致了官兵关系不正常。应当明确，“哥们义气”与战友情感是截然不同的两回事。战友情是我军在共同理想基础上，通过工作中互相关心、帮助、爱护而建立起来的一种纯真而高尚的兄弟情感，它越浓厚，官兵之间越团结。“哥们义气”是一种旧社会的行帮思想，它越盛行，风气越不正，必须高度警惕。带兵人的取胜之道，就在于能够客观地评价部属的功过是非，公道正派地对待每一个下属，一视同仁，不分亲疏。这样，才能够把所有的士兵团结在自己的周围，真正“得兵心”。
〖-ZW/正文〗
