〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战场建设带动后勤建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某部成建制分类解决基层难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹家骅、记者赵波报道：阵地迷彩遮照、掩体坚固；营区绿树相映，营房美观大方、起居舒适。国庆节前夕，北空导弹某营官兵喜迁新居，彻底告别了困扰他们多年的吃水、用电、取暖等难题。至此，北空分类整治、成建制推进解决基层后勤难题工作取得阶段成果，受到总部、空军的高度评价。
    去年以来，北空后勤部把解决困扰基层的急难问题作为践行“三个代表”的具体行动，他们在对全区所有基层连队进行调查论证的基础上，制定了“三年基层后勤建设规划”，确立分三年实施，分别对雷达、地导和高炮等三类基层单位，按照新装备、有建设任务和建设任务不多三个层次，资金采取上级支持一点、本级自筹一点、部队节约一点的办法，以基层满意为标准，对全区基层后勤急难问题进行综合整治。
    实施中，他们坚持把战场建设与急难问题整治捆在一起规划，以战场建设带动后勤建设；把经费和物力捆绑起来集中使用，使经费使用效益提高了30％；把点上建制推进与面上解决急需捆在一起，变机关各部门对口解决为统一行动，形成合力，使阵地、营房、装修、营具补充、文化设施、营院绿化美化建设同步实施，建一个，配齐一个，成建制推进。
    去年以来，他们投入1.47亿元，新翻建、整修78个场站、雷达、地导、高炮部队地面的营（连）基础设施，解决了188个基层单位的住房、吃水、取暖、洗澡、用电难的问题。
〖-ZW/正文〗
