〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见东帝汶客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先对东帝汶成为独立国家表示祝贺，并对若泽・雷斯率团访华表示欢迎。他说，中国是最早支持东帝汶独立的国家之一，也是第一个与东帝汶建交的国家。中国和东帝汶关系的建立和发展反映了两国人民的愿望，这不仅符合两国的根本利益，也有利于本地区的和平与稳定。中国共产党重视独立革命阵线在东帝汶政治、经济和社会生活中的重要地位和作用，愿本着独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务的原则与东帝汶独立革命阵线开展友好交往。
    雷斯首先对尉健行拨冗会见表示衷心感谢，并转达了东帝汶独立革命阵线领导人对中国共产党领导人和全体中国人民的亲切问候和崇高敬意。他说，东帝汶人民争取民族独立的斗争，一开始就得到了中国人民的理解和支持。东帝汶人民和东帝汶独立革命阵线对此深表感谢。东帝汶独立革命阵线作为新生的东帝汶民主共和国的执政党，十分珍视我们两国人民之间业已存在的传统友谊，将中国作为独立后第一个出访的国家，愿与中国共产党建立和发展全面的友好合作关系，以推动两国各个领域的友好关系不断巩固和发展。雷斯还代表东帝汶革命阵线党预祝即将召开的中共第十六次全国代表大会圆满成功。RW：尉健行；会见外宾
〖-ZW/正文〗
