〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民题词祝贺西北大学百年华诞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏李瑞环也题词祝贺李岚清致贺信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许祖华/李梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安10月15日电（记者许祖华、李梁）春华秋实、硕果满枝。我国西北地区创建最早的一所高等学府西北大学今天迎来了百年华诞。党和国家领导人江泽民、李鹏、李瑞环题词祝贺，李岚清发来贺信。
    江泽民的题词是：“培育创新人才，攀登科学高峰，为科教兴国作出更大贡献。”
    李鹏的题词是：“努力建设好西北大学，为西部大开发培养人才。”
    李瑞环的题词是：“总结历史经验，振兴西北大学。”
    李岚清在贺信中说：“西北大学建校100年来，培养了大批优秀人才，取得了丰硕的科学研究成果，为国家经济建设和社会发展作出了重要贡献。希望西北大学按照‘三个代表’的要求，继承优良传统，深化改革，与时俱进，不断提高办学水平，为实施西部大开发战略，为实现中华民族的伟大复兴作出新贡献。”
    西北大学的前身是创建于1902年的陕西大学堂和京师大学堂仕学馆。在百年历程中，西大形成了“公诚勤朴”的校训和“团结、进取、民主、奉献”的校风，铸就了“艰苦创业、自强不息”的精神。服务陕西，开发西北，积极推动地方经济建设和社会发展，构成了百年西大的办学特色。建校100年来，西大共为国家培养了10万余名各类专门人才，其中80％的毕业生分布在西部各行各业，为西部的经济建设和社会发展作出了突出的贡献。RW：江泽民；题词
〖-ZW/正文〗
