〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：涅磐（Harr.Evil..ainPattern）：警惕程度★★★★，破坏性程序。此病毒可以在Windows9X、WindowsNT、Windows2000、WindowsXP等操作系统环境下正常运行。此病毒运行时会释放一个动态连接库ginst%I.dll，然后破坏注册表数据，当计算机重启后会显示“灭世重生！”的对话框，病毒运行时还会删除系统中很多文件，从而造成系统无法使用。
    本周发作病毒：①黑客QQ（Hack.OicqHack）：警惕程度★★★，黑客程序。此病毒使用穷举和字典试探的方法来偷取OICQ密码，由于QQ的流行，此类病毒会越来越多，在此提醒用户注意。②我的桌面（Trojan.Startpage.harr）：警惕程度★★★，木马病毒。此病毒会释放出一个木马病毒并修改注册表自运行。病毒运行后会将桌面禁止，使用户无法操作桌面。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周四升级，瑞星最新推出《瑞星杀毒软件2003版》，本周将升级至15.05版本，新增可查杀病毒315个。希望广大用户及时升级。如有问题请登录http：//www.rising.coo.cn或其他专业网站，以及时获得专家帮助。（晓路）
〖-ZW/正文〗
