〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗网上练兵，紧急拉动，群车比武，开设心理训练课目螃笄肟茨称车仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新保障功在明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇/文安忠/李景学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事仓库管理；装备保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上练兵，紧急拉动，群车比武，开设心理训练课目螃笄肟茨称车仓库---
    创新保障功在明天
    ●刘勇文安忠李景学
    某汽车仓库常年担负着全军各类汽车的接收与发放，是一个普普通通的后方仓库。近年来，他们瞄准实战前沿，着力提高保障能力，把“收收发发”的保管员练成了高素质的战斗员。
    “八大金刚”累瘫了
    这天凌晨4时，随着一阵急促的警报声响，某汽车仓库的官兵从睡梦中惊醒。仓库主任王明山立即带领40多名官兵和职工赶往驻地火车站。望着列车上一辆摞一辆的牵引车、消防车形成的“长龙”，王主任一声令下：“卸车！”
    把汽车从列车上卸下来，爬装爬卸是最关键的技术活。凭着高超的驾驶技术，8名年过半百的职工，将45度角摞着的车一辆一辆地卸下来。官兵们都知道，全仓库只有这8名职工能揽这“瓷器活”，号称“八大金刚”。
    当300辆车开下一半时，52岁的职工刘昌突然一下子瘫坐在王主任的身旁，连连摆手，有气无力地说：“主任，我真的开不动了。”面对这突如其来的情况，王主任愣住了，火“腾”地一下就上来了：这300辆车的接收是有时间限制的，规定时间内完不成，就会影响车站车次的调度。
    任务虽然按时完成了，然而，那尴尬的一幕在王主任的脑海里挥之不去。“不抓紧培养驾驶骨干，就是对部队长远建设不负责，就是失职啊！”于是，一项培养过硬保障人才的计划出台了。
    后勤仓库搞司机训练，连个场地都没有。但这没有难倒他们。营区空地、乡间公路都成了他们练驾驶技术的场所：练爬装爬卸没有平台，他们就用钢筋支个架，铺上木板，搭成简易站台练。没有教员，业务处成立了教练组，由经验丰富的老职工亲自授课辅导。爬装爬卸课目训练起来危险，难度系数大，常委们就率先坐进驾驶室。
    经过4个多月训练，仓库绝大多数官兵都能熟练地驾驶各种车辆，全库可组成60人的车队。现在车辆收发作业，都由官兵独立完成，改变了过去离开老职工就玩不转的局面。
    在处理险情中提升素质
    去年夏天，仓库奉命执行陆路接车任务。突然天降大雨，车辆险情不断，不但延期到达，个别车还发生了磕碰。虽然没有酿成事故，但险情给仓库领导打了一针清醒剂：“必须按实战要求拓宽训练内容，增大训练难度！”强烈的危机意识，使他们选择了挑战。
    越弹坑、过双轨桥、通过沾染区、车辆防爆救护等训练内容搬进了训练场。随着驾驶课目增多和训练领域的拓展，官兵的综合素质有了很大的提高。“能不能搞一个带战术背景的综合车辆长途前送演习，检验一下训练效果？”他们的方案报到上级，很快得到批复：全力支持。
    演习如期进行。随着演习信号弹的升空，“险情”便接二连三地出现。“18号车两个轮胎被炸”、“前方桥梁被炸”课目一个接一个，车辆紧急抢修、防爆救护、迂回开进、防高空侦察等30多个战术课目在演习中一一亮相。整个演习动用车辆2000多辆次，行程1.6万公里，圆满完成了任务。
    走出车辆安全的“瓶颈”
    随着训练难度的加大，一些官兵的心理产生了变化。有一名士官，平时驾驶技术数一数二，可一到爬装爬卸以及演习中就手脚出汗，心理不稳定，几次出现险情。
    为提高官兵心理素质，他们深入开展心理疏导和心理训练。他们在局域网上输入上百万字的心理疏导、心理训练等知识，图书馆里摆上了国内外各种心理知识书籍，办公室、宿舍悬挂了心理疏导宣传图板。
    他们购买了听觉实验仪、生理反馈仪等先进的心理学仪器和测试软件，定期对官兵进行心理症状检测。发现有心理异常反应的，重点进行疏导，并在网上开设了聊天室和留言板，领导轮流上网与官兵谈心、交流、对话。
    他们还建立了心理行为训练场，设置了10多个心理训练课目，在驾驶训练中，模拟各种复杂道路和未来战场环境，锤炼官兵的意志、耐力、胆量和驾驶技能；利用自行开发的心理教育训练多媒体课件和心理教育模拟仿真系统，对官兵进行心理极限训练。
    官兵心理素质的提高，有效地保证了仓库车辆行驶安全，近4年来，他们收发车辆万余台，行程近300万公里，未发生一起车辆事故。
〖-ZW/正文〗
