〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进著华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学政治理论教研室主任许志功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十六大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀教员；政治理论专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月，中央各大新闻媒体集中宣传了全国思想政治工作先进典型、国防大学政治理论教研室主任许志功，读者称他是用忠诚托起使命的理论战士。在成绩和荣誉面前，许志功保持清醒头脑，以时不我待的政治责任感和使命感宣传党的最新理论成果。
    2001年7月1日，江总书记发表了“七一”重要讲话，提出了一系列新思想、新观念、新论断。为把广大官兵的思想和认识统一到“七一”重要讲话精神上来，中央军委决定举办军队高级干部学习“七一”重要讲话理论研讨班。8月20日，来自全军各大单位的政治委员、政治部领导和理论研究室主任荟萃国防大学，集中学习和研讨党的最新理论成果。8月21日上午，作为开场课，许志功主讲了“三个代表”重要思想的科学内涵、历史地位和指导意义。他的课使在座的高级干部们备受启发，对“三个代表”重要思想的历史地位有了新的更高的认识。
    今年“七一”前夕，一则消息引起理论界的关注。《伟大的理论创新――江泽民“三个代表”思想研究》出版座谈会在京举行。这是许志功和他的战友潜心研究“三个代表”重要思想的结晶。翻开散发着墨香的专著，大家深深感到，这部理论专著牢牢把握了马克思主义在中国发展的思想脉络，从历史与现实、理论与实践、继承与发展的统一上，全面展现了“三个代表”重要思想的深刻理论与实践内涵，给人一种深邃的历史感和厚重感。军内外宣传界、理论界、出版界60余名专家学者在该书出版座谈会上，盛赞这是全面展示“三个代表”重要思想理论意境和创新风格的一部佳作。
    2002年5月31日，江总书记在中央党校发表重要讲话后，许志功不辱使命，为党的最新理论成果研究和传播再立新功，时间不长，一篇《关键・核心・本质――贯彻“三个代表”思想的根本要求》的理论研究成果问世，它深刻阐述了“贯彻‘三个代表’要求，关键在坚持与时俱进，核心在保持党的先进性，本质在坚持执政为民”的精神，并使其很快进入课堂，进入将校学员的思想。
    继去年底江主席签发命令，中央军委给许志功记一等功后，日前，许志功又当选为党的十六大代表。面对新的荣誉，面对党的召唤，许志功正在奋力向新的目标攀登。（题照由杨俊光摄）
〖-ZW/正文〗
