〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿肯色河畔的难忘聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年6月11日，美国前总统克林顿访华前夕。小石城，克林顿家乡阿肯色州首府。从阿肯色河河畔一家古朴典雅的餐馆传出阵阵欢声笑语。小石城市市长吉姆・戴雷在与我们从华盛顿飞来的4名中国记者共进早餐。应邀出席的有当地富贾名流，其中包括颇具盛名的中年律师、克林顿从幼儿园到大学的同窗好友珀维斯。席间大家谈论最多的当是克林顿总统即将对中国的访问，自豪和期待溢于主人言表。克林顿1946年出生于离小石城只有100英里的霍普小镇，在家乡出任12年州长后从这里入主白宫，从此小石城闻名遐迩。“我们希望比尔（克林顿小名）访华会给美国带来利益，也会为他的家乡带来实惠，使阿肯色与中国的关系更加密切，”戴雷送一块面包入口，眼睛熠熠发光。“我们也想去中国看看，”衣冠楚楚的珀维斯随声附和。戴雷说，阿肯色历来保守封闭，与世外少有往来。但随着中国的日益强大，这个传统的农业州同中国有了多方面的交往。小石城同中国大连结成了友好城市，他作为克林顿家乡的地方官员已经三次访问过中国了。他永远忘不了第一次来大连的尴尬经历。在机场迎候的中国朋友手里举着一块标牌，上面的小石城的英文名字错为“小石头”。“这不能怪他们，只能怪我们来往太少，”戴雷满脸诚恳。“后来再去大连，连小学生都可以直呼我的小名了。”阿肯色州商会会长颇尔插话说，当地的大学、农研机构和商贸公司都在同中国同行开展合作，他相信比尔此次访华将会进一步拓宽互利合作的领域。我们频频点头，表示那也是我们的心愿。“我们也想去中国看看。”餐后我们驱车来到霍普小镇，听到那里的人们也这样说。在克林顿童年的两层楼故居，小镇的两任镇长、克林顿的表亲和年逾花甲的接生护士同我们座谈并合影留念。他们说将紧紧盯住总统访华的电视转播，虽不能身随，也要神往。克林顿总统展览馆馆长穆尔女士将我们带到一幅巨型世界地图前，告诉我们这是中国驻美国大使李肇星日前来访时赠送的。李大使提议，凡是前来参观的华人华侨，都用红头针将自己的中国出生地和在美国的居住地标出并用红线连起来。我们举目望去，看到地图上太平洋两岸已是红星点点，条条红线就像架起了一座跨洋天桥，将太平洋两岸两国紧紧连接起来。
    如今4年时光已逝，但“我们也想去中国看看”仍言犹在耳。经常往来吧，美国朋友！（作者是新华社驻华盛顿分社原社长）
〖-ZW/正文〗
