〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大舍大取中实现创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由“路径制约”所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永孝/费景义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB01〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---由“路径制约”所想到的
    ●王永孝费景义
    有个外国人做过这样的试验：把4只猴子关在同一个笼子里，并放进香蕉。当猴子去抢香蕉时，试验者就用高压水管猛喷猴子，使其痛苦不堪。几次过后，4只猴子都知道“香蕉拿不得”，遂对香蕉失去了兴趣。接着，试验者把其中一只猴子放出来，换进一只新猴子。面对诱人的香蕉，这个新换进的猴子猛扑过去，但当它每次想拿香蕉时，都会遭到另外3只猴子的拼命阻拦。不久，这只猴子也对香蕉产生了畏惧心理。此后，每过一段时间，试验者就放出一只猴子，关进一只新猴子。结果是没有一只猴子敢动香蕉一“爪”。
    这个看似无聊的试验，实际上告诉人们一个道理，即：动物具有“路径制约”。
    “路径制约”本是经济学界的一个名词，也叫“思维定式”。说白了，就是长期实践形成的东西，一旦在头脑中根深蒂固，理所当然地就被认可了。但还真有研究人类“路径”的好事者，竟追究起铁轨的宽度来了。由于铁轨的宽度和铁路桥洞的限制，美国某州制造的火箭助推装置一直不能生产超过铁路运输限制的“大家伙”。对此，有位好事的美国人，到处打听铁轨的宽度到底是谁定的？有人告诉他，是英国人定的。他跑到英国问根据。人家告诉他，没啥根据，古罗马战车道就这么宽，要不车辙就会影响战车稳定性。可他还不罢休，追问战车道为啥都一样宽？答案令他失望：那是由并排的两个马屁股决定的。谁会想到，两千多年前的两个马屁股竟然使今天的火箭发展受到了限制。
    “路径制约”，包含着深刻的哲理，在军事上也有借鉴意义。在战场上，不但要绝对避免走入自己的“路径”，更要善于抓住敌人的“路径”；在训练场上，掌握了对手的“路径”，练兵就有针对性，走出自己的“路径”，训练就有创造性。
    从近期世界上发生的几场局部战争来看，高技术战争的“路径”已展示在我们面前。比如说高技术侦察，其“路径”是：战斗机――预警机――卫星，如果我们切断其“路径”中的一个环节，再高的技术也会陷入瘫痪。
    从我军目前的状况看，伴随科技练兵实践的发展，原有的一些训练方法，其“路径”已日渐显露出制约部队战斗力提高的种种问题。面对这些新问题的挑战，出路是必须打破惟书不惟实的本本主义，从习惯于用“本本”去框实践，而不是用实践去发展“本本”的旧观念中走出来。
    然而，现实中的人往往是这样：许多问题能看出来却不说出来，能说出来却不愿做出来。比如追求“米秒环”，大家并不是视而不见，而是明知已落后于时代，脱离了新的训练作战原则，制约了军事训练发展，应该改一改，但做起来却前怕狼后怕虎，生怕破了“格”，犯了“上”。这些问题的症结就在于拘泥于“本本”，缺乏改革创新的勇气。应该看到，有些过去是正确的、合理的训练模式，今天已不适应军队新编制体制的建立、武器装备的更新、院校教育的改革、士官制度的确立等新情况，变成了陈旧、落后的“路径”。必须进行改革。要改革，首要的在于解放思想，打破束缚战斗力发展的“路径制约”，否则就无法超越自我，就会落后于时代。而且，新的战争形态已清醒地告诉我们，必须从一些过时或已被人利用的“路径”中解放出来，既不能犯“猴子与香蕉”的错误，更不能被“马屁股”所束缚。
    说到此，想起古人一句充满哲理的话：有大舍才有大取。在新一代训练大纲已全面进入训练场的今天，突破一些不合时宜的“路径”已成当务之急。笔者认为，要用与时俱进的创新思想形成新的练兵思路，起码要做到这么几条：一要有锐意开拓军事理论新境界的勇气。实现“仗怎么打，兵怎么练”的诺言，离不开对未来军事斗争的高瞻远瞩和远见卓识，必须勇于打破影响我们思考和探索的精神“路径”，在军事理论上形成新认识，在战法、训法上迈出新步伐。二要有紧跟时代，在军事实践中不断做出新判断的战略眼光。历史经验反复证明，画地为牢，坐井观天，因循守旧，裹足不前，结果只能是不进则退，落后于时代前进的步伐。三要有洞察大势，独立思考，自主决策的高超智慧。只有这样，才能走出“路径制约”，步入柳暗花明，达到独辟蹊径的新境界。
〖-ZW/正文〗
