〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部应提高调研能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨保志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者在下基层连队调研时发现，机关干部下基层调研普遍存在着蹲不下身、安不下心、查不出实情的问题，不仅浪费了大量的时间和人力，还影响了机关的自身形象。究其原因，主要在三个方面。
    一是作风漂浮。一些机关干部放不下机关的架子，不愿吃苦，搞调查只是随便地望一望营院，粗枝大叶地看一看各种记录，心不在焉地与基层官兵座谈，不愿做系统的调查，不对具体情况做具体分析，而是随心所欲地下结论、出断言。
    二是私心作怪。当上级重视某项工作时，有人便在某方面做文章以取得领导赏识；有的因为是老朋友、老同学、老上级，明知有些地方存在问题，在调查中却有意回避；有的虽然也报忧，但对涉及的问题层层过滤，遮遮掩掩，使真实情况大打折扣；有的怕揭露问题会招来麻烦，因而明哲保身。
    三是能力不足。主要是不会调查和不善于调查。表现在思想方法上是片面、主观，分不清主次。表现在工作方法上是抱住老办法不放，不善于学习和借鉴别人的工作方法，要么下基层乱弹琴，要么只调查不研究不总结，搞“半截子工程”，这样的调查研究只会导致信息失真，决策失误，指挥失灵，引起负面效应。
    搞好调查研究是机关干部的基本功。要把这门学问做好，首先是要端正下基层调研的态度。部队所有工作的出发点是提高“打赢”能力，机关下基层进行调查研究，实际是帮助基层提高自建水平，增强“打赢”能力。只有端正对待基层的态度，才会把力气用在帮助基层解决问题上，才会把主要精力投入到基层中去，才会把基层的事当成大事和分内事认真抓好落实。
    其次是加强学习。只有虚心学习，潜心研究，善于借鉴他人好的工作方法，才能准确地把握部队建设的特点和规律，正确制定出调研的难点、重点问题并及时找到症结和对策，促进基层全面建设水平的提高。只有具备了正确的态度和方法，调查研究才能出真知、出良策、出成果，起到指导工作、解决问题的作用。
    广州军区装备部综合计划部杨保志
〖-ZW/正文〗
