〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实“三个代表”要增强大局意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实“三个代表”要增强大局意识
    ●戴旭光
    江泽民同志在“五三一”重要讲话中号召，全党同志要“坚持讲大局、讲团结、讲稳定，紧密团结在党中央周围，切实做好改革发展稳定各方面的工作，以优异的成绩迎接党的十六大召开”。深刻学习、贯彻这一重要论述，各级领导干部必须增强大局意识，认识大局，把握大局，自觉服从大局，围绕大局做好本职工作。这是我军官兵的神圣职责，也是落实“三个代表”的必然要求。从当前部队情况看，广大官兵讲大局、顾大局，坚持在大局下行动，有力地推动了部队建设和改革的深入，但也有少数同志存在一些模糊认识，需要在贯彻“三个代表”重要思想的实践中加以克服。
    “讲大局必然要强调牺牲奉献，这和发展市场经济的要求不合拍。”这种说法是不符合实际的。大局是关系总任务总目标的战略布局，是全党全军全国人民的整体利益、根本利益之所在。不能顾全大局，局部的发展也要受到影响和限制。在革命、建设和改革的各个历史时期，重视并善于从整体、大局上考虑问题，在工作中坚决做到把握大局、服务大局，为了大局和整体利益舍得牺牲个人和局部的利益，一直是我们党和军队夺取胜利的重要保证，也是我们在长期实践中形成的政治优势。在改革开放、发展社会主义市场经济的新形势下，一些同志感到，市场经济通行的原则是等价交换，讲究的是利益驱动，再讲服从大局、牺牲奉献就有点不符合潮流了。因而在现实生活中，一些人往往把局部的、个人的、眼前的利益看得过重，而对全局利益、整体利益、长远利益有所忽视。应该怎样正确看待这个问题？一方面要认清，市场经济并不意味着唯利是图，它也要求与之相适应的以“为人民服务”为核心的道德规范；市场经济是法制经济，它要求所有的参与者必须依法经营、诚实守信。坚持按照这些要求去做，实际上就是对建设有中国特色社会主义大局的支持，完全符合全国人民的根本利益和整体利益。同时还要看到，社会是一个包括政治、经济、军事、文化等系统在内的广阔领域。等价交换原则只适用于经济领域，只能在涉及经济活动的范围内起作用，不能不加区分地搬到社会所有领域中来，更不能运用于部队建设。战时勇于流血牺牲，平时勇于无私奉献，是人民军队固有的本色。如果把市场上讨价还价那一套搬到部队中来，平时站一班哨给多少钱，战时消灭一个敌人给多少钱，那还能叫军队吗？
    “我是做具体工作的，把自己管的‘一亩三分地’种好就行了，讲不讲大局关系不大。”这种认识是片面的。一些同志工作质量不高，一个重要原因就是往往以“埋头拉车”自居，对全局不重视、不关心。而没有战略眼光、政治头脑，就会迷失方向，陷于事务主义，落得个事倍功半甚至事与愿违。高中级领导干部要有大局意识，基层官兵对大局也应该了然于胸，不可降低要求。因为军队的基础在士兵，基层干部占部队干部的大多数。如果作为部队主体的基层官兵不了解党、国家和军队的大局，不清楚自己担负的任务在战略全局中的地位和作用，就不可能有完成任务的高度自觉性，因而也就难以高质量地做好所从事的具体工作。党的三代领导核心都一再强调，不论高级干部还是基层的同志，都必须重视大局问题和战略问题。1962年，邓小平同志在一次讲话中说：“毛泽东同志多次讲过这么一个例子：在红军过草地的时候，伙夫同志一起床，他不问今天锅里有没有米煮，却先问向南走还是向北走。向南走向北走是当时最重要的战略问题。这说明我们军队里的战士都是关心战略的。”战争年代，普通士兵都重视战略问题，今天，我们面临的问题比过去复杂多了，这就更需要全体官兵牢固树立全局观念，服从大局、服务大局。在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，在实现我军“打得赢”、“不变质”的庄严使命过程中，增强大局意识更应该成为所有官兵必须着力解决的共同课题。
    “增强大局意识就是无条件地按照上级要求办，用不着自己动脑筋想点子。”这种想法是幼稚的。在大局下行动，固然应该坚决贯彻执行上级的指示和统一的部署，但是，这决不意味着可以不顾自己的实际情况盲目行动。那样做，只不过是对上级指示怠工的一种巧妙方法。全局和局部都是包含众多层次和要素的系统，局部固然不能离开全局我行我素，但全局脱离了局部的支持也会成为徒具形式的空中楼阁。服从大局不是空泛的政治表态，出色地、创造性地做好本职工作，就是对大局最实际的支持和维护。邓小平同志早就指出：“路线正确并不等于解决了一切问题，还要看党的各级干部和党员是否正确执行这个路线。中央的路线、方针、政策正确，如果下面不很好执行，那有什么用呢？”江泽民同志在谈到军队建设时多次强调，军队今后一个时期建设和改革的方向已经明确，各项大政方针也已确定，对事关全局的重大问题也有了统一的认识，关键是要结合实际抓好落实。当前在一些同志中有一种很不好的倾向，就是他那个局部工作没做好，出了问题，就怨天怨地，怨社会环境的不良影响，怨上级支持帮助不够，怨政策不到位，就是不愿多从自身查原因、找教训。如果抱着这样的态度，不仅做不好局部工作，而且必然会拖全局的后腿。所以，在“三个代表”重要思想指导下，以富于创造性的工作精神，扎扎实实的工作作风，把各自负责的局部工作做好，保证自己分管的工作随时经得起党和人民的检验，经得起完成各项急难险重任务的考验，经得起历史和时代赋予的庄严使命的检验，才算真正有大局意识。
〖-ZW/正文〗
