〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大事回眸〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●1991年，中国加入亚太经合组织，全面、积极地参加了亚太贸易自由化和经济技术合作方面的活动。
    ●1994年9月，江泽民主席对俄罗斯进行了正式访问，两国决定建立“面向21世纪的建设性伙伴关系”。
    ●1995年9月，中国成功举办了联合国历史上规模最大的世界妇女大会。
    ●1996年4月，中、俄、哈、吉、塔在中国上海建立了五国元首会晤机制。
    ●1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权。
    ●1997年10月，江泽民主席对美国进行国事访问。两国领导人宣布中美将共同致力于建立建设性战略伙伴关系。访问取得了圆满成功，标志着中美关系进入了一个新阶段。
    ●1998年，中欧领导人定期会晤机制建立。
    ●1998年11月，江泽民主席对日本进行国事访问，确定了发展中日关系要“以史为鉴，面向未来”的指导方针。
    ●1999年12月20日，中国政府对澳门恢复行使主权。
    ●2000年9月，江泽民主席出席联合国千年首脑会议。由中国倡议的联合国安理会五个常任理事国首脑成功举行首次会晤，在联合国历史上写下意义深远的一页。
    ●2001年6月，“上海合作组织”正式成立，确立了中亚安全与稳定合作框架。中国与俄罗斯及中亚国家的全面友好合作关系进一步发展，并走向制度化。
    ●2001年7月，中国获得2008年奥运会举办权。
    ●2001年10月，中国在上海成功举办了亚太经合组织（APEC）第九次领导人非正式会议。
    ●2001年11月，中国正式加入世界贸易组织。
〖-ZW/正文〗
