〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进世界和平与发展的坚定力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年我国外交成就综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年美国“9・11”恐怖袭击事件，给已经错综复杂的国际关系带来了更多变数。但是总体和平、局部战争，总体缓和、局部紧张，总体稳定、局部动荡，仍然是国际形势发展的基本态势。据此，中国政府成功地展开了一系列外交行动，推动国际形势朝着和平与稳定的方向发展，为中国的改革开放和现代化建设创造良好的国际环境。
    构筑稳定的大国关系框架
    中美关系保持了总体稳定。两国领导人就国际和地区安全问题等重要问题保持密切磋商与合作。今年2月，美国总统布什对中国进行了工作访问，时间恰好是在尼克松当年“破冰之旅”后整30年。江泽民主席和布什总统在4个月中两度会晤，充分体现了两国最高领导人对中美关系的重视。两国元首在会谈中都表示愿共同致力于发展中美建设性合作关系，都强调中美发展良好关系对维护世界和平与稳定的重要性。4月底5月初，国家副主席胡锦涛应邀访问美国取得圆满成功。金秋10月，江主席又将应邀对美国进行国事访问，这对两国关系的健康发展必将起到重要影响。
    中俄关系今年以来继续呈现出良好发展势头。江泽民主席和普京总统6月在出席“亚洲相互协作与信任措施会议”首次领导人会议和上海合作组织圣彼得堡峰会时两次会晤，就当前国际和地区形势深入交换了意见。中俄战略协作伙伴关系稳固发展，两国不仅在联合国等多边机制和重大国际事务上的合作富有成果，而且与其他成员国一道，推动上海合作组织的机制建设和安全、经贸等各领域合作不断向前发展，使该组织对维护地区和平与稳定、促进区域经济发展起着越来越大的作用。
    中欧关系和中日关系发展顺利，实质性合作增强。今年是中日实现邦交正常化30周年，两国间高层交往为双边关系发展营造了良好气氛，民间纪念活动高潮迭起，表达了两国人民渴望中日世代友好的真诚愿望。
    巩固周边战略依托
    中国和周边国家在继续开展传统的高层往来的同时，根据形势变化开拓了合作新领域。年初，朱F基总理访问印度和孟加拉国，积极推动中国与南亚各国的关系。在印巴关系持续紧张的情况下，中国作为南亚地区的最大邻国和印巴两国的共同朋友，始终从维护南亚地区和平与稳定的大局出发，积极做劝和、促谈工作。对刚刚结束战乱的阿富汗，中国不仅提供了无私的援助，还积极参与其战后重建。中国与越南、老挝、马来西亚和新加坡等友好邻邦继续保持着走亲戚一般的高层访问。中国旗帜鲜明地支持朝韩改善关系，支持朝美改善关系，为维护朝鲜半岛的和平与稳定做出了积极努力。
    与发展中国家的合作取得新突破
    致力于深化与广大发展中国家在政治领域的相互协调与磋商，加强彼此间的实质性合作，也体现在今年中国外交活动中。4月，江泽民主席第四次访问非洲大陆，充分表明中国政府对加强和发展同广大非洲国家友好合作关系的高度重视。从爱琴海边的希腊到加勒比海的厄瓜多尔，众多发展中国家领导人纷纷到访中国。几乎每次高层访问，中国都和有关国家签署协议，积极拓展中国与这些国家在各个领域的实质性合作。
    中国通过上海合作组织、东盟地区论坛框架下的安全对话，积极参与和推动区域安全对话与经济合作，以自己的实际行动证明，中国是维护地区和世界和平、促进地区和世界发展的坚定力量。
〖-ZW/正文〗
