〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好地方入伍大学生干部的帮扶工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    又一届地方大学生毕业入伍了。笔者调查发现，往年总有一些大学生干部不能迅速适应部队的工作岗位，容易陷入被动的工作局面，究其原因，一是少数大学生干部对专业不对口没有足够的思想准备，一旦用非所学就茫然不知所措；二是有的大学生干部觉得战士文化水平低，跟他们没有共同语言，身在兵中心在外，影响了工作的正常开展；三是有的大学生干部抱着“新官上任三把火”的心态，抓工作急功近利。而对于有些同志来说，他们认为大学生干部吃苦精神差，不懂带兵；个别领导干部缺乏传帮带的耐心，仅凭一两次工作上的纰漏，就轻易下结论，结果让大学生干部给官兵留下了“花拳绣腿”的印象；还有人认为大学生干部思想活跃，不爱听招呼，由此产生大学生干部不如土生土长的干部用起来顺手的印象；更有的同志干脆将大学生干部挂空挡，管理训练绕着大学生干部走。这些都给大学生干部增添了心理压力，影响了积极性的发挥。
    为了克服某些同志与大学生干部不合拍的现象，某部专门组织新入伍地方大学生干部座谈、往届大学生干部先进典型现身说法报告会，并开展了以下活动：一是在大学生干部中开展“我是一个兵”演讲比赛，教育大学生干部从普通一兵做起，增强对战士的亲和力；二是对大学生干部岗位分配尽量做到专业对口，对于暂时无法对口的作好说服工作，同时尽量安排专业不对口的大学生干部外出学习以适应新的岗位需要；三是教育官兵辩证地认识到一名干部的成长需要时间和过程，并适当地把一些重要工作放手给大学生干部来做，通过工作实践提高他们的素质；四是提倡各级领导对大学生干部要“扶上马、送一程”，安排大学生干部与有丰富工作经验的老同志结成帮教对子，切实为大学生干部搭好展示才华的舞台，从而激发了大学生干部在军营建功立业的热情和信心。
    96169部队崔凯
〖-ZW/正文〗
