〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事思维要与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从法军的胜败易位说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论；军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国是有“欧洲战略家宗师”之称的拿破仑的故乡。拿破仑曾驰骋欧洲大陆，所向披靡，其统兵作战的精要体会，便是攻势作战。法军在拿破仑胜利光环的照耀下，很长一段时间笃信进攻优于防御，主张“遇敌即须进攻”。
    但在机关枪称雄的一战初期，法军的“攻击万能论”却碰了不少钉子。惨败面前，法军被迫改变自己的战略战术，转而采用阵地战，并最终依托阵地，进行防御作战将法国从战败的边缘挽救了回来。1916年法军在凡尔登挫败德军的进攻，并最终战胜德国。这一战役彻底改变了法国的军事思想，“防御优于进攻”的战略思想此后在战略家中占了上风。
    法军消极防御的思维倾向在20世纪30年代达到顶点。著名的“马其诺”防线就是这一思想的集中反映。这种僵化保守的思维带来的结果是，法国在6个星期内便上演了一场军败国亡的悲剧。法国虽有良好的航空工业基础，却低估了空军的作战能力，未能大量生产性能优越的战斗机，只以1500架战斗机与德军的3700架战斗机相抗衡，在战争期间始终处于被动挨打的地位。法军以防御的眼光审视坦克的作用，认为坦克只是守势攻击的一种工具。将3060辆坦克分散配制，分别编到各步兵师，作为支援步兵战斗之用。而德军可用来作战的坦克只有2439辆，却编成10个装甲师，4个摩托化师。因而，当1940年5月10日德军避开了马其诺防线。以装甲部队为前锋，以摩托化和步兵部队为后援，以绝对优势的空军为掩护，从北部侧翼防御薄弱地带发动进攻之后，便一路势如破竹，给法军以毁灭性打击。第二次世界大战很快便检验了法国的军事思想，血的事实无可辩驳地表明这是一种严重的战略失误。
    无论是攻势作战还是守势作战，都曾为法军赢得过胜利；同时，也曾使法军遭受过毁灭性打击。这两种战略思想都有可取的一面，但决不是永恒的真理。法军将昨天的胜利变成今天的包袱，却仍去指导明天的战争，战略战术思想不能与世界军事发展同步。
    由此启示我们，历史和传统是我们的思想之源，可它另一个方面又在潜意识里将我们束缚，阻碍我们拥有创新的欲望和获得创新的能力。可实践总是发展着的。被过去的实践证明是正确的认识，对于新的实践来说，则未必仍是正确的。新的实践总要求我们有新的思维和新的行动与之相适应。唯物辩证法告诉我们，任何真理都有自己适用的条件和范围，如果超出这个条件和范围，就会如列宁所说的那样：“只要再多走一步，仿佛是向一方向迈的一小步，真理便会变成谬误。”
    军事工作是一种博弈活动，任何简单、片面、机械地以以往的经验教训为依据，来决定今后战略思想和行动方式的思维方式都是不可取的。从法军军事思想的固步自封，一次次地付出血的代价的军事历史中，我们可以读出一个鲜明的命题，军事思维要与时俱进。
〖-ZW/正文〗
