〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国秘书长安南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对安南再次访华表示欢迎，对安南就任联合国秘书长以来为促进世界和平与发展做出的努力表示赞赏。
    胡锦涛说，联合国作为世界上最有代表性、最有权威的政府间国际组织，在国际事务中发挥着不可替代的作用。在新世纪新形势下，联合国在维护世界和平、促进共同发展、建立公正合理的国际政治经济新秩序方面面临艰巨任务，负有重要责任。作为联合国安理会常任理事国，中国将始终遵循和维护《联合国宪章》的宗旨和原则，积极参与联合国各领域事务，一如既往地支持联合国及秘书长的工作，加强与联合国的合作。
    在谈到联合国在发展问题上的作用时，胡锦涛指出，促进发展中国家的经济振兴，有利于世界经济的持续、健康发展，有利于缩小南北差距，有利于从根本上消除世界上许多不安定因素。联合国应继续帮助发展中国家增强能力建设，协助各国特别是发展中国家妥善应对全球化挑战，促进各国的共同发展和繁荣。
    安南向胡锦涛通报了联合国改革等问题的最新进展情况，并感谢中国对联合国和他本人工作的一贯支持。他说，中国在国际事务中和联合国组织中都有着重要的作用，在加强国际合作、促进共同发展方面发挥了强有力的作用。
    据新华社北京10月15日电（记者罗辉、黄富慧）国务院副总理钱其琛今天在钓鱼台国宾馆会见了联合国秘书长科菲・安南。
    钱其琛指出，台湾当局近来不断抛出“台独”言论，在国际上制造“两个中国”、“一中一台”。这当然要受到包括台湾同胞在内的全体中国人民的坚决反对，也是不会得逞的。
    安南重申坚持一个中国原则。
    双方还就反恐、伊拉克、艾滋病防治等问题交换了看法。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
