〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集体服务”为啥被否决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐磊/郭瑞红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；工作方法；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集体服务”为啥被否决
    ●徐磊郭瑞红
    9月上旬的一个周末，北京军区某集团军通信团首长机关下连办公例会正在进行。
    营房股股长宫建民汇报结束后提议：“建议后勤处机关干部开展一次为基层服务的集体行动。”
    原来，该团首长机关下连办公帮助连队解决问题时，发现连队宿舍普遍门轴干涩，推门时吱嘎作响；窗户风钩也松动，被风刮得“呼扇呼扇”的，影响战士睡眠。宫股长向后勤处李处长建议，由全处干部挨个连队为门轴上油，也算是机关为基层办了一件实事。李处长听后否定了这个建议。
    宫股长有些不理解。李处长语重心长地说：领导机关树立面向基层、为基层服务的思想什么时候也不能动摇，但同时应该“实行层次领导，按照职责抓基层”。给门轴上油的事，动机是好的，但去做基层举手之劳的事，有舍本求末之感。
    李处长的一席话引起了共鸣。大家重新梳理工作思路，坚持机关干机关的事，不搞包办代替，发挥基层官兵的主观能动作用。
    于是，后勤处当天下发通知，要求各营连解决门轴声响、窗户“呼扇”问题。不到半天时间，待营房股宫股长带人下连检查时，问题已圆满解决。
〖-ZW/正文〗
