〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生态王国”卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/万国富/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生态王国”卫士
    ●王祖锐万国富本报记者丁海明
    热带雨林中的追捕
    “砰、砰――”黄昏的西双版纳勐养自然保护区密林深处，传来两声枪响。很快，武警西双版纳森林大队接到报案：一个10多人的盗猎团伙正在非法捕猎野象。5分钟后，13名全副武装的官兵迅速出发，直插案发现场。
    深夜，经过几个小时的搜索，官兵们终于在一条箐沟里发现了犯罪嫌疑人。狡猾的盗猎分子发觉势头不对，四下仓皇逃窜。官兵们鸣枪示警，对方竟公然开枪拒捕，官兵们边还击，边向密林深处追去。
    夜黑雨急，茫茫热带雨林中的搜寻异常艰难。官兵们经过3天3夜全力侦察，终于摸清了这伙人的藏身之地。第4天凌晨，50多名官兵悄悄包围了这个隐蔽的居所，里面传出的鼾声说明他们正在熟睡。当他们被官兵们声声炸雷般的怒吼震醒的时候，冰凉的手铐已经铐在了他们的手腕上。官兵们乘胜追击，一举把这个团伙一网打尽。
    虎跳峡口的较量
    滇西北有座白马雪山，山上生长着稀世植物珍宝――榧木和红豆杉。这两种国家级的保护树木，1立方米可以卖到10万元，让利欲熏心的盗伐者不断顶风作案。
    一天傍晚，一辆东风卡车缓缓驶过来，值班的副中队长李兆雄带领两名战士对车辆例行检查。李兆雄从轮胎的形态看，只装有几根普通木材的车不会显得如此沉重。细心的李兆雄找来一根木棍用力敲击车底，只听里面发出了空洞的声音。司机见情况不妙，急忙掏出一沓人民币往李兆雄怀里塞。李兆雄怒目圆睁，命他把车停靠一边，接受进一步检查处理。不料，这家伙发动汽车直冲出去，撞断设卡栏杆，沿江边小路逃窜而去。
    官兵们迅即驾车追赶，很快，便包抄到前面挡住了去路。在这辆经过改装的卡车拖斗底部，官兵们搜出了一捆捆的红豆杉和榧木，价值数十万元。
    玉龙雪山下的伏击
    玉龙雪山的美令旅游者叹为观止，玉龙雪山的金矿令盗矿者垂涎三尺，而盗采盗挖导致的生态破坏，足以毁掉整座雪山。近年来，武警丽江森林支队官兵们踏遍雪山，与盗矿者进行着艰苦的斗争。
    8月23日下午，班长田树伟带领巡逻队向一矿区进发，夕阳西下时，展现在他们面前的景象令人震惊：大片植被已被破坏殆尽，残阳斜照的裸露矿坑仿佛在流血。田树伟命令战友们迅速向周围搜索，结果在距矿坑不远的灌木丛里发现了4袋矿石。这是盗矿者的惯用伎俩：白天盗挖，夜里偷运。赶来增援的副中队长刘庆武迅速制订了伏击方案，趁着夜色渐浓，官兵们分头潜伏起来。
    23时30分，4个盗矿贼赶着4匹马出现在官兵视野中，不一会儿就进入了伏击圈。趁他们钻进灌木丛寻找矿石之机，官兵们迅速包抄合围，把4个吓得魂飞胆破的盗矿贼团团围住。
    顺藤摸瓜，按着盗矿贼的引路，官兵们一举端掉了一个盗矿团伙的“老窝”。清晨雨停，山路上响起了官兵们凯旋的歌声。
〖-ZW/正文〗
