〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随车走南北天天看新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械仓库押运队官兵押运日记摘抄〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永令/李亚鹏/刘伟/宋世恩/赵佩臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械仓库管理；部队建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2本报10月2日一版刊登的沈阳军区某军械仓库押运队用押运兵写的6000多篇日记做教材，开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的消息，引起读者广泛关注。今天，我们摘登押运兵的部分日记，希望读者能从中感受到改革开放给祖国带来的无声巨变，感受到十三届四中全会以来，在党的领导下我国在各方面取得的辉煌成就。
    战士用上新装具
    2000年11月5日（押运员张永令）
    “呜……”随着机车一声长鸣，我们的车开始起运了。外面很冷，我迫不急待地钻进了气垫上的红外线保暖睡袋里。刚刚钻进去没一会，浑身就感到一股暖意。这个看似不起眼的气垫和睡袋，结束了我们押运兵长期睡“板床”，当“团长”的历史。记得大前年也是11月，我往黑龙江押运，防寒装具中只有件皮大衣。那时，无论什么时间，不管什么地点，执行什么任务，都是一件皮大衣为伴。列车运行起来后，我和另一名押运员被冻得在车里直跺脚。我们睡不着觉，就在车厢里跳“双人舞”，跳累了就靠在一起打个盹，盼望着快点停车。现在的条件不一样了，用高科技手段制成的红外线保暖睡袋，还有新式的押运帐篷，解决了押运平板车风吹日晒雨淋的问题，增大了安全系数，为我们圆满完成任务创造了良好的条件。
    地图变化可真快
    2002年5月13日（押运员李亚鹏）
    在某仓库的招待所住了一个晚上，睡在软软的床上，听不到火车的“咣当”声，睡得真香。吃过早饭，我们坐了3个小时的车到了成都火车站。回去的车是晚上10点10分开，正好可以在成都转一转。我从背包里取出一本地图册，找到成都，一看介绍，城区面积足有85平方公里。心想，成都可真大呀，可别走丢了。为了更详细地了解成都的路线，我又在候车室买了一张成都城区图。可是，和我的地图册一比，我生气了，难怪有人说车站卖的东西都是假货，连地图都是假的，和我的根本不一样。我找到售货员理直气壮地说：“你这地图是成都的吗？怎么和我的不一样？”女售货员拿过我的地图册一看，笑着说：“你那是10年前的成都了，赶紧换一本吧！”虽然碰了一鼻子灰，我还不死心，把两张地图对照起来，一看说明我才发现成都现在的城区面积是228.11平方公里，是原来的两倍半还多。
    铁路沿线披绿装
    2001年7月16日（押运队队长刘伟）
    列车行进到格尔木附近，车速时快时慢，无规律可言。我坐在弹药箱上往窗外看，满眼都是绿色的山峦。忽然，一个久远的印象在我的脑海中闪现。记得6年前，也是这个方向，我押运的列车停在素有“八百里瀚海”之称的戈壁滩上，我们3个押运员面对的是光秃秃的土地，水喝没了，带的东西也吃没了，唯一的绿色就是自己的军装。这里的植被遭到严重破坏，越往西北走，风沙越大越干旱，几百公里没人家。可今天竟然在铁路沿线看到了大片绿色，而且一路树林不断，真让我激动不已。
    电气化真干净
    2002年8月30日（押运员宋世恩）
    第一次同教导员外出执行任务，心里很高兴，同时也很紧张，一路同教导员唠点啥呢？车停了，教导员看了看我的脸，我连忙摸一把脸，看看手，没啥东西。听老押运员讲：列车运行时，煤烟子呼呼往车厢里刮，今天我怎么没闻到煤烟子味？于是，我和教导员说，这车不是挺干净的吗？教导员看看我说，你是赶上好时候了，我们过去执行押运任务，哪天不“吃”半斤煤？接着，他还告诉我，过去的火车都是蒸汽机车，靠烧煤提供动力，那时候到云贵高原押运，用两个车头拉，车头冒的黑烟把火车包裹起来，人被熏得和“黑鬼”一样。后来换成了内燃机车，现在又换成了电力机车。他还给我总结出电力机车的3个优点：一是速度快，二是有利于环保，三是节省能源。
    网络随着列车飞
    2002年9月5日（押运队教导员赵佩臣）
    今天，在贵州龙里完成物资交接任务后，我和小宋一身轻松地乘上了从贵阳开往北京的T88次列车。我俩找到座位坐下，准备好好享受一下祖国西南边陲的迷人风光。列车开动不久，窗外的景色还没看够，却被对面的“景色”吸引住了。一位30多岁的女士，拿着笔记本电脑，一边打手机，一边操作着。我问她：你时间抓得很紧哪，坐车还打字？她抬头看看我，乐了，说：我是在上网。为了不打扰人家上网，我连话都不敢说了。3个多小时过去，她才合上“笔记本”。谈话中，她告诉我，她刚才发了几个电子邮件，还给一家公司发了一份20万元的产品销售合同。她说得挺随便，我却惊讶不已：这年头，坐火车还能谈生意。（杨清怀本报特约记者胡承山王永孝整理）
〖-ZW/正文〗
