〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘玉堂：奇迹创下一串串〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁兆君/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘玉堂：奇迹创下一串串
    ●梁兆君本报特约通讯员孙现富
    刘玉堂，一位写满传奇色彩的人物，他研制的锚索加固技术，在我国多项重大国防工程和铁路建设中发挥了重要作用，被军内外工程界誉为“创造奇迹的人”。11989年，正在建设中的云南漫湾水电站大坝突然塌方。国内外知名的水电专家纷纷赶到现场，刘玉堂也在其中。水电专家经过反复论证得出的结论是，按照传统方案施工，要稳固住有80万吨下滑力的破碎山体，至少需要两年时间，这意味着国家已投入的上亿元资金将付之东流。
    刘玉堂一语惊人，他说对于这类塌方，首先要考虑中间山体的加固，用150根中等强度的锚索把缆机平台稳住，然后在山体表层铺以挂网喷浆，就可以把山体牢牢固住。此时，刘玉堂成了漫湾水电站建设者们的最后希望。
    刘玉堂是个敢于挑战自我的人，他根据工程需要，加大了锚力，采用了600吨级锚索。然而，当时国内最高只用过500吨级。他在反复试验的情况下打下了67根300吨级的自由锚索，21根600吨级的预应力锚索，最深的钻孔达到60米，大小锚索的总抗滑力达到40万吨以上。
    不到90天，刘玉堂用智慧和自信扛起了塌陷的大山脊梁，把山体牢牢固在了澜沧江畔，他的名字也在工地上引起轰动。2八渡车站位于云南、贵州、广西交界处，是南昆铁路线上重要车站之一，而南昆铁路又是世界铁路建设史上难度最大的一次铁路大会战，它能否按期通车备受世界舆论的关注。为此，铁道部集中最优秀的施工队伍进行攻关，均因技术问题使工程一度受阻。怎么办？南昆铁路总指挥部决定向“锚索部队”求援。刘玉堂赶到现场发现，这里不仅自然环境恶劣，而且交通极为不便，别说施工了，就连机械设备也难运上去。刘玉堂说：“是军人就没有战胜不了的困难，就是抬也要把设备抬上来。”
    刘玉堂率“锚索部队”进驻八渡车站后，来不及休整便投入了战斗。为了增强锚固力，他大胆地把锚索的长度增加到75米，而当时国内锚索的长度一般只有60米。如果钻头断在里面，几万元的投资就会顷刻化为乌有。为此，刘玉堂和技术人员反复试验，一遍遍地计算，一次次地尝试，硬是用人工把锚索孔打到75米，创下了新的纪录。正是凭着这种敢于创新的精神，刘玉堂在我国铁路建设史上刮起了一阵“锚索旋风”。一时间，许多水电、铁路、煤矿、建筑等公司纷纷前来学习取经，国家建设部也专门举办技术培训班，向全国推广了这一富有神奇色彩的技术。3大潮山水电站是我国西部开发重点建设项目，它的建成将极大缓解西南人民用电紧张的局面，为西部大开发注入新的活力。全长233.5米，宽74米的地下厂房是整个电站的核心，不论施工难度和规模都名列世界前茅。2000年6月，刘玉堂接到有关部门的求援电话后，率技术人员赶赴现场。
    大潮山水电站地形复杂，给施工带来极大困难。刘玉堂深感责任重大，先后30多次修改施工方案，10多次调整施工计划。终于，他运用自己研制的独特技术，提前4个月圆满完成了这一重大施工任务，并创造了在地下洞室中使用顶拱锚索214根的亚洲第一纪录，为大潮山水电站的开发和建设立下了头功。
〖-ZW/正文〗
