〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层建设关键要“心入”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许永淮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓基层建设关键要“心入”
    ●许永淮
    抓基层，是军队建设的永恒话题，也是各级领导和机关的重要职责。江泽民同志在谈到这个问题时深刻指出，抓部队建设，“领导机关首先要想到基层连队特别是条件最艰苦的连队，上级首先要想到下级，干部首先要想到战士”，这是“对我们领导机关和领导干部的领导作风、党性原则、群众观念的最实际检验”。要把这些重要论述落到实处，关键的问题是，各级领导和机关的同志不但要“身入”，更要“心入”。
    当前抓基层存在的一个重要问题，就是有的领导和机关的作风不扎实，能做到“身入”，但“心入”不够，心思和精力不集中。其表现有四个方面。一是不贴心。有的同志居高临下，人到了基层，思想还在别处，看似与基层官兵实行了“五同”，但人近情不近，身入心不入。二是不尽心。习惯用老眼光、老办法、老经验看待新的实践，创新意识不强，工作思路不清，具体办法不明，坐等上级给办法。三是不用心。照搬“本本”多于研究实际，工作大呼隆，抓不准基层建设的特点和规律，拿不出成型的思路。四是不细心。作风粗枝大叶，对情况若明若暗，遇困难不愿面对，有问题不去解决。基层官兵称这些同志是“三拍”干部：指导工作时拍胸脯――没问题，碰到困难时拍脑袋――没办法，出了问题时拍大腿――没想到。
    “身入”而不能“心入”，心思和精力不能集中，根本原因在于工作指导思想不端正，领导机关没有摆正自己的位置，没能把对上负责与对下负责很好地结合起来。怎样做好领导工作？邓小平同志曾精辟地指出：“领导就是服务。”只有树立服务意识，想问题、办事情才能和基层工作合拍，为基层排忧解难才能有主动性、创造性，才能与形式主义、“花架子”划清界限，做到既“身入”又“心入”。领导机关抓基层重点在于把方向、打基础、育人才、解难题，在于帮助基层干部提高谋划工作、解决问题的能力。对应由基层解决的问题，坚持当好“参谋”，不当“保姆”；对基层感到棘手的问题，坚持当好“顾问”，不当“拐棍”；对基层无力解决的问题，坚持当好“服务员”，不当“观察员”。说到底，就是集中心思和精力，真正为基层办实事、解难题。
    抓基层怎样做到“心入”？我认为要注意这样三点：
    要心静。戒除浮躁情绪，静下心来，是抓好基层建设的基础。如果心有旁骛，打个人“政绩”的小算盘，抓基层的工作不可能干好。一是要把心思用在谋“打赢”上。思考问题从“打赢”出发，谋划工作向“打赢”聚焦，力量投入朝“打赢”汇集，检验成效用“打赢”衡量，不把天数、人数、次数作为检验抓基层效果的指标，而是把为基层办了多少实事、解决了多少难题作为主要成果。二是牢固树立“基层第一、士兵至上”的观念。抓基层的重点在于培养基层的“造血”功能，培养基层自己解决问题的能力，而不能越俎代庖。有的领导机关工作不放手，该给基层的权力没给，该办的实事没办，不该插手的问题却插了手，使基层的同志无所适从，产生了“你不放心，我不尽心；你不放手，我不动手”的思想，影响了工作的开展。领导机关要处理好抓与帮的关系，做到基层需要帮助时在身边，基层遇到难题时帮助解决，基层执行重大任务时及时跟进指导。三是要处理好对上与对下的关系。现在有一种很不好的现象，就是一些领导机关想问题、办事情、作决策，不注意倾听基层的呼声，不反映基层的意愿，而是习惯于上面重视什么就干什么，工作组检查什么就做什么，没有把对上负责与对下负责很好地结合起来。要把实现好、维护好基层广大官兵的利益摆在重要位置，设身处地为基层着想，多理解，多关心，多支持，多办暖人心、稳人心、得人心的事，帮助基层减压力、卸包袱，使其轻装前进，充分发挥潜能。
    要心真。一是要真心实意地抓。广大官兵是基层建设的主人。机关的同志只有虚心向基层官兵学习，在指导基层、服务基层中不断提高自身综合素质，工作才能抓到点子上，帮助指导才能真正到位。虚心向基层官兵学习，和基层官兵打成一片，基层的同志才会畅所欲言，从而集思广益，推动机关的工作更贴近基层、更贴近实际。二是要满腔热情地帮。基层工作开展得如何，与领导机关的传帮带有很大关系。例如，对新调整主官的单位，要帮助他们掌握开展工作的基本方法，熟悉基本程序，缩短角色转换的适应期；对自身问题较多的单位，要教方法、理思路，帮助他们提高解决自身问题的能力；对发生问题的单位，重点帮助他们吸取教训，改进工作；对先进单位，要帮助他们总结经验，增强发展后劲，等等。三是要千方百计地带。要抓住密切与基层官兵联系这个核心，做到“深怀爱兵之心，恪守为兵之责，善谋带兵之道，多办利兵之事”，以深入细致的工作作风，一步一个脚印地做工作，一招一式地做表率，怀着深厚的感情，扑下身子和基层官兵一起把各项建设搞好。
    要心正。为基层服务一要主动上门，二要尽量减轻基层负担。眼下，基层对一些机关工作组多有微词，原因就是有些人下去给基层添了不少麻烦。只有把心思放正，把架子放下，基层才能把你当成“自己人”。心正体现在三个方面：一是解决好部队建设“依靠谁”这个根本性问题，真正把基层官兵的呼声和意愿作为抓工作的“第一信号”，作为想问题、办事情的出发点和归宿。二是对基层把握不准、处理不好、无力解决的问题，要积极主动帮助解决，坚持缺什么补什么，需要什么帮什么，切实做到“对症下药，药到病除”，为基层建设创造良好条件。三是用联系和发展的观点，对调查来的情况作客观的、全面的分析，不被个别现象所左右，不受已有认识的束缚，切实把握事物的发展规律和本质，以形成指导基层工作的正确思路。
〖-ZW/正文〗
