〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某海防团改进训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立训战合一训练体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷宏泽、特约记者周承强报道：广州军区某海防团按未来作战要求改革训练方式，引进高科技训练器材，使部队训练实现了基地化、模拟化、网络化，形成了训战合一的综合训练体系。9月底，广州军区肯定了他们的做法。
    记者日前在该团导调控制系统和炮群战术仿真系统训练室看到，一场紧张激烈的对抗演练正酣：指挥员轻点鼠标，战情、兵力部署等情况在屏幕上一目了然，指挥员运用计算机模拟系统，对敌我双方作战能力、武器装备量化分析，制定打击方案。据团领导介绍，此套系统能精确地描述出立体作战空间，能模拟多种作战行动，官兵们可以在近似实战的条件下进行各种推演和演练。
    为适应未来作战需要，建立训战合一的综合训练体系，该团先后投资建成了导弹训练馆、模拟训练室、火炮训练场、小型射击场、通信训练场及相应的保障设施。这些先进的训练设施，为全团战时作战、平时训练提供了过硬的“平台”，部队战斗力明显提高，在今年上级组织的各项考核中均取得优异成绩。
〖-ZW/正文〗
