〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把官兵满意作为工作标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地训练团两位主官真心为基层办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂必国/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；基层干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯涂必国、记者夏洪青报道：第二炮兵某基地训练团团长姜学利、政委张巍巍，把官兵的呼声作为工作信号，把官兵的满意作为工作标准，真心实意为基层解难题办实事，被基层官兵称为“一对好主官，两个‘服务员’”。
    该团担负着这个基地导弹学兵的专业教学任务，由于部队组建时间短，基础设施较差，给教学和训练带来了不少困难。团长姜学利、政委张巍巍心往一处想，劲往一处使，扑下身子干事业。在不到3年时间里，整修改造了教学楼、宿舍楼、学兵楼、饭堂、道路等，使团队的基础设施建设和教学训练逐步走上了正规化轨道。
    吃水难、洗澡难、看病难一度困扰着该团官兵，影响了教学和训练任务的完成。他俩看在眼里，急在心上。去年想方设法筹措资金20余万元，用来解决这“三难”。为了节约经费，姜团长和张政委经常深入施工一线，亲自组织施工，严格把关，带头拆旧房，运砖石，自己能干的活不请施工队，能节约的尽量节约。经过近半年的艰苦努力，该团终于引来了甘甜的泉水，建起了澡堂和医务室，使基层官兵彻底告别了“三难”。为满足基层官兵的成才愿望，姜团长和张政委多次与驻地教育部门和军地高校协商，开办了高中班、中专班、大专班。为给官兵创造良好的学习条件，他们先后投资20余万元，建起了育才中心、图书中心，购置了电脑、教材、电视机、影碟机等。3年来，全团已有500多名战士拿到了高中毕业证书，150多名战士拿到了中专毕业证书，50多名官兵从大专班毕业，30余名官兵拿到了成人教育本科学历证书。
〖-ZW/正文〗
