〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看演兵场保障新景观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤某分部依靠科技提高保障能力见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/张志华/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；军事演练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国张志华本报记者郭建跃
    金秋送爽，果实满枝。石家庄西郊一片开阔地域上，一场战役后勤持续保障演练正在紧张进行。一支支经过迷彩伪装的车队分别从营区向集结地飞速驶来，包括指挥、物资、医疗、油料、军械、运输等全要素、全员额的保障力量演练，分别采取空间移位的方式依次展开。记者在演练现场看到，陈旧落后的保障模式和手段被淘汰，取而代之的是一片崭新的科技保障新景观。
    景观一：指挥网络化――野战后勤实现千里遥控
    “我是701、我是701，各分队注意，到达展开地域后，迅速按各保障要素顺序展开作业。”“03明白”、“04明白”、“05明白”……这是该分部正在机动中通过无线电通信进行组织指挥。
    野战指挥不畅，曾经是困扰后勤战役保障“动中通”的“瓶颈”问题。如今，北京军区某分部自筹资金800多万元，革新研制成功了全新的野战化应急兵站指挥作业系统。该系统具备有线、无线和野战局域网三种指挥手段，能实现可视对话、文电传输等功能，可视面积达数百平方公里，能覆盖兵站配置地域。构成了分部、兵站机关和各保障要素之间的互联网络，实现了动中网上数字化指挥。
    记者在现场看到，该分部自行研制的兵站野战指挥作业系统，车载指挥方舱可以根据需要进行伸缩，装有自行研制的《网络终端分控系统》，完全实现了动中网上指挥。战勤指挥车具有可视指挥、电子标图、查询数据资料、拟传各种文电、实施辅助决策等各种功能。尤其令人注目的是，通信电台车上装有密语自动翻译系统，实现了文电传输自动加密、自动翻译，比过去传统的电台信息传输功效大大提高，通信距离大大增加。
    景观二：组合式医院――野战医疗系统功能齐全
    走进已经展开的野战医疗系统，真有到了一所功能齐全的袖珍医院的感觉：连贯一体的医疗单元、技术单元和生活保障单元划分清晰，急救舱、手术舱、医技舱以及技术保障舱分门别类，卫勤作业配备有远程通信系统和程控交换机，可加入指挥网络，医护人员现场实施通信指挥、医疗管理和远程会诊演示。
    快速开设野战医院是该分部战役后勤保障的又一“亮点”。分部领导告诉记者，刚刚装备部队的野战医疗系统要素齐全、功能独立、设备先进，既可全部展开、整套使用，也可区分单元灵活组合，构成不同规模的野战医院。
    记者在急救舱里看到，除颤仪、监护仪、B超诊断仪、呼吸机等设备一应俱全，手术舱内的多功能手术台、麻醉呼吸机、高频电刀等先进设备一样不少。医护人员说，这里可昼夜实施手术80例。在医技舱内，记者还看到检验、X线、药械、灭菌4个单元，配备的血气和生化分析仪、超声波清洗器等设备，可对伤病员进行多体位、多角度X线检查，自动冲洗胶片，储备战救药材，一昼夜可检验标本数千人份。
    记者看到，整个封闭的系统内配备有自动供水、中心供氧和中央空调、负压调节器等设备，可同时展开100张床位、4张手术台，伤员昼夜通过量达到500名，在野战条件下可开展颅脑外科、开胸开腹、脏器切除修补等大手术和对伤病员进行抗休克及心肺复苏等高难度治疗。
    景观三：流动的油库――野战加油形成持续保障
    “某摩步师途经1号公路，急需补充油料，现令你们迅速按规定时间在指定地域开设油料补给点。”某分部保障旅油料营接到命令后，迅速组织机动保障力量赶到现场，运用自身研制的野战发油平台和多管加油车，迅速派遣支援。
    只见在一台可以整装整卸的车上，卸下8个巨大的软体油罐、泵机组和配套器材。这套装备完全实现了储油装备集装化、装卸作业机械化，2个小时即可搭建一个数千立方米容量的野战油库。
    油料是战争的血液。据统计，在高技术条件下的现代战争中，油料的消耗量约占整个作战物资的70％。过去，油料保障一直采取的是固定油库和小型加油车伴随保障的方法，虽然也发挥了一定的作用，但随着保障线的拉长及现代战争对油料保障要求的提高，这种方法已远远落后了。该分部在上级的支持下，自行研制了野战发油平台，该平台在野战条件下可整车发油，具有自动控制、预约发油、异常处理等功能，且体积小、重量轻、展开撤收快，战场适应性强，既可为单独执行任务的车辆加油，又可快速前出，为一线作战部队及时补充油料，还可组合使用为集群车辆加油，形成了持续保障能力，保证战争“血液”源源不断输送前线。
    景观四：自动化装卸――野战站台瞬间搭建完毕
    爆炸阵阵，硝烟弥漫。突然，铁路线被炸开了一个大口子，装载着车辆装备的列车受阻。危急时刻，一辆新型野战站台车迅速靠近，从车上伸出长长的板块，不到5分钟铺就一座临时站台。
    这台野战站台车，具有自装自卸等功能，不仅适用于野战条件下无固定站台时装卸各类车辆、火炮、坦克等大型装备，也可用于跨越弹坑、雨裂、沟渠，展开时间仅需10分钟。未来机动作战，铁路输送是主要方式，该分部不仅革新研制了野战站台车，还研制了多功能车辆吊架，不仅可用于货船装载，也可用于铁路装载，并可一架多用，根据不同车型任意调整组合长度，6分钟即可完成操作，功效比过去机械装载提高了3倍。
    记者在现场看到，过去那种肩扛手搬的手工作业方式已经不见踪影，取而代之的是全部物资、器材、弹药、车辆装备的自动化整装整卸。整装整卸车集装、卸、运功能于一体，战时既可以车代库，作为野战仓库单元进行物资收发、保管，也可直接将物资前送至一线部队，装卸轻便，驾驶员单人即可进行操作，在路况条件较好时采取集装箱动、车不动的方法卸载，路况较差时，可以车动、箱不动，并可进行起重作业、平行作业，对其他运输工具装卸物资进行倒装，6分钟可完成一次作业，运输保障能力提高了几十倍。 野战铺路车作业（照片）
    野战供油系统展开（照片）
    （本文照片由卫枫、本报记者张雷摄）
〖-ZW/正文〗
