〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄睦邻友好谱写新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进看神州〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系；国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2001年7月16日，俄罗斯首都莫斯科。克里姆林宫格奥尔基大厅金碧辉煌。
    下午2时许，刚刚结束会谈的中国国家主席江泽民和俄罗斯总统普京，健步来到格奥尔基大厅早已准备就绪的签字桌旁。
    作为参加江泽民主席此次访俄报道的新华社记者之一，我同来到现场出席签字仪式的中俄双方人士一样无比激动，因为我们将同克里姆林宫一起，共同见证中俄关系发展史上的一个历史性时刻的来临。
    当江泽民主席和普京总统面带满意的笑容，起立交换已签署完毕的《中俄睦邻友好合作条约》文本，握手相互祝贺的时候，全场响起了热烈的掌声！
    在这庄严神圣的时刻，回首中俄关系近10年来稳定、健康发展的历程，使人深信，《中俄睦邻友好合作条约》是两国关系历史经验的总结和不断发展、深化的必然产物。
    自1991年中俄建交以来，两国领导人根据国际形势的变化，深刻总结了两国关系的历史经验和教训，从两国人民的根本利益和各自国家建设和发展的战略需要出发，致力于建立完全不同于冷战时期的新型国家关系。在双方共同努力下，1996年中俄两国关系上升为“面向21世纪的战略协作伙伴关系”。为规划和指导两国关系在新世纪的发展，江泽民主席和普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》。
    《中俄睦邻友好合作条约》总结了近10年中俄关系发展最主要的方针和原则，是一个在新的世纪指导中俄关系发展的纲领性文件。它的签署，标志着中俄两国关系发展进入一个新的纪元。
    正如江泽民主席指出的那样，《中俄睦邻友好合作条约》的核心思想是“世代友好，永不为敌”。条约将中俄两国永远做“好邻居、好伙伴、好朋友”的真诚愿望和坚定决心用法律的形式固定了下来。条约为国际社会树立了新型国家关系的光辉典型，是国际关系原则的重大创新，对国际形势和国际关系都具有积极意义。
    《中俄睦邻友好合作条约》签署一年来，国际形势发生了深刻变化。条约经受住了国际风云变幻的考验，中俄两国政治关系一直稳固向前发展。在继续加强政治关系的同时，双方在经贸、科技、文化和其他领域的务实合作不断扩大。中俄双边贸易开始驶入快车道。去年两国双边贸易额突破了100亿美元大关，同比增长了三分之一。
    中俄在国际事务中进一步相互支持、作用。特别是去年“9・11”事件以后，中俄两国积极支持和参与国际社会反对国际恐怖主义的斗争，并作出了突出贡献，两国根据不结盟、不对抗、不针对第三国的原则，改善和发展了同美国等其他国家的关系。这种大国关系的良性互动，有利于世界的和平、稳定和发展。
    （作者是新华社驻莫斯科分社记者）
〖-ZW/正文〗
