〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗力上敢较真的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记黑龙江省军区某边防团团长魏智峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李志本报记者杜献洲
    树典型要符合战斗力要求
    黑龙江省军区某边防团团长魏智峰，中等个，长得像包公，特别“认死理”。
    他认的“死理”都与战斗力有关。八连指导员李文勇出了一本关于带兵的书，名曰《他山石》，基层反映不错，机关准备树他为典型，上级有关部门也认可了。
    能出典型，是求之不得的好事。机关急急忙忙把材料报给魏智峰。他看了半天，没瞅见一句“训练如何”的话，便把材料一放，说：“别急。”不久，全团干部训练考核，李文勇竟不及格，典型当即被卡下。
    把典型卡下还不算，魏智峰又把李文勇叫到办公室，严厉批评道：“写书没有错，可知道不知道，你身后还有一个连队。”李文勇低着头，满脸羞红。他知耻后勇，第二年，训练考核成绩全优。
    在遇到树典型、干部晋职和士兵提干等“好事”上，魏智峰不近人情的事还有不少。有一年，上级下来3个提干指标，魏智峰的驾驶员小康，既是党员、班长，还立过三等功，符合提干标准，准备竞争一把。训练场上一考，成绩排在第四。小康跟魏智峰多年，满怀希望找他帮忙。他脸一黑，不高兴地说：“你知道我的脾气，这事不能整。”
    近几年，全团大部分提干指标都被团训练标兵连十一连“争”得，有人要搞“平衡”，他坚决不干，说：“将来打仗还能搞‘平衡’？‘打得赢’是‘硬理’。”
    钱不花到战斗力上就是浪费
    团长是全团主管财务的“一支笔”。魏智峰这支笔，只照着战斗力标准“签字”。他常讲：军费，军费，不花到战斗力上就是浪费。
    一次，一股长招待客人超了标准200多元。报账时，这位股长解释说：“光按标准，根本接待不好。”他一听就来气：“接待得再好，能接待出战斗力？花超的钱，扣你的工资。”他说到做到，立即通知了财务股。以后搞接待，没人再碰他这个“钉子”。
    魏智峰是有名的“老抠”。管理股买电线，他要一米一米算。谁要出差报账，他要一张车票一张车票看。全团原来有30万元的欠账，他硬是“抠”成有80万元的节余。
    但他不是“守财奴”。政委韩玉平说：“只要碰到给战斗力‘加油’的事，老魏就痛快。”修训练场，团里一下拿出8万元。魏智峰不仅没感到心疼，反而觉得少了点，因为体能、军犬等训练设施，没达到训练大纲要求，他又建议党委追加了4万元。
    哈尔滨一家公司帮助他们研制“边防执勤移动传输系统”。这套系统很有创意，能在野外用无线传输边防巡逻的实况。魏智峰提出两条硬标准：能经受-30℃的低温考验，电池须连续用4个小时以上。要满足这两个条件就要多花好多钱，他一口答应。但钱没白花。如今，这套“系统”在边防一线“服役”3年，效果非常好。
    魏智峰还建议投入经费，改善边防一线生活设施。近几年来，边防团先后被上级评为全国陆地边防建设先进单位、全军装备整顿“三化”达标先进单位、全军边（海）防通信建设先进单位等。
    有所得就必然有所失
    魏智峰常说：有所得必有所失。若要想把部队战斗力“整”上去，其他事就不能太在乎。他有什么不在乎的事？
    不太在乎“形象”。这个团名气越来越大，上级接连开了三四个现场会，但他们没有为把团的形象搞得光一点、亮一点而影响训练。魏智峰反复告诫全团干部：“要是开一次会，训练成绩下降一大截，就宁可不开”。有一天，都上午9点了，魏智峰还没听到靶场的枪声，他打电话一问，战士被叫去打扫卫生去了。他火冒三丈，让战士跑步返回射击场。随后，他在全团通报了这件事。
    不太在乎“名声”。有一年战备演练时，3台巡逻车突然“趴窝”，演练被迫中断。此后，魏智峰抽调人员展开以“跑得动”为目标的科技攻关。有人提醒他：“别人都在搞网上练兵，咱团科技练兵的项目太土了。”他不听：“训练和执勤都离不开车，车都跑不动，网上练得再好顶什么用。”后来，他们研制出一辆多功能维修车，彻底解决了这一难题，并获全军科技进步三等奖。正因为务实，这个团连续4年被上级评为军事训练一级单位。
    不太在乎吃苦流汗。执勤是边防部队的“中心”。这个边防团有500多公里边防线，地形十分复杂，有平原、高山、河流、湖泊，冬天风雪大，夏天蚊虫多，魏智峰任团长以来，沿边界线走了7趟。为仔细了解边情，每次巡逻，只要一到陆地边界，他就徒步走。其中有一段122.8公里的巡逻路，要爬7天山，他毫不畏惧。
〖-ZW/正文〗
