〖ZQ/总期〗16350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切官兵关系的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商庆平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：理解作为换位思考的结果，其重要特征就是“计其大而不究其小”。理解太阳的人，不会因为太阳出现黑子而责怪它的光明和温暖；理解战士的人，不会因为战士有了缺点而否定它的本质和主流。理解当然不是迁就的别名，但它作为尊重人的表现，能出亲和力、出凝聚力。事情往往是这样：误解因理解而得以冰释，猜疑因理解而得以消除，沟通因理解而顺畅，感情因理解而增进。试想，一个根本不理解别人的人，又怎么能要求别人的理解呢？看来，无论是密切官兵关系，还是密切兵兵关系，都需要对“理解万岁”这句曾经流行的口号加深理解。
    按照“三个代表”要求，密切新时期的官兵关系，我认为还有一个重要方面不可忽视，就是要做好密切兵与兵关系的工作。
    这里所说的兵兵关系，除了战士与战士的关系外，主要指士官（班长）与战士的关系。士兵是军队的基础，是构成战斗力的基本要素。只要基层官与兵、兵与兵之间感情交融，激发部队高昂斗志、凝聚战斗力就有了可靠保证。兵兵关系取决于官兵关系，又影响到官兵关系。凡是兵兵关系融洽的单位，官兵关系一般说来也比较和谐；凡是兵兵关系紧张的单位，官兵关系一般说来也不容易搞好。特别要看到，现在有些班长缺乏扎实的带兵素质和对战士的真挚情感，树起了“长”的形象，滋生了“官”的习气，影响了兵与兵的关系。因此，加强基层建设，切不可忽视“兵气”建设；密切官兵关系，不可忽视密切兵兵关系。
    兵兵关系折射了官兵关系。密切兵兵关系，首先要密切官兵关系，抓好干部的表率作用。干部时时处处关心部属，尊重士兵的感情、人格和民主权利，就能影响和带动兵与兵互相关心、相互爱护，营造相互帮助、相互尊重的浓厚氛围。如果干部管理态度生硬，方法简单，或者处事不公，厚此薄彼，那么在兵兵关系上必然会“上梁不正下梁歪”，不仅会把基层的风气搞坏，还会埋下兵与兵之间产生矛盾的隐患。所以，干部带兵一定要善于倾听战士的呼声，把管理教育做实做细做到位，不断提高带兵质量和水平。
    兵兵关系还同官官关系密切相连。“村看村，户看户，村民看的是干部”。部队基层也如此。基层干部是带兵人，与战士朝夕相处，他们的一举一动都会影响到战士。基层干部之间关系融洽，不存芥蒂，战士也会跟着学，兵与兵之间即使有点矛盾也容易化解。相反，如果干部与干部之间勾心斗角，势必会你拉一帮战士，我拉一帮战士，时间一长，兵与兵之间即使没有任何过节，关系也会逐渐紧张起来。所以，抓兵兵关系不抓官官关系不行。
    总之，兵兵关系是一面镜子，领导机关要善于用好这面镜子，尽好爱兵之责，谋好带兵之策，办好利兵之事。基层干部要善于用好这面镜子，自觉与战士打成一片，建好骨干队伍，净化兵兵关系。带兵骨干也要用好这面镜子，不断提高素质和能力，做文明带兵、公道带兵、以情带兵的模范。
    （作者单位：张家口军分区政治部）
〖-ZW/正文〗
