〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清宫里的“管弦乐队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在封建社会的中国宫廷，常设有一些戏班、杂耍等，以供皇帝妃子们消愁解闷。自古以来的戏班大都是唱地方戏剧，杂耍也无非是些魔术、杂技、斗鸡一类的。而在清朝乾隆七年，别出心裁的乾隆皇帝大开历史先河，在宫中组织了一支拥有大、小提琴、吉它、单、双簧管、钢琴等西洋乐器，由14名太监演奏的“宫廷管弦乐队”。
    宫廷管弦乐队所用的乐器，全是来华洋人进献的。内务府造办处传办活计的《各作成做活计清档》中就有关于西洋乐师来华供奉与进献的乐器、宫内收藏的西洋乐器、乐队的组成、排练和乐队的服装道具等情况的记载。
    但把西洋乐器引进官廷，乾隆并不是最早的一位。早在300多年前，供奉内廷的西洋传教士南怀仁、徐日升等就向康熙皇帝进献过许多西洋乐器。康熙对西洋乐器很感兴趣，就向西洋乐师学习西洋乐理，学会了用西洋乐器演奏西洋乐曲。不过，那时只有康熙一人演奏，却并未组建西洋乐队。
〖-ZW/正文〗
