〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第22届亚行年会在京闭幕
    为期3天的亚洲开发银行理事会第22届年会6日在京闭幕。大会宣布，下届亚行年会将在印度首都新德里举行。亚行行长藤冈真佐夫在闭幕词中称这届年会“非常成功”。
    我国公路绿化带已达三十七万公里
    据交通部统计，我国公路绿化里程正以每年1万多公里的速度递增，全国公路绿化带总长度已达37.3万公里，占应绿化总里程的百分之六十一，其中干线公路绿化率已逾百分之八十。
    北京48所社会办的学校因不合格被注销停办
    在北京市目前开展的社会力量办学的清理整顿工作中，有424所学校经重新审核获得《社会力量办学证明》，48所学校因为主办单位不明确、不具备办学条件或财务管理混乱等原因被注销停办。
    中国海直公司一直升机失事
    中国海洋直升机公司天津分公司一架直升机5日上午在天津新港集装箱码头坠毁，两名驾驶员积8名乘客全部遇难身亡。
    苏又有10名儿童染艾滋病毒
    据苏联《消息报》5日报道，苏联伏尔加格勒市最近又发现10名儿童染上艾滋病病毒。今年初在埃利斯特市的一家儿童医院里曾发现近30名带有艾滋病病毒的儿童。
    布什与科尔就短导分歧举行电话会谈
    美国总统布什和联邦德国总理科尔5日通过电话讨论了他们在短程核导弹问题上的分歧。
    苏将从民德再撤出一坦克团
    驻德苏军集群第32坦克师第288坦克团，将于5月17日全部撤离民主德国。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
