〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我感到沉重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我看影片《顽主》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征如意杯影视评论竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说顽主儿们完全是生活中痞子形象的照搬，当然不妥。但他们确实痞性很浓。先天教育不足的空虚头脑受着商品经济大潮和某些中外低俗文化的夹击，致使他们没有明确的生活理想，蔑视现实的社会秩序和道德规范。影片虽然在他们身上涂抹了替人排忧、替人解难、替人受过的色彩，仍遮不住顽劣的痞性。
    当前，我们面临着提高国民文化素质的严峻形势。它要求艺术发挥陶冶功能，将低俗的粗野的东西纳入到文明的规范中去。影片却取了媚世态度，将痞性集中在观众面前展览，津津乐道粗俗以至庸俗。没有道德批判注入其中，没有在一定的理性层次上对观赏者做正价值的诱导，因而难以避免在情感宣泄、官能刺激中败坏人特别是青年人的审美情趣。听着银幕上那些粗俗的不堪入耳的话语，我感到沉重。显然，顽主儿们“轻松”地活，不愿受“累”，其实是社会责任感的缺乏，也是原著作者反“使命感”的代言。在这种人生观支配下，他们的“三T”公司也不过是一种游戏人生的调侃。当前，我们处在需要整个民族脚踏实地地苦学、苦干，发展精神文明和物质文明的时代，而顽主儿们却说他们“没有痛苦”，反过来又调侃那些能够痛苦的人们。岂不知，痛苦正是奋斗者在清醒的理想追求与现实奋争中产生出来的。
    《顽主》中对痞性的集中展现不是偶然的，它适应了某些现实的气候。教育的贫弱、理性的迷乱、精神的失落，使许多人在错综复杂的现实中困惑、迷惘。片中地主和贫农、解放军和蒋匪军、身着比基尼的女健美运动员和古代官员的共同起舞，表现的是一种非理性的混乱。它诱使人们走进这混乱中狂舞。狂舞之后，除了某种宣泄和开心，剩下的还是混乱。现实中存在的问题是多种原因造成的。但不满现实的弊端，又不思改进救治的药方，反咒这药方是假的、有害的，岂非自欺欺人！它只能引导人们陷入更大的迷惘。有人说《顽主》只不过是宣泄了我们潜意识中见不得人的欲望，我们何必假充圣人呢！的确，我们都不是圣人，但我们崇敬圣人伟人的伟大人格。人做为人生存固然不可能挣脱社会性的“束缚”。但是，能够按照进步的社会道德规范调整抑制自己合理不合理欲望的人才是高尚的。我们的社会不允许人欲横流。在任何国度里，我行我素的绝对自由都是梦吃。
    总之，《顽主》除了反映混乱的痞性之外，并未提供什么有益于提高人的精神素质的内涵。这种电影只应属于某种过渡现象。我们可以从它在电影语言的运用上、观赏机制的形成上寻求某些启示，但决不应过分赞扬其痞性的宣泄。
〖-ZW/正文〗
