〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让书籍成为你的家珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全炳李爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书籍是知识的结晶，精神的食粮。人们要求知、明理、修身乃至娱乐，便一天也离不开书籍。古今中外，无数有识之士把爱书、求书、藏书作为人生乐事，就是很好的证明。
    当然，藏书多不等于知识就多。但一个人爱书与否，却可以反映他的文化修养和趣味层次。笔者感到，同讲求“实惠”相比，我们周围真正爱书的似乎并不很多。例如讲“家庭现代化”，一些人家是不把书籍列在其中的，屋子里冰箱、彩电、组合柜等等一应俱全，却找不到几本书，很漂亮的书橱里经常摆的是花花哨哨的酒具或玩具之类。据研究市场情况的专家讲，去年夏秋之际社会上那股抢购风，只是吹到了百货商场，并没有刮到各类书店，见不到有抢购图书的。
    是不是因为书籍提价买不起呢？未必都如此。有些抽烟的同志在名烟名酒价格放开之后，每星期抽一条烟，花上十几元甚至几十元并不在乎，若花上几元钱买本词典却有点舍不得。这几年过春节时，有些家长肯花几十元甚至上百元为孩子买鞭炮，可让他花几元钱为孩子买本安徒生童话或格林童话，他却觉得心疼。在这些同志看来，书籍是既不能吃也不能玩的可有可无之物，所以买书从来摆不上家庭议事日程。在有些国家，例如苏联和法国，书籍常被当作最珍贵的礼品用来相互馈赠，这种情况在我国就极为少见。时下如果让谁拿书去送礼，不要说收礼的人会看不起，送礼者先就会羞于拿出手。在我们周围送礼不是名烟便是好酒，直至“甩红包”，以书为礼者你见过几个？
    上述情形向我们提出了一个颇为严肃的问题，即如何提高大家的文化趣味？改革开放以来，人们的收入增加了，家庭生活改善了，不大相称的是多数家庭用于文化生活方面的开支大大少于物质生活方面的开支。在文化生活方面，用于购置书籍，获求科学文化知识的开支则更少。解决这个问题的根本途径，是要振兴教育，提高全民族的科学文化水平。从舆论的角度讲，则要注意倡导好学、上进、读书、爱书的风气，引导人们懂得知识的价值，逐步使读书如同吃饭一样，成为日常生活不可缺少的需要。
    中外许多饱学之士，对于书籍在人生中的价值和意义曾作过很精辟的论述。有的说，书籍是青年人不可分离的生命伴侣和导师；有的说，读一本好书就象和高尚的人谈话，多一本好书就象多了一位益友；有的说，书是开启智慧的钥匙，是引人向上的阶梯，是人们驶向完美的航船；还有的认为，“忧愁非书不释，忿怒非书不解，精神非书不振”。这些话，确属经验之谈，很值得我们回味。如今不是讲致富吗？为了国家和军队的现代化事业，让我们首先成为知识的富有者吧，知识才是最可靠的财富。世间一切东西都可能贬值，只有好书不会贬值，而且会随着知识的运用不断增值。旧社会只有少数人读得起书、买得起书，“书香门第”可谓凤毛麟角。在当今的新社会，在改革开放的新时期，绝大多数人都具有读书、买书的条件，每个家庭理应都是“书香门第”。同志，让书籍成为你的家珍，让我们都以当“书香门第”为荣吧！
〖-ZW/正文〗
