〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇特的“红军杨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长河拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处河西走廊的兰州军区某部营区，生长着两排奇特的杨树，共207棵。它们不仅有着竹子般的骨节，而且顺着骨节折断，每根树枝的枝芯，都有一个很规则的五星图案。
    据调查考证，这个师的营房原名满城，建于1737年（乾隆9年）。清王朝破灭后改作兵营，国民党马步青部长期驻扎在这里。1936年底至1937年初，浴血奋战的红军西路军兵败河西后，被俘的一些同志被关押在这里。这两排杨树就是当年红军战士在忍辱负重的情况下栽种的。这个师的官兵根据这段历史，便称折断的枝芯五角星是红军戴的帽徽，并命名这两排树为“红军杨”。如今这些“红军杨”已高十多米，主干粗如桶，树冠婆娑多姿，鸟巢高筑，已成为营区一景。曾有几位植物学家前来取样，想解开“五角星”的成因，但尚未得出结论。这个师的官兵对这两排红军杨非常珍爱，经常为它们浇水、除虫。干部战士们训练之余常在树荫下忆红军，讲理想。
〖-ZW/正文〗
