〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代四大全球性问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢厚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从本世纪六七十年代以来，许多国家成立了关于世界未来的研究机构，对当代全球性问题进行综合、系统的研究，力求对人类未来的前景作出正确的预测。目前，各国学者对全球性问题的内容尚众说纷纭，但注意力主要集中在四大问题上。
    第一，核军备竞赛。尽管美苏签署了中导条约并在讨论消除50％的战略核武器，但它们的核军备竞赛仍在向更高的层次发展，即向攻防兼备的“核后时代”转变。与此同时，有能力研制发射工具和核弹头的国家继续增加。世界核军事化的趋向加深了各国人民的危机感，而且严重影响到世界经济的发展。
    第二，人口问题。控制人口已成为全世界的紧迫任务。按目前世界人口的增长速度，到2030年，全球将有100亿人。根据美国国家科学院对地球负担能力的估算，100亿人将接近于极限。现在世界人口一年的消耗，比其祖先100万年的消耗还多。问题的严重性还在于人口发展不平衡。到2000年，世界63.5亿人口中，将有50多亿生活在发展中国家，使其难以摆脱贫穷落后状态。发达国家人口增长虽然不快，但老龄化的压力会导致这些国家丧失朝气。
    第三，资源问题。随着人口猛烈增长和工业化水平不断提高，资源匮乏将日益突出。首先是粮食。目前发展中国家中约有5亿人不能解决温饱。1984―1988年世界人均粮食占有量已从345公斤降到300公斤。在能源和矿产方面，据苏联科学家测算，在本世纪80多年里，全世界工业生产增长15倍，石油消耗增长近100倍，如果世界工业生产再翻一番，资源消耗量将超过人类有史以来资源消耗总和的3倍。大量消耗将导致资源枯竭。
    第四，环境问题。当人们沉醉于“征服自然界的胜利”的时候，世界上许多生态学专家呼吁，生态环境遭受破坏带来的灾难，将成为21世纪人类面临的最大危险。这并非是耸人听闻。实际上，人为毁林和陆地、海洋、大气污染所造成的洪水泛滥、旱灾频繁、水土流失、大气中氧含量失衡、酸雨、“温室效应”、臭氧层破坏等，已对人类生存构成巨大威胁。
〖-ZW/正文〗
