〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵改工五年多艰苦奋斗依旧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部18工程局连创铁路施工纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷汉发/李耀汉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷汉发、李耀汉报道：当年引滦人津造福人民的铁道兵8师门口，如今挂着铁道部第18工程局的牌子。“兵改工”5年多，他们已5次打破了全国铁路施工纪录，3次荣获国家颁发的优质工程金银牌，还创造了双线隧道月成洞316.3米的世界纪录，使我国隧道施工水平进入了世界先进行列。
    何以能夺金牌、创纪录？原师长、现在的局长景春阳说：在实行责任制和承包的同时，始终保持发扬我军艰苦奋斗的好传统，这是我们的成功之道。1984年元旦，铁8师集体转业组建18工程局之后，担负了我国第一条现代化铁路大秦线施工任务。为了帮助一些职工克服“流水兵”成了固定工要一辈子钻山洞修铁路而产生的怕苦情绪，局党委组织大家用本单位的传统和自己的体验讲清“苦了我一个，幸福十亿人”的道理，开展“假如我还是一个兵”的讨论，为干部职工建立记载艰苦奋斗业绩的功绩卡。不间断的艰苦奋斗教育，振奋了职工队伍的精神，全局年施工总值从1984年前的最高七八千万逐年上升，去年达到2个亿。
    前年这个局承建湖北清江隔河岩水利枢纽导流隧洞工程。该工程要打出一个高20米、宽18米、长672米的亚洲第一大断面输水洞。曾在云南创“鲁布革”施工模式的日本大成公司有人认为，就是给工人每月600元工资，不惜血本地干，也要15个月才能完工。18局接受任务后，职工们提出“发扬引滦精神，艰苦奋斗创一流”的口号，结果，他们仅用10个半月就高质量地完成了施工任务。
〖-ZW/正文〗
