〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰王炳全李社明曾凡华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化窗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六一期间将举办国际儿重电影节
    本报北京5月6日讯 齐志峰报道：今天上午，在“六一儿童电影活动新闻发布会”上，著名艺术家、中国儿童少年影视中心主席于蓝透露：第34届国际儿童少年影视中心年会、北京国际儿童电影节、第3届“童牛奖”暨“小红花奖”颁奖大会将于5月31日至6月7日期间在北京举行。届时将邀请四大洲30多个国家和地区的儿童少年影视工作者参加，并将观摩苏联的《小岛历险记》、日本的《天空之城》、民主德国的《学校中的幽灵》、中国的《多梦时节》等10部各国优秀的儿童影片。
    “钢铁战士”刘琦当选“中国青年十杰”之一
    本报兰州5月5日电 王炳全、李社明报道：由中国青年杂志等举办的首届“中国青年十杰”评选昨日揭晓，曾被兰州军区授予“钢铁战士”称号的刘琦同志当选十杰之一。刘琦原为兰州军区某局技术员，1981年在一场大火中因抢救一名婴儿烧伤致残。他把笔捆在残臂上，开始了创作。几年来，他以惊人的毅力，写出50多万字的作品，全国20多家报刊、电台、电视台发表过刘琦的作品和报道。
    新华出版社出版一批优质军事图书
    本报北京5月6日讯 记者曾凡华报道：由新华通讯社创办的新华出版社在出版新闻、政治等社科图书的同时，大力出版军事图书，其中《军人手册》、《用兵之道》、《淮海大战》等军事图书受到部队读者的好评。
    他们严格选题、把关，多出书，出好书，即使赔钱也尽力出版。他们每年坚持出版几十种新闻理论书，给广大新闻工作者提供了有益的精神食粮。
〖-ZW/正文〗
