〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人“溺爱厕所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/社会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说日本人“溺爱厕所”，听起来不大顺耳，但这是千真万确的事实。
    首先，日本人在观念上特别重视厕所。当今，世界上唯一的“厕所协会”就在日本。它有公厕、私厕会员30多万个，每年进行一次“最佳厕所”评比，从全国公厕中评出10个“最佳厕所”给予重奖。评奖工作十分郑重，要聘请各方面的专家、医务工作者、生产“厕所用品”的厂家和一定数量的群众代表组成评委会。届时全日本的工厂、商店、饭店、文化厅馆等都竞相参加。日本还有全球首家“厕所博物馆”，它坐落在旅游圣地香川，去年4月向游人开放。日本“全国厕所日”是每年的11月10日。每逢这天，日本厕所协会和许多单位要组织各种活动。
    其次，日本注重厕所用品的生产。现在，许多公私厕所已用高科技武装起来，不仅洁净，还装有风干器，冲水马桶备有音乐，马桶从盖子到四周饰有工艺品和逗人喜欢的小玩艺儿。负有盛名的“TOTO公司”所生产的成套厕所用具，配上了遥控操作微机，除能自动工作外，厕所内不留一缕臭气。每套设备售价1.5万法郎，在国内外市场上均很抢手。去年该公司营业额高达130亿法郎。就连人人使用的手纸，生产厂家也十分重视改进工艺，使其向保健、娱乐型发展。与“TOTO公司”竞争的“INAX公司”还推出一种“医学检查厕所”，只要有人坐在马桶上，不一会儿便有一份健康情况常规“化验报告”送来，心率、血压、小便化验分析等数据一清二楚。（柯宝成）
〖-ZW/正文〗
