〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军“水下尖兵”连续苦战两冬春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龚嘴电站大坝整治工程胜利竣工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于大渡河下游的龚嘴电站，电供川、云、贵3省。由于溢洪道长年被水流冲刷，分水墙和漂木道的数十个冲坑逐年向机房和大坝延伸，严重威胁电站和下游人民生命财产的安全。原水电部决定在不截流的情况下，进行大规模水下整治。这在国内无先例，国外也罕见。四川电力工业局于1987年8月向海军求援。海军领导机关立即调集防救船大队、工程船大队的“水下尖兵”赶赴大渡河。在地方技术人员配合下，海军指战员承担了最艰巨的任务――建造一座长72米、宽28米、高34米的潜堰围堰。该工程都是在水下30多米处作业，施工难度极大。海军指战员们迎难而上，在地方工程技术人员配合下，创造了10多项新技术，大大加快了工程进度。
    连续两个冬春的水下鏖战，海军官兵们共潜水4000多人次，水下作业2万多小时，清除石碴5300立方米，水下浇注混凝土2.9万立方米，工期比原计划缩短一年，为国家节约资金500万元。
〖-ZW/正文〗
