〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院、中央军委批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年转业干部安置政策总体不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对工资改套办法和安置去向作适当调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部专业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在转业干部工资改套办法上，鉴于军队实行军衔制度后工资结构作了相应调整，取消了行政级别，根据军队干部和地方干部工资水平的实际状况，对今年转业干部工资的改套办法作了必要的变动。具体实施办法，由国务院、中央军委另外行文执行。
    在安置去向上，仍由转业干部的原籍或入伍时所在的省、自治区、直辖市负责安置。对少数服役时间较长职务较高，为部队建设作出特殊贡献，以及确有实际困难需要跨省安置的，各地可予以适当照顾。
    记者就转业干部安置政策的局部调整，走访了总政有关部门负责人。他指出，国务院、中央军委作出今年原则上仍执行现行的转业安置政策，同时作些局部调整的决定，充分体现了从实际出发的原则，体现了促进部队建设的方针，体现了党和政府对转业干部的关怀。
    这次全国军队转业干部安置工作会议，是由国务院军队转业干部安置工作小组、人事部和总政治部联合召开的。人事部部长赵东宛、总政治部副主任周克玉、总后勤部政委刘安元，以及各省、自治区、直辖市和军队各大单位有关部门负责同志200余人，参加了会议。
〖-ZW/正文〗
