〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗配合默契三年间带出一个先进团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长余学胜政委李俊华被誉为“一对好主官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒/刘妙雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 窦芒、刘妙雄报道：3年前，一纸命令把余学胜和李俊华集合到由26个单位，七八个兵种人员混编组建的工兵团。3年后的今天，这一对中年军人靠理解、支持和团结的力量，带领全团艰苦奋斗，使团队成为军区和集团军的基层建设先进单位。今年4月，他俩被集团军树为“一对好主官”，双双荣立三等功。
    “一对好主官”好在哪？4月中旬，笔者来到工兵团寻求答案。
    余学胜是由团副参谋长直接提升团长的，工作大胆泼辣，要求严格，但有时批评干部不大注意场合、分寸，使他们感到受不了。已任5年团政委的李俊华做领导工作的经验比较丰富，便在指出余学胜缺点的同时，主动做一些解释说服的工作，以维护余学胜的威信。有一次，一名休假的干部接到团里电报后没能按时归队，余学胜在连以上干部会上点名批评。这名干部受不了，会一散先找团长“说说清楚”，又找李俊华“诉苦”，让政委替他说句公道话。李俊华耳根没软，严肃指出：“你一个党员干部，有令不行，问题还轻吗？团长的批评是对的，你不接受批评，反而计较领导的态度和批评场合，更是错上加错。”经过李俊华的耐心说服，这名干部终于认识了错误，主动找团长作了自我批评。
    主官间的支持来自彼此的理解尊重，相互信任。他俩从不互相猜疑，生小心眼。一次，一名机关干部在余学胜面前吹风：“政委休假一回来就到连队找几个要好的干部了解情况，根本就不把你放在眼里。”余学胜一听笑了起来：“政委的性格我还不知道，他外出几天就惦记着连队，回来后先到连队转转是正常的事。再说他了解什么情况后，总要和我交心通气，这有啥？”弄得那位干部自讨没趣。余学胜心直口快，但有时“拍板”、表态不够稳妥。李俊华就在开党委会、干部会前和他一起研究讲话提纲，统一对问题的看法。他俩还有一个好习惯，就是经常通气。李俊华不以资历深、经验丰富自居，经常主动登门和余学胜谈心交心，研究工作。平时，只要在家，他们几乎每天都要碰碰头，通通气，外出后也三天五日打电话，写信交流情况。
    “尺有所短，寸有所长”，他俩还十分注意取对方的长处，补自己的短处。余学胜是“工兵通”，并两次参战，有一定的训练和管理经验。李俊华就经常和余学胜到连队抓训练，逐步成为训练、管理的内行。李俊华政治工作经验丰富，文字表达能力强，余学胜就虚心请教，向他学习做政治工作的本领。更有趣的是，朝夕相处3年，他们在个性上也有明显变化。李俊华被余学胜办事果断、紧张快干的性格所感染，研究和处理问题注意学习余学胜的风格；李俊华的修养也“软化”了余学胜，使他的工作方法不断得到改进。
    两个主官配合默契，带动了“一班人”的团结。他们心齐劲足抓工作，仅1988年就获集团军、南京军区的各种奖牌13块。
〖-ZW/正文〗
