〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如嚼橄榄果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《顽主》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《顽主》给我的感觉是微甜中有涩，回味深长，如同嚼过一枚橄榄果。
    看《顽主》不累――不同文化层次的观众都可以从中获取自己的愉悦。与生活的靠近使人们能象三T公司的成员一样身临其境。影片以小说原作的调侃风味，勾勒了一幅诙谐多彩的城市风景画。看《顽主》又挺累――影片对当今社会百态失之偏颇的表现，在道德价值评说方面与某些传统观念迥异都使观众颇费心思。
    米家山沿着王朔小说的路子，把自己的作品裹上了一层荒诞的外壳，使影片更富深沉意味。生活中谁也不会办这么个三T公司，谁也不会傻到找三T公司来替自己谈恋爱、挨骂、发奖。那个发奖大会上各色人等的表演似乎更为滑稽。貌似无是无非，因果混乱。实际上编导是借艺术上的荒诞来表露自己对这个纷杂世界的评说。三T公司倒闭之后，这个原先不怎么景气的公司门前却一下子排起了长长的队伍。这与三T公司的存在一样，明显地不符合生活规律，它暗喻着编导对于观等人生活价值的赞许和肯定。
    三T公司的三位成员并不象他们自嘲的那样，只知道吃、睡、玩。假若真是如此，也就不会有这个替人们排忧解难的公司。于观等人力图在夹缝中闯出一条生路来，但屡屡碰壁；他们不是于观父亲所期望的那种“好孩子”，而是闪露着积极向上乐观开朗的精神。由此把当今处在“万花筒”中的都市青年那种复杂心态表现得淋漓尽致。在三位主人公中，于观豁达而幽默，杨仲爱闹点假深沉，马青更是玩世不恭，但都统一在乐于助人的公司“灵魂”之中。这些青年肯定不代表“主流”，却又肯定存在于我们的生活之中。影片一反“青年片”的传统而把这样的人物作为表现对象，这本身就是一个很有嚼头的事实。
    80年代末期的中国影坛为争取票房价值而困惑，为如何表现当代人尤其是当代青年的心态而斟酌，为怎样适应道德标准、生存价值的某些改变而犹疑。王朔描写当代青年的几部作品被几家电影厂不约而同地相继推上银幕，正是为摆脱不大景气的现状而做出的一个选择。这些多味的橄榄果已经引起了评论界的兴趣，众说纷纭，褒贬不一。从这个角度说，《顽主》的首先映出有着不容忽视的意义。
〖-ZW/正文〗
