〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卷帙浩繁的力作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读中年画家李宏志的《长城万里图》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国画坛名不见经传的空军画家李宏志，不久前进京捧出了一幅长卷《长城万里图》，被人称之为“不鸣则已，一鸣惊人”。据说，这是迄今为止，我国最大的一幅中国画。其长633.6米，宽2米，以660个立轴组成。军事博物馆两个半大厅的四面墙壁，加上各厅中间的一道大墙，也未挂下这幅巨制（还余下20来个立轴）。真可谓巍巍大观也！
    赞扬这幅巨画，并非因它堪称中国之“最”。无艺术、无功力、无价值之“最”是无意义的。《长城万里图》却是一幅有大气魄、有史诗品格的力作。当我置身展厅之中，一股强烈的艺术感染力有如雄风呼呼朴来之势。不论其气韵追求、构图布局，还是笔墨、线、色运用，都有独到之处。
    画家以鸟瞰式与焦点透视的结合方法，将万里河山、大千世界收于眼底，流于笔端，随心勾勒。虽画长城，但画家并没有将长城放在整幅画的中心位置，而是将笔墨追随长城的身影，描绘恢宏宽广的山光水色，乡清风貌，将长城有意无意地隐露其间，如同一条神奇的曲线和一支刚柔相济的旋律，横贯东西。长城从山海关到嘉峪关，跨燕山、军都山、大马群山、太行山、恒山、黄土高原、戈壁、祁连山，其中陪伴黄河走了一段路程。对这些，画家在相对突破空间限制上作了大胆创造，自由地表现自然形体和空间。并有意让黄河占去大量篇幅，使黄河和大山如两条巨蟒扭曲在一起，裹卷着长城蠕动。画家把从大自然中获得的一种如行云流水般，的带动感赋予了画面，使静止不动的长城有了生命。这种结构不但构成画面的丰富与变化，避免了单调，而且在内容上，也形成三位一体，即将河魂、山魂、长城魂凝聚成浩荡的中国魂。整个大自然成了画家情感意识的一种物化体现。
    中国画最重要的审美因素在于笔墨情趣。线描应该是它的主要的艺术语言。线条的疏密、虚实、轻重、浓淡等相辅相成，构成了线的异趣、形美和节奏。李宏志通过用笔的刚柔、顿挫、拖拉逆送及疾徐、联饰，体现了中国画传统的“骨法用笔”。如画中的山，有的以线加强其凸感；有的线条以狂舞跳跃之势突出复杂多变的山的结构，造成素描效果。渗透出自然中原有的幽深、澹远、沉雄、清劲、静穆种种气韵。画家在墨的枯、焦、润、湿和后墨、破墨、泼墨的变化运用之外，还大胆用色，以色彩的饱和、色相的单纯，造成绚丽、鲜明的色调与氛围。整个画面，给人们清新典雅、高旷秀润之感。黄土高原处，作者把白杨的躯干勾勒成屈曲虬龙，以显示这里人民的倔强和生活的艰难。对北国冰冻的河水，作者泼以浓墨或灰浊，以墨衬出雪景，色调对比强烈，以体现北方人民的斗争精神。戈壁沙漠，则以淡墨和淡色处理，有如凝固的海。除了国画技巧，李宏志还吸收其它姊妹画法和西方画法。如黄土高原有的地段突出线条的流动感，有的地段还带有版画、油画的风格和装饰的味道。山海关处的海涛狂澜，明显地带有透视效果。至于这幅画上有五万余字以真、草、隶、篆书写的有关长城地域的掌故传说和诗词的题写，盖有150多方各式印章，都展示了艺术家的创新意识和胆略，增添了史诗性意味。
〖-ZW/正文〗
