〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国反恐怖部队训练新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼎文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国反恐怖特种部队（简称SAS）训练十分严格，经常荷枪实弹动真格的。以前进行解救人质的模拟实弹演习时，就发生过扮演人质的人由于未按预定时间行动而头部中弹身亡的事故。
    现在，英国反恐怖特种部队为了避免训练伤亡事故，又不影响训练效果，采取了全新的训练方法。据埃及《十月》杂志报道，在SAS训练基地，设有一幢名为“厮杀宅”的建筑。宅内有两间“厮杀屋”，每间都装有特制的电影放映屏幕，屋里的人的活动，可以通过摄像机和闭路电视反映在另一间的银幕上。训练是这样进行的：扮演恐怖分子和人质的一方呆在一间屋里，另一间屋里是突击队员。当突击队员发起攻击时，朝银幕上的恐怖分子猛烈射击，恐怖分子也立即朝银幕上的突击队员还击。攻防双方交火的全过程由摄像机全部拍下，可以准确地计算出包括人质在内的双方伤亡情况，评价救援人质行动。还可以反复放映录像，仔细分析研究演练中的所有动作。
    英国反恐怖特种部队的专家们指出.采用这种训练方式，每个参训人员每周可打5000发以上的子弹，计算机对每个人的每个动作都进行精确分析。对突击队员解救人质的训练要求是，突袭行动必须在4秒钟内完成。也就是说，恐怖分子还来不及做出有效反应时就被击毙。
〖-ZW/正文〗
