〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不背标兵包袱不求保险系数〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团导弹一连增训高难课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清/高子荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李选清、高子荣报道：训练成绩连续多年名列沈阳军区导弹专业分队前茅的某炮兵团导弹一连，在4月下旬开始的新年度训练中迈出了新的步子：不再只训已搞了多年、干部战士驾轻就熟的“平角射击”课目，而把过去从未搞过的“近距离射击”、“俯角射击和夜间射击”等高难课目作为攻坚的重点。
    导弹一连多年担任全训任务，先后7次参加上级组织的军事考核，发射导弹52发，弹无虚发。训练成绩在沈阳军区同专业分队中名列榜首，被沈阳军区授予“标兵连”称号。今年初，新任连长朱鹏燕提出增训技术要求高、难度大的“俯角射击、近距离射击和夜间射击”的主张，曾在连队引起争论。有的认为，这几年训练平角射击老课目，虽然层次低一些，但拿金牌保险。而增训的新课目难度大，经验少，上级又没要求，弄得不好，就把多年辛苦挣来的光荣牌子砸了。朱连长两次召开干部会和军人大会，引导大家统一认识：未来战争要求导弹手能掌握多种复杂条件下作战本领，我们决不能为了保“牌子”，而丢了提高战斗力这个根本。
    他们拟制出了新课目的训练计划。师团领导和机关在批准的同时，宣布把他们的新训课目当作考核课目，并表示，只要尽了力，即使砸了锅也没关系。
〖-ZW/正文〗
