〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友中老年时装表演队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马艺培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征时装表演〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时装表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说她熟悉，是因为“战友”名声早已蜚声中外，战友文工团曾涌现过许多人们熟知的艺术家、歌唱家。说她陌生，是因为人们还没有更多机会一睹战友时装表演队的丰采。
    然而，仅在表演队成立还不到一年时间的试演过程中，已给不少人留下了深刻的印象。她犹如一束含苞欲放的兰花，一经开放，清香扑鼻。
    中央工艺美院服装设计系系主任袁杰英女士评价道：“这是一个很有前途的表演队。”北京军区的领导们看后称赞道：“你们把美带给了人们，谢谢你们！”。中国服装工业总公司总经理看完演出后，当即拍板，聘用这支表演队，并投资为公司留日归来的徐旋设计师作一次归国汇报表演。
    九九重阳节，他们为游园的同龄人演出。游客们冒雨打着伞看，看完后久久不肯离去。激动的场面振奋了表演队，演员们眼含热泪，一次又一次为热心的观众们义务表演。
    这支小小的队伍汇聚着老中青各类表演艺术家。他们中间绝大多数是从红军时期、抗日战争时期、解放战争时期、抗美援朝时期就从事艺术的老艺术工作者，长期的艺术生涯为他们奠定了良好的素质和基础。尽管他们都穿惯了军装，然而一旦步人服装表演的行列，他们均显得气度高雅、步履矫健，带给人们的是另一种美――一种成熟、典雅而端庄的美。难怪著名词作者石祥看后兴奋地谈到：“看你们的演出，我感到是一次艺术欣赏，是美的享受。”
    “把美带给社会，把美带给同龄人！”这是表演队的共同心声。他们请来训练专业模特的教练，认真而严格地苦练，无止境地走着单调而枯燥的基本步伐。他们的功夫没有白费，总政俱乐部特意为他们安排了表演时装周，服装工业总公司还邀他们为实用服装发布会作表演。
〖-ZW/正文〗
