〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀兰・邓波儿与20世纪福克斯公司的诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，我国的电视观众从屏幕上看到了美国20世纪福克斯公司的52部故事片。在中央电视台今年将播出的300余部（集）国外影视片中，又有不少是由该公司提供的。深受我国观众喜爱的美国著名童星秀兰・邓波儿所主演的《小公主》、《小歌手》、《小使者》等影片，也将与广大观众见面。秀兰・邓波儿与20世纪福克斯公司有着密切的联系，她在该公司的历史上占有举足轻重的显赫地位。
    20世纪福克斯公司是由20世纪电影公司和福克斯公司合并而成。福克斯公司成立于1912年。它的创始人威廉・福克斯，1879年出生于匈牙利一个犹太人家庭，后来全家移居美国，逐渐买下25座小电影院，并建立了自己的电影厂。此后，许多电影制片人涌向洛杉码的好莱坞建厂拍片，福克斯也便在好莱坞建了制片厂。从此，福克斯公司得到了长足的发展。此时，福克斯雄心勃勃，想吞并其它公司，但却遭到了抵制。就在这期间，华尔街经济危机爆发，福克斯受到严重冲击。两天之内，公司的股票从119美元下跌到1美元，福克斯也被迫于1930年辞去公司总裁职务，离开了他苦心经营的公司。但公司仍保留福克斯的名字。1933年，杰纳特・盖诺导演了《卡罗莱纳》，片中启用了当时只有5岁的小女孩秀兰・邓波儿，引起了全国观众的注意，也给即将破产的福克斯公司带来了希望和生机。
    秀兰・邓波儿虽然使福克斯公司免于破产，但并没有彻底把公司拯救出来。此时的福克斯公司急需要一个强有力的制片人。而当时还只是一个无名小卒的“20世纪公司”，处于创建初期，它既无摄影棚，又无设备，人员又少。于是，1935年5月29日，两家公司在互相利用的基础上宣布合并，取名为“20世纪福克斯公司”。
〖-ZW/正文〗
