〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融融鱼水情拳拳爱国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从献身扑灭山火的9名烈士善后工作中看到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，辽西突发一场大山火。在扑灭山火的战斗中，某部9名干部战士献出了年轻的生命。
    如何处理好9名烈士的后事，告慰烈火中捐躯的英灵，一下子摆到了政府、军队和他们亲友的面前。
    锦州市主要领导同志明确表态：“英雄为抢救国家和人民的生命财产牺牲在辽西这块土地上，一切善后工作的处理，我们全包了。”
    某集团军主要领导同志态度明确：“军人抚恤，国家有标准，我们尽可能自己解决，不给地方政府添麻烦。”
    两家人说的是一家话。
    烈士亲友从4省、7市县匆匆赶来，战士们腾出了最好的房间。军地领导同志带着药品和慰问品安抚烈属，劝慰亲人们节哀。
    后事处理工作千头万绪。然而，地方政府和军队都主动分忧。8名烈士所在的某团家底薄，可他们从未向地方政府张过口。锦州市某医院，最先接受了这些烈士的抢救工作。处理后事时，他们主动提出近5000元的医疗费分文不要。
    我们再来看看烈士亲友的情怀。
    毕再宇烈士的父亲从长春市赶到部队后，把一腔的悲痛压在心底，主动劝说其他烈士的亲友，帮助部队做工作。当军地领导问他有什么要求时，他说：“要求我倒有一个，再宇生前是标兵班的班长，如果组织上觉得他够条件，希望能追认他为党员。”临行前，他自费买来补品，到医院慰问在大山火中受伤的官兵。此情此景，使在场的医生、护士和伤病员都潸然泪下……
    锦州预备役师某连连长尹洪奇烈士的父亲尹祥国，提出的唯一要求也是根据儿子生前愿望追认为党员。当辽宁省委追认尹洪奇为中共正式党员后，这位有40年党龄的邮局退休老职工对着儿子的遗像老泪纵横……
    9位烈士的遗体很快火化了。当人们把唐兆春烈士的骨灰捧给他父亲――长春市轻工业机械厂的退休工人唐贵亭时，老人含泪说：“兆春是部队培养起来的，就把骨灰留给部队吧，他永远是个军人！”
    徐朝海烈士母亲提出的唯一要求是，如果部队允许，她愿把小女儿送到部队，让女儿也当一名报效祖国的军人。
    李心中烈士的家境贫寒，年年靠国家救济，老父李殿增靠开个粥店养家糊口。到部队后，个别亲友出主意，劝他趁机“捞一把”。李殿增厉声说：“儿子为国牺牲光荣，我不能给他丢脸，我不能卖儿子，再穷也不能发国难财。”
    一场山火夺去9名军人的生命，军人家属们以主人翁的姿态为国分忧。这种烧不灭的爱国情、报国心，不正是我们完成改革大业的希望所在吗？
〖-ZW/正文〗
