〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对永远的湛蓝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观《海的诗》海军画展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浪从无垠的湛蓝中扑来，涛声骤然响起；浪花点点，飞溅成海魂的洁白。水兵们紧拉着扳手，为一种力量和喻意，他们的肌肉凸出成健美强壮的块状……他们把高脚屋固定在南中国海上……
    ――这是人民海军成立40周年之际，在中国美术馆《海的诗》海军画展上看到的一幅幅作品。这次参展的107件作品，全部出自海军作者之手，他们中有在抗日烽火里举起画笔的老一辈画家，也有来自南海前哨的水兵作者。作品从不同的侧面，展现了祖国海洋的宽博特别是南沙的风采，反映了我海军将士热爱海洋保卫海疆的生活场面和他们美好的情操，同时让人感到了一种蓝色的呼唤。
    ……我们知道祖国960万平方公里的陆地疆土，而300万平方公里的海洋国土对许多人还是那样陌生。伫望这片神奇的蓝土地，屈辱已经属于历史。走向海洋，开发海洋，让海洋真正成为我们自己的生活乐园，这可能是海军全体美术工作者的又一层思考。
    人民海军在前进（宣传画） 吴敏
    横天立海（中国画） 张道兴
    航标闪闪（中国画） 周永家
    换装（中国画） 李宝林
    南沙哨（油画） 毛文彪
    军港（版画） 林安康（图片）
〖-ZW/正文〗
