〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌剧园地里的一朵新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政歌剧团演员王月英小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑英华〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历来被一些人看作是曲高和寡的西洋歌剧，前不久，受到首都青年的青睐。总政歌剧团、歌舞团袂联演出的意大利著名歌剧《托斯卡》，以优美动人、极富感染力的演唱，使人们领略到了歌剧艺术的独特魅力。
    《托斯卡》的演出获得了成功后，笔者怀着浓厚的兴趣走访了这场歌剧的女主角托斯卡扮演者之一的总政歌剧团年轻演员王月英。
    歌剧《托斯卡》是意大利著名歌剧作家普契尼的得力之作。该剧素以音域宽、高、难著称于世。在外国，能够把《托斯卡》唱下来的也不多。这个剧的剧情危机四伏，矛盾冲突激烈，人物感情跌宕起伏，变化丰富。托斯卡天真单纯而虔诚，而环境却逼她嫉恨、屈从以至杀人。与情节相适应，该剧旋律变化繁杂，起落悬殊，一些唱段被世人公认是最优秀的咏叹调。王月英准确地把握住了该剧的演唱技巧，以浑厚、圆润而又高难度的精湛的演唱，塑造了活生生的托斯卡的形象，赢得了观众的肯定和赞誉。中央音乐学院著名教授、我国声乐权威沈湘评价说：“象王月英这种大号戏剧性女高音的本钱（指声乐条件和基本功），用来扮演托斯卡这样的人物是非常合适的。”
    今年才32岁的王月英，是怎样在歌剧艺术的道路上成长起来的呢？当笔者问到这个问题，她显得有些腼腆局促。她想了想说：“我没别的，就是死下功夫！”多少次，当人们下班，琴房人走室静之时，她自觉留下来练唱段，走戏。多少次，当别人在酷暑炎炎的中午酣然入睡之时，她却在树荫下楼房根默默地揣摩剧情，苦练形体动作。有时，她要在一周之内尽吃些瓜果蔬菜，减下体重来适应角色需要。而当她的慈母猝然去世，她悲痛欲绝之时，还要打起精神一丝不苟地去唱歌，去表演。十几年的艺术道路上，王月英一点一滴地磨练自己，用辛勤的汗水浇灌着她心中歌剧艺术的芳草地。
    这次排演《托斯卡》，在半年多的时间里，王月英撇下才一岁多的孩子，一心扑在剧中。在爱人的帮助下，她几十遍上百遍地去练习每一句唱腔、每一个动作，直到自己非常满意为止。
    从1978年起，王月英先后在《刘胡兰》中扮演女主角，在《大野芳菲》中扮演女地质工作者雪柳，在反映对越自卫还击作战的《火红的木棉花》中扮演叶燕娟，在苏联著名歌剧《这里的黎明静悄悄》中扮演女主角之一丽莎。这次完全由中国人排演《托斯卡》，是我国、也是我军排演难度最大的西洋歌剧的尝试，对女主角来说，更是对艺术水平的一次综合性大考验。实践证明：王月英不负众望！
〖-ZW/正文〗
