〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代呼唤名牌军校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华东地区部分军校采访札记之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委和总部领导同志十分关注军队院校的建设与改革。前不久，总政工作组专题考察了华东地区部分军校的教育与改革情况。本报记者在随工作组调查中采写了几篇札记，从今天起陆续发表。 ――编者
    某学院院长向来访者坦率地摆出了这样一个事实：他选派精干人员到某地招生，结果，满腔热情换来的却是一个尴尬局面――报名应考的学员还不及计划招生员额的30％。为了“吃饱饭”，分数线压低了，其他条件也悄悄放宽，然而，考生们仍是不留情面地甩出那句话：我们要的是名牌，贵校我们都不曾听说过。
    牌子，的确是院校的一面旗帜。从某种意义上说，它甚至标志着一所院校的生存价值。
    那位院长的话是沉重的：“院校招不到生，与农民种田选不到种子，工人做工供不上原料一样，那滋味不好受啊！这一现象的产生，固然有其复杂的社会原因，但作为院校的主人，怨天尤人不是办法，正确的选择应该是：发愤图强，为院校创出一块响当当的、足以吸引俊杰的牌子来。”这位院长的见解很有代表性。我军院校论数量不算少，而能闻名于社会的毕竟不多。
    军校教育作为国家教育的一部分，必然参与对社会人才的竞争。随着军校面向社会招生的不断扩大，这种竞争就变得愈加直接与广泛。
    竞争靠什么？靠对人才的强大吸引力。名牌院校与非名牌院校在社会上形成的“磁场”，显然是有区别的。
    “响当当的牌子，靠硬梆梆的实力”。而实力，说到底是院校的育才质量。我军历史上的“哈军工”，为何至今还被广为传诵？今天的国防科技大学为何不曾有过招不满员之虞？军医大学毕业的学员为何在部队和社会都那么“抢手”？这不能不说与他们的那块硬牌子有关。
    有人作了这样一个假设：如果我军有1/3的院校能创出如此有影响力的牌子；如果我们的指挥院校也能象某些军地共通性的专业技术院校那样有吸引力，那么，我军院校的育才质量定会出现一个飞跃，同时也将对我军干部队伍素质的提高产生直接的促进作用。
    采访中，不少人围绕这个目标向记者谈了许多看法，其中不乏真知灼见，特摘录于后。
    ――要确立重点突破意识，改变贪多求全的习惯思维方式，果敢地让一部分院校先“富”起来。许多同志谈判，目前院校在部门所有的体制下，无论是专业设置，还是人力、经费的分配与使用，基本上是“撒胡椒面”。所以，各单位只讲你有我也有，万事不求人，导致内容交叉、专业重复等问题十分严重。单以雷达专业为例，全军所需雷达专业的干部虽十分有限，但海陆空三军的好几所院校却争相上马搞雷达专业，有的甚至招十几个学员勉强“维持生计”。结果，不但造成诸多浪费，更造成了你拉我拽，互相掣肘的被动局面。
    ――要以稳定的政策作保证，选准配强院校领导班子。现在院校的领导体制基本上和野战部队一个模式。就教学规律而言，这种模式确有其客观上的不利因素。比如，院校领导的更换频率与部队差不多，就不利于院校建设和教学发展。某院校的院长、政委差不多两年换一茬，在任上板凳还没坐热，又该换人了。这些同志即便事业心很强，也不过空有一腔热情而已。他连一届学员都不能圆满地送到毕业，想搞点长远规划也不现实呀。因此，院校上下都建议，要从政策和制度上来保证院校领导班子的整体素质和更替节奏，以改变“走马灯”式换人的局面。
    ――要采取切实措施保证开门办学、对外交流的正常进行。院校的“知名度”与“知他度”往往是紧密相连的。以强调军校特殊为由，关起门来不与外界联系，这种观念应当彻底改变。实践证明，我军院校之间成立的协作中心，尽管它仅仅作为一个松散的联合体，但其在开阔视野、扩大交流方面的确发挥了不小的作用。同时，一些军校主动与地方院校“联姻”，摸索一些“军民兼容”的办学路子等等，都在客观上起到了宣传军校的作用。
    创名牌军校，是时代发展的要求，是军队现代化建设向军校发出的呼唤。面对这种呼唤，不论是身在教学第一线的人们，还是各级领导机关的同志们，该有怎样的使命感和紧迫感呢？
〖-ZW/正文〗
