〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酒祭“4・28”（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明金辉张惠生〖HH/换行〗DW：北京军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    时间：1988年4月28日。
    地点：云南前线老山主峰。
    赖有大雾。上午11时，在我炮兵群和一线部队的高度戒备下，云南前线指挥部、边防部队和文山州，隆重举行老山主峰碑揭碑仪式。
    大理石纪念碑正面为前国防部长张爱萍题字：“老山精神万岁”。碑身高1984毫米，宽428毫米，碑饰为山形，汉白玉基座四层。
    对于此种规格的仪式，酒不可或缺，何况是我前线部队的光荣日。百余人齐眉举觞――为祖国尊严的辉煌矗立，为老山战区军民的同仇敌忾，为在此壮烈殉国的千余名忠勇英魂！
    “4・28”，对战区外的人来说，是个再平常不过的日子。即或遍查世界历史上的这一天，也排列不出比其他平常日子更优越的资料。但就老山战区局部而言，却很难再捡出比1984年4月28日更刻骨铭心的日子了。是日，中国军队以迅雷不及掩耳之势，一举收复老山，并成功地控制住这个海拔1442米、瞰制半径达二三十公里的制高点。“4・28”也就成了维护我国尊严的象征，成了我军的光荣日并年年因袭下来。
    越军的反应是可以预见的。因此，一俟仪式结束，师长陈庆云和主峰团团长甘在芳便马上进入作战指挥位置。
    下午云开雾散，炽灼的阳光直泻主峰。越军的各种火炮开始向揭去遮饰的主峰碑轰击。事后侦悉，越二军区司令抵前线坐镇，强令炸毁我主峰碑，如其炮兵不能达成任务，则由人员携炸药包强行突入。“4・28”这一夜，越军多点多方向多波次的较大规模进攻，在我军坚决痛击下惨遭挫败。除了拖回数以百计的尸体，一无所获。
    老山主峰碑巍然屹立。
    2
    1984年4月28日，在攻打老山主峰的诸分队中，有一路是吴副营长率领的侦察兵。别人军用水壶里装的都是水，他却灌了满满的一壶老白干。攻下一个点，他就仰脖灌两口酒，如此打一路喝一路。战斗愈发频繁激烈，他杀得性起，喝得也愈发尽兴。待攻到半程，壶里的酒已到肚里大半。人称老吴“醉打老山”。
    也难怪，酒与老山战事就是有缘份。
    某部队赴滇作战，该部队是全军整党的典型，出发前就把不准喝酒作为一条参战纪律。到昆明时，当地党政军领导为之设宴洗尘，席上赫然摆着茅台酒。尽管客人一再推辞，主人却一再劝饮，既然如此，没说的，一位师长一气干了一斤多。
    夜光杯，捧在手，千军共饮出征酒。
    出征酒，味醇厚，豪情壮心似酒流。
    将军也举起酒，士兵也举起酒，出征的酒，饮一口，将军士兵血同流。
    是生也举起酒，是死也举起酒，
    出征的酒，饮不够，生生死死不回头。
    饮出征酒的传统起于何时不得而知，但看勾践卧薪尝胆十年，兴师伐吴，民众献酒，越王下令倒入河中，军民共汲，士气大振，出师告捷，以至有“投醪河”，可知这在春秋战国已成风气。乙醇是世间最奇妙的东西，这东西既是物质，又是精神。战场上许多军人虽说离不开烟，但烟永远也伏替不了酒。烟的力度不够，烈性不够。唯有酒，才能他人的全身燃烧起来，于是有一次又一次“为了胜利，干杯！”
    罗卜基站在突击队的行列中，把一盏酱香一口灌下，然后，随第二突击队冲向968高地。接连几发炮弹爆炸，他的身躯被高高抛起又四下飘落。战斗实况录像记录下了这个惨烈的瞬间。
    那次拔点战斗过后两个月，指挥作战的团长喝着酒对笔者说：“最值得一提的是我们的摄像员，跟着突击队上，一边打一边拍，那叫真实。我们派五个战士专门保护他，他一拍，战士们就四面抱着他。越军空爆弹妈的威胁太大，一下子覆盖一大片，那一仗下来29个血气胸。掩护录像的战士一个接一个地倒，最后一个又伤了。录像员放下机子把他背下来，就最后一段没拍下来。不管怎么说，老山打了好几年，拔这么多次点，我们团这是第一部战斗实况录像。”
    1987年春节，文山州一位盲人弹着三弦，唱着一首敬酒歌，慰问即将上老山的部队：“放心地走莫悲伤，妹妹送哥上前方。带上这瓶家乡酒，战场上喝它胆更壮。平时你喝我不让，妹妹的心情你能体谅。临行时敬上一杯酒，愿哥哥凯旋回家乡。”人们纷纷转录传唱。尤其喝酒的时候，只要一个人哼起来，满桌子都跟着唱，泪水跌入杯中。一时间，这支歌风靡整个集团军。
    上战场的军人未必都能喝上庆功酒。但老山的军人们，没有一个人拒绝出征酒。
    从战争文化的角度，尽管可以将酒的魅力提到审美的高度，但，酒于作战，毕竟不是百利而无一害。他和他，翻遍作战服的口袋，凑不齐可够买到一瓶白酒的人民币，每月为数寥寥的津贴、十元作战费和五元猫耳洞费，早被一条香烟打发掉了。战区少数民族以物易物之古老习俗打动了他们，于是想到了手榴弹。这种交换的结果，使他俩领略了战场纪律和军法的严厉。还要介绍介绍他――多吉冲翁。听他的姓名，便可想到那个骠悍豪饮的民族。为他的嗜酒和酒后失控，上阵地时连队决定将他安排在“后保组”。豪饮使他无从在战场上表现其骠悍，他宁可舍弃一个。他如愿以偿地来到“八十年代上甘岭”的前沿，在洞壁醒目处写下与众不同的两字：戒酒。今年2月7日战区报纸刊出《多吉冲翁戒酒记》，称“有时实在想喝了，他就吃一点辣椒面。上阵地以来，多吉带领哨所战士多次打退越军的偷袭，从未因喝酒误过事。”多吉，且忍耐再忍耐，来日下战场，我们愿你开坛捧碗饮如长鲸吸百川，可好？
    只有一种酒，可放量海喝而无须节律。这种汲之不尽饮之不竭的名优佳酿，即几十部电话几十张嘴共同制做的“精神酒”。在《凯旋梦》节目主持人的引导下，大家的意念来到军区招待所。军区首长说，请弟兄们吃顿便饭，满桌子菜，头蹄下水，红烧肉，扣肉肘子，大盘上鸡鸭鱼，从来没见过的海参、鱿鱼。女服务员端盘子进进出出，小伙子们眼珠直打闪电。开吃，分两桌。司令政委陪向小平、王曙光、刘长柱，其他由副司令副政委陪。有的说不会喝酒，司令说，喝香槟嘛。政委说，功臣喝香槟不来劲，上茅台，再来点外国的洋货，鸡尾酒，白兰地，红酒。首长边碰杯边问，小鬼哪的人呀？你们很辛苦，与敌人那么近，你们是怎么树立无私奉献思想的？弟兄们一慌，洒了酒。节约闹革命，趴桌上吸，吱溜。口水下来了。
    还在猫耳洞。
    3
    莫说军人离不开酒。莫说老山处处飘酒香。当年“4.28”收复老山，就没有声势浩大的出征誓师。没有披红戴花，也没有女兵敬酒，无酒胜似酒。你们冲上去了，1小时54分钟就冲上了海拔1442米的老山峰顶。你们用血肉之躯捍卫了祖国的尊严，一腔热血蒸腾作南疆的云霞。如今，你们却静静地整齐地排列在这里。
    清明时节的麻栗坡烈士陵园，是老山战区用酒最多的地方，是前线酒气最重的日子，从乙丑到丙寅，从丁卯到戊辰到己巳。是作为那一次没有酒的弥补吗？陵园依山而建，来自17个省市、19个民族的数百位中华儿女，长眠在青山绿水的环抱之中。
    戊辰清明。35126部队悼念南疆烈士仪式。每一座墓碑旁站立着一名全副武装的士兵，一名士兵守护着一个英灵。女兵们把鲜花献在遗像前，部队首长敬烟敬酒。浓郁的中国红葡萄酒一盏盏淋在鲜花上，似血，似泪，似诗，似歌。没给你们带白酒，烈属们带了那么多白酒，怕你们喝多了，饮醉了。饮一盏红酒吧，但愿它是甜的。还有一丝内疚，有次拔点前，给你们喝的是假茅台，虽说文山州备有茅台酒，但那次没弄到，为了不让你们失望，才那样，你们能原谅吗？
    还有你，有生日的前一天牺牲的李少云。你离去的第二天，母亲的生日礼物寄到了，关连长将一杯酒洒在你牺牲的哨位：少云，我的好兄弟，今天是你的生日，我们看你来了。同一刻，在遥远的湖南家乡，你的父母在为你过生日，红烛点燃了，二老举起酒杯：从今天起，儿子就20岁了。也在同一刻，你的遗体送到火化厂，战友们为你清洗打点完毕，送你走上最后的路程前，给你敬上最后一杯酒。请喝吧，喝了它，永远19岁。
    还有你，张大权，陵园建成后的第一个清明，乙丑清明，你的妻子在这里哭得死去活来。
    还有你，郭兴科，丙辰清明，你那小女儿缠着妈妈多挣些钱给她买个爸爸。
    还有你，刘照泉，丁卯清明，你父亲又来了，借了200元路费，从山东坐4天火车2天汽车来看你，带来了你娘为你烙的白面饼，酒是在县城买的。
    还有你，权光友，戊辰清明，你的哥哥和弟弟来看你，给你带来一塑料桶父亲亲手酿的苞谷酒。
    还有你，这一次终于找到了你：苏景州烈士，石家庄陆军学校学员，河南省郑州市人。1960年6月生，1980年1月入伍。1984年8月18日在老山地区对越自卫还击作战中英勇牺牲，追记三等功。我们通过你的战友荣久华认识的你。前两次到战区都碰上了他，这次他还在前线。第一次他就说起了你：1984年8月全军22所院校组织千名学员上前线，我和苏景州坐同一节火车同一辆卡车上来的。过郑州，停十来分钟，他未婚妻在站台上等，俩人一边说话她一边用手绢抹泪，我们还在车上笑话他呢。车开了，那姑娘一直流着泪招手，说到前边来信，来信。我们下午到军部晚上到团部夜里三点就到了阵地上，天一亮，苏景州背受伤的战士，一发炮弹过来就死了，一封信也没写，一句话也没留下。三个月以后我们回来过郑州，又看见那姑娘在站台上等，我们都拚命往里躲，谁也不敢露面，怕看见她，怕让她看见。后来她追到学校，差点疯了。景州兄，也许这杯酒之于她比之于你还苦。
    还有你们。陵园附近的老乡说，一到夜间，这陵园里就传出走队列的脚步声，跨跨跨跨地响着哪！还在操练，准备出征吗？请喝下这杯酒。还有你们。曾经把血水、汗水、泪水洒在这片红土地上的十数万官兵们，请举起杯，不管是甜是苦，是生是死，是芳是辣，是战是和，让我们干下这军人的酒，老山的酒。
    4
    伤残战士张德超，即将由昆明后送内地康复所。领导询及要求，他说，要再上老山，看看主峰碑，看看战友，看看炸掉双腿的地方。4月12日，专车停在老山主峰上。登顶的237级台阶，高位截肢的他，坐在也是钻在营长的手臂上，被一步步背上去。照相留念。手抚光润的大理石碑面，他，泪如雨下。
    连队为张德超饯行。酒液在杯中打抖，再见吧，老山。再见吧，有脚印的历史。谁养也罢，谁管也罢，总医院那位1984年“4・28”之战的伤员无言地告诉他，无脚之路要靠自己走，爬，或滚。那位伤员肢体完整，而属于本人意志的只有双臂和头颅。高位截瘫的他在痛苦中即将迎来又一个“4・28”忌日，此刻他的最高理想是能象两岁儿童那样自己解大小便。
    为自强干杯吧，张德超颤声说。
    同日，五千多里外，为了“4・28”，我们决定重访战区。
    老山主峰团以董酒相款待。我们深领厚意。一年间，该团接待费高达十余万元，光临老山的团体不减，只是，慰问团与记者作家锐减，各类参观团激增。活动内容无非是主峰碑前合影，吃饭。慰问与被慰问的位置全然倒置，主峰团还要百倍警惕保护亲人们，新一代最可爱的人学会了真情与敷衍。因之，能享用主峰团的好酒，实在是一种不可言喻的殊荣。
    董酒，董酒，我们懂。我们懂酒。
    酒，爆竹，备下这两样吉祥物，到达老山即将接手防御的一支英雄部队，收看中央电视台的龙年春节晚会，瞩目他们的明天。只待老山代表在屏幕上出现，立即爆竹齐鸣，倾杯以庆。却没有，连声好也没问。众哗然。哒哒哒哒，一士兵按捺不住，扳机抠到底，一梭枪弹带着他的啸声宣泄上新春夜空。部队长查明情况，打个听其自然的手势。同年的人大会议上，前线指挥部一位将军的慷慨陈言，已见诸报端。然而，龙蛇一脉，己巳年春节晚会对前线将士又一次有违，更不要说唱给一支祝酒歌。
    老山被冷落了，从举国注目的银屏到实际政治生活。无疑，战场降温、宣传降格的决策完全正确。也无疑，与以往的参战部队相比，命运于他们是不公的，依然在流血。即使不存在敌对者，密度堪称世界之最的雷场，也在不停地为中国残疾人队伍输送新成员。
    只有当事人还记挂“4・28”。天保边检站站长说，那一天，将换上一面崭新的五星红旗。老山主峰团甘团长、周政委说，象去年那样的规模不大可能，但为了面子。越军的小折腾在所难免。不管规模大小，请全国人民放心，有我三团将士在，敌人休想过老山。
    和平女神在凝眸。对光荣日，对战场关闭前军人鲜血与生命的继续付出，她淡然一笑。
    但目下，冷落便是一次新的赋予。企望理解吗？回答是肯定的，但不乞求理解。外来的理解不能成为内在支柱。需要忍耐，而忍耐终归也要有所依附。那么，靠什么？“4・28”要求老山回答，期待军队回答，老山在思索，整个阵容在思索。
    下面这个故事可算做最初的催化剂。
    即将接防的将士中的一员，对前后方的反差与增厚的隔膜忿忿然，提笔给家乡县领导写了封信。为了触动父母官，他把交防部队历经的甘苦写到本部队头上，年三十夜，正吃年饭的县委书记接到前线来信，当即拆视。阅毕，书记推开酒杯，泪流不止。正月初一上午八时。在紧急召开的五大班子联席上，县委书记哽咽着念了信，全场静默。初三，由县武装部长带队，满载价值两万元慰问品的汽车由贫困山区开出，千里迢迢赶到战区。此时，部队仍未接防。
    “你这是乞求理解！”部队政治委员严厉批评写信的干部。
    干部很委屈，不指望理解，还能指望什么？
    是啊，指望什么？答案在渐渐明晰。这层纸最终由一位教导员捅破。在第一期作战体会的结尾处，教导员庞光均写道――
    让我们从“困惑”中站起来吧！因为流血的战场不允许我们把每个人的大小困难都解决好了才去打仗，不允许我们在得到别人理解后才去冲杀，不允许我们等着把环境改善了才钻猫耳洞。环境和现实逼得我们记住两个字：自强！
    沉甸甸的作战体会被团政委王卫南立即上送。师党委会议室灯火彻夜。段树春、陈庆云等人深入交流思考。
    古人云：“天行健，君子以自强不息。”“外有敌国，则其计先自强，自强者，人畏我，我不畏人。”
    这是口号，更是支柱，这是强者，更是强力。老山呼出：自强万岁！
    “自强万岁”在战区引起的强烈震撼和产生的多方面效益，留给将重新关注老山的新闻记者们去书写。令人欣慰的是，在蛇年“4・28”来临时，老山不仅走过了五年艰苦卓绝内战斗历程，同时也实现了多波次推进后的一次大的精神开拓。
    再度告别战区的心情是复杂的。老山战事给了我们文学的积累和机遇。而明年的“4・28”是什么样子，不很清楚，极可能没有新的战事供我们酿酒。这没什么，我们的悲哀一旦同人类的福音相悖，我们将迅速转轨以图自强。
    酒的饯行，为我们，也为战争。前线将士的敬酒杯杯不容推辞。数杯后，段政委酣烈的目光在复述一小时前的发问：民族的脊梁何在？
    一樽热醪发国问！发问本身已涵蓄了答案的充实，回归中我们感到血管饱满了许多。
〖-ZW/正文〗
