〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片《开国大典》拍摄散记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓柳晓光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征花絮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄散记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “总统府”里的“第三次国共合作”
    4月23日，到南京“总统府”游览的人们纷纷驻足。原来，这里开来了一支特殊的队伍：先是已宣布下野的“蒋介石”在一队国民党军政官员的簇拥下，神色黯然地离开了“总统府”；稍停片刻，解放军战士冲了进来，“陈毅”、“邓小平”交谈着，以胜利者的姿态跨入了“总统府”的大门。
    这是长春电影制片厂《开国大典》摄制组在这里拍摄外景。事有凑巧，也就是40年前的这一天，人民解放军攻占了南京，宣告了蒋家王朝的覆灭。
    饶有情趣的一幕出现在当天上午：电影局和长影联合为《开国大典》举行新闻发布会，只见毛泽东与蒋介石的饰演者并肩走进会场。他们的身后分别跟随着双方的高级将领们――我方有任弼时、邓小平、陈毅、贺龙；国民党方面则有李宗仁、张治中、陈诚、顾祝同、蒋经国等。双方“握手言欢”，饰演毛主席的古月和演蒋介石的孙飞虎谈笑风生。一时，记者们的闪光灯亮个不停。
    记者席上不知哪一位打趣说，“第三次国共合作”已经实现了。
    天安门城楼上的“开国大典”
    去年11月的一天，“毛主席”、“周总理”等老一辈无产阶级革命家出现在了天安门城楼上，“开国大典”隆重地开始了……
    在筹备拍摄这场戏时，摄制组遇到了一个难题：在天安门城楼上，站在毛泽东、刘少奇、周恩来等主要人物身边的众多群众演员到哪儿去找？这些人中有的是高级将领，有的是社会名流。几经波折，他们请来了北京老战士合唱团和总政老干部活动中心的离休干部们。这些老同志中，有的是歌唱家、演员，有的担负过领导职务，其中军级干部就有10名。他们听说是拍“开国大典”，在天安门城楼上再现中华人民共和国成立时的盛况，都非常高兴。实拍那天，当毛泽东向全世界宣布“中华人民共和国成立了”，雄壮的国歌奏响之时，后面的一些老同志竟激动地流下了热泪。在他们朦胧的泪眼中，仿佛重现了当年开国大典的盛况。
    西柏坡上的“霸王鞭”
    《开国大典》的开头有一场戏，描写的是1949年元旦党中央在西柏坡举行军民联欢篝火晚会的情形。导演开始设计为耍龙灯，耍狮子，但这些情景都不新鲜。后来，导演选定了在河北一带十分流行的“耍霸王鞭”。
    开拍那天，道具组的同志们用1万斤柴禾堆起了一个大篝火堆，五六百名孩子围着火堆尽情地跳；有的孩子还剃了当年十分流行的“小虎头”。乡亲们象过年一样从四面八方赶来，熊熊的火光映红了半边天，映红了乡亲们张张笑脸。当剧中的毛主席和其他中央领导同群众一起欢笑起舞时，欢腾的场面达到高潮，当地的一些老人也加入到欢腾的人群中，情不自禁地跳起了当年的霸王鞭舞。
〖-ZW/正文〗
