〖ZQ/总期〗11440〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约因何出现裂缝？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约在欢庆它进入不惑之年的时候，突然发现自己身上出现了一条裂缝。而且这条裂缝，正随着即将在本月底召开的首脑会议的临近而扩大。导致北约内部出现分歧的导火索是：西欧的短程导弹要不要现代化？
    以美国为首的一方，强调必须使北约在欧洲的核武装力量实现现代化，即包括战术性空对地导弹、88枚“长矛”式短程导弹的后续系统和核大炮。
    以联邦德国为首的另一方则认为，不仅没有必要实现短程导弹现代化，而且应该减少战场核武器，尤其是核大炮。
    一方要加强，另一方要减少，于是，矛盾便产生了。那末，为什么会出现这种情况呢？
    首先是对近年来的欧洲形势看法不同。在苏联一系列的缓和攻势之下，联邦德国等国认为这是改善东西欧关系的“一个历史性的机会”。因而，西德政府“有一个把整个欧洲联合起来的‘和平秩序的设想’”。出于这样的原因，西德政府要求美国同意苏联的建议，就减少双方部署在欧洲的短导问题举行谈判。而美国的看法却与西德大相径庭。它认为，在美苏中导达成协议之后，欧洲的主要问题是华约的常规兵力远远超过北约。因此，只有实现短导现代化，才能抵消华约的这种优势，以便随时实行“灵活反应战略”。再说，尽管戈尔巴乔夫很有外交魅力，但在根本问题上他是不会退让的，对苏联不能不防。如果在短导问题上同苏谈判，势必会引起连锁反应，以致掉进苏联预设的“欧洲无核化”的圈套。
    其次，是双方有各自的政治需要。美国嘛，想通过欧洲短导现代化，手里抓住一张王牌，以便同苏联讨价还价。另一方面，只要西欧同意实现短导现代化，它便可以要求国会增加拨款，继续进行试制。而联邦德国呢？科尔政府认为晚年大选在即，现在国内裁军呼声甚高，若同意短导现代化，只能招致更多选民的不满。何况，“长矛”式短程导弹再过几年也不会落后，不必现在就做出这种惹是生非的决定。还有另一层意思，华约和北约的短程导弹，大都部署在民主德国和联邦德国，一旦打起仗来，倒霉的还不是这两个国家！一想到这里，科尔的积极性便不高。
    为了消除分歧，布什政府一上台，便派出国务卿贝克前往西欧，向西德等国游说，但一无所获。继而，联邦德国也派出特使前往白宫，但同样无法说服山姆大叔。在双方僵持不下的情况下，英国首相撒切尔夫人于前几天亲赴联邦德国，面晤科尔总理。结果两人都承认，“未能消除在短导问题上容易引起分裂的争端”。科尔总理在送别撒切尔夫人之后，便急急忙忙地前往意大利。意大利政府当即表示，支持联邦德国政府在短导问题上的立场。这样一来，北约的裂缝便一目了然了：美国、英国坚决主张欧洲短导现代化，倾向于支持这种观点的还有荷兰和加拿大；联邦德国主张反对短导现代化，它得到了北约中大部分欧洲国家的支持。
    面对这种40年来从未出现过的事实，美国真是恼恨交加。但是，光发火并不能解决问题，科尔总理近日仍坚持说，希望美国等国能考虑“我们的特殊情况”。北约的这条裂缝能否缩小以至“愈合”，就要看本月底的首脑会议开得如何了！
〖-ZW/正文〗
