〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战三年改变面貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏回族自治区人代会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗宁夏/人代会/一届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社银川31日电 宁夏回族自治区第一届人民代表大会第一次会议，历时七日，在10月30日胜利闭幕。
    会议期间，全体代表听了中共中央、中央人民政府和毛主席的代表林伯渠副委员长对大会作的指示，自治区筹备委员会主任刘格平作的“工作报告”，以及“关于宁夏回族自治区人民代表大会和人民委员会组织条例草案的说明”、“关于宁夏回族自治区1958年国民经济计划执行情况和1959年国民经济计划草案的报告”、“关于宁夏回族自治区1958年财政预算调整情况和1959年财政预算草案的报告”，对这些报告进行了热烈的讨论。代表们一致同意以上报告，并表示全力完成林伯渠副委员长在指示中提出的加速实现社会主义，建设全面大跃进，争取在最短期间彻底改变自治区面貌的光荣任务。在会上发言的六十六位代表，都表示要坚决在党的领导下，提高社会主义和共产主义思想觉悟，防止和克服妨碍民族团结的地方主义、地方民族主义和大民族主义，加强民族团结，根据党的社会主义建设总路线的精神，在中共宁夏工委提出的“乘风破浪，苦战三年，改变宁夏回族自治区面貌”的战斗口号下，掀起工农业生产大跃进的高潮。”
    大会通过了向中共中央和毛主席，全国人民代表大会常务委员会刘少奇委员长、国务院周恩来总理的致敬电，还通过了致福建前线中国人民解放军将士的慰问电。
〖-ZW/正文〗
