〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺轻骑队向祖国汇报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军文工团在怀仁堂演出精彩节目朱副主席；周总理等亲临观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩志荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 今晚，志愿军文工团在怀仁堂作了归国后的第一次汇报演出。朱德副主席、周恩来总理、陈毅、李先念、李富春、李济琛、郭沫若等国家领导人和朝鲜驻华大使李永镐及夫人观看了演出。
    今晚演出的节目，短小精悍，生动活泼，充分表现了志愿军部队的英雄气概和革命的乐观主义精神，也表达了朝鲜人民对中国人民的深情厚谊。
    大型歌舞活报剧“志愿军战歌”，生动而形象地反映了志愿军抗美援朝的整个战斗历程。它使人们看到了八年前美帝国主义把战火烧到鸭绿江边的情景，看到了志愿军在最艰苦的环境中，与朝鲜人民并肩作战，终于战胜了美帝国主义的英雄气概。活报剧充分刻画了中朝两国人民水乳交融的兄弟情谊。这个节目有歌有舞，有说有唱，极为动人。
    志愿军文工团是一支受部队欢迎的文艺轻骑队。在伟大的抗美援朝战争中，他们用文艺武器为战争服务，为战士服务。在入朝初期最艰苦的日子里，他们出生入死、奋不顾身，在前线和后方护理伤员，组织供应。他们曾经冒着敌机疯狂的轰炸，在运输线上搭起鼓动棚。在上甘岭战斗中，到坑道里为战士们说快板，演奏音乐。他们创作的“阿妈尼”、“捉舌头”、“战士之家”等作品，鼓舞了部队的斗志，增强了中朝人民的友谊，受到了志愿军及全国人民的欢迎。
    在演出结束时，朱德副主席、周恩来总理等国家领导人和李永镐大使及夫人上台，与演员一一握手。
    朱副主席和志愿军文工团员亲切握手
    韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
