〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大搞群众运动办好职工教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林枫同志在天津职工教育会议上作重要指示〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗天津/职工教育RW：林枫/国务院第二次公室主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津31日电 中共天津市委员会于10月中旬召开了职工教育工作座谈会，对大跃进以来全市职工教育工作做了初步总结，对今后进一步发展职工教育和大搞教学改革等重要问题进行了讨论。正在天津市视察教育工作的国务院第二办公室主任林枫，也出席了座谈会，并作了重要的指示。
    林枫在讲话中对大搞群众运动，办好职工教育问题提出了意见。他首先分析了一年来在党中央和毛主席的正确领导下，我国教育战线上所发生的巨大的深刻的变化。他说，由于教育事业的飞跃发展，正在迅速地改变着我国文化落后的状况。我国已经由多数人是文盲变为多数人不是文盲；由多数学龄儿童不能入学变为93％以上的学龄儿童入了学；原来和教育隔绝的工农劳动群众大量地进入了各级各类学校受教育；这是一个根本性的转变，是文化革命高潮到来的一个重要标志。现在，生产已经超出了生产部门的范围，学校、机关、部队、街道都在大办工厂、农场、大搞生产；教育已经超出了学校的范围，工厂、公社、机关、部队、街道都在大办教育。教育和生产已经逐步地结合起来、统一起来了。教育的对象、不再局限于儿童和青年，而是包括社会的一切成员。教育工作不仅仅是教育部门的事，而是一切部门的事。这完全是一种新的形势。这个新形势的出现，要求生产部门和教育部门的同志，首先是领导同志，在思想上、工作上要紧紧跟上。不要把办职工教育单纯看作是“念书识字”的问题，而是为加速社会主义建设，为过渡到共产主义积极准备条件，早日实现毛主席所教导的：知识分子工农化，工农群众知识化；人人生产，人人学习的局面。
    林枫说：中央提出以十五年左右的时间来普及高等教育，是个伟大的文化革命的任务。根据全国和天津市职工目前的文化教育情况看，要实现这个任务，必须正确地处理普及和提高问题。要把大量普及作为首要任务，边普及，边提高；在已有的基础上逐步提高，把普及和提高结合起来。为此，要在一切有条件的单位广泛设立学校，组织职工入学。他指出：在大发展大普及中，必须防止对教学水平要求过高、要求整齐划一的倾向。职工教育的水平和形式，可以“三等九级，多种多样”。不要怕多，不要怕“乱”，不要用普通学校的框框去束缚群众。必须认识：有低才能有高；多学比少学好，少学比不学好；现在水平不齐，将来会齐。他说，有些知识分子对工农群众的生产知识和学习能力常常估计不足，作教育工作的同志一定要防止这种思想倾向。
    林枫强调指出：职工教育必须为政治服务，为生产服务，使教育成为推动生产的力量。一切办职工教育的同志都应该关心生产，学习生产知识。必须彻底地进行教学改革，在教学上来一个大革命，克服脱离政治、脱离生产、脱离实际的缺点和错误。要发动群众、破除迷信，大破大立，不要怕打破了原来的“体系”。职工教育教学改革的指导思想应该是：从实际出发，密切结合生产需要和成人特点，使政治、技术、文化相结合，使当前需要和准备提高相结合。
    林枫同志最后说：办职工教育，搞文化革命，是一个大规模的群众运动。必须在党的领导下，充分发动群众，通过群众的自觉行动，使他们真正成为文化的主人。发动群众入学，必须大搞群众运动；进行教学改革，也必须大搞群众运动。他认为，加强党委对职工教育的领导，密切结合生产，充分发动群众，是做好这项工作的保证。
〖-ZW/正文〗
