〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝正把日本变成侵略我国的军事基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岸信介妄图染指台湾重霸东亚〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题日本/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 美国在岸信介政府的支持下，正在把日本变成它在台湾海峡地区进行军事挑衅活动的军事基地，岸信介政府并且妄图乘机染指台湾，重新称霸东亚。
    在美国的长期军事占领下，日本早已成为美国侵略远东的主要基地。今年8月美国在台湾海峡地区挑起紧张局势以后，就像美国在1950年发动侵朝战争的时期一样，在日本的整个美国军事基地体系就紧张地活动起来。其中，日本的重要军港吴市成了美军向台湾地区供应军火的补给站。据“赤旗报”揭露，这个基地的军火运输工作，随着美国在台湾海峡的军事挑衅日益严重而大大增加。美军大批招雇临时工人，日夜装运军火。吴市的大小搬运公司的卡车，都被美军征用去了，公路上挤满了运送美国军火的卡车，在吴市港口，装载美国军火的船只川流不息。仅在9月13日一天，就有五艘排水量五千吨到一万吨的美国货轮开入港口装运军火。在弹药箱上竟然写着“美中友好”等字样。有的军火在运出仓库时，甚至来不及装箱，据估计，到9月下旬为止，从吴市的三个军火库已经运出八万吨军火。军火中包括远程大炮所用的炮弹。
    在台湾海峡地区担任阻挠中中人民解放自己领土台湾的任务的美国第七舰队，一直是以日本和冲绳为基地的。在美国挑起台湾海峡紧张局势以后，以日本为基地的美国军队更加积极地进行了备战活动。美国驻日本海军部队首脑威辛顿海军少将在8月25日就宣布在他指挥下的舰只和人员处于加强的戒备状态。第二天，美国驻日本的第五航空队也奉命保持戒备状态，这个航空队的发言人并且说，这个航空队的一部分飞机已经在台湾执行“临时任务”。驻日美军其他部队也直接参加了在台湾地区制造紧张局势的活动。当9月8日美国和蒋介石集团在台湾南部举行联合军事演习时候，有一千八百名美军是从日本山口县的岩国基地调去的。岩国基地是美国第一海军陆战队的根据地。美军在这里修筑了可供任何种类飞机降落的长八千公尺的跑道。据报纸报道，这个基地储存有原子弹。在东京，美国空军立川基地在台湾海峡地区局势紧张以后，也活动频繁，基地工人的工作量急剧增加。
    在美国在台湾海峡地区进行军事挑衅以后，很多美国高级军事人员接踵访问日本，进行战争部署，日本军火工作也成了蒋介石集团的兵工厂。长崎三菱造船公司就在为蒋帮制造鱼雷。
    岸信介政府对美国在日本调兵遣将到台湾海峡地区制造紧张局势的行动，不但积极支持，并且公然加以庇护。岸信介最近对美国全国广播公司的记者布朗发表谈话时更加露骨地暴露了他的帝国主义野心和侵略中国及朝鲜民主主义人民共和国的企图。他公然说：“对日本来说，不让朝鲜和福摩萨（台湾）落入共产党人手中是绝对必要的。”他并且极力主张修改宪法以为日本派兵出国扫清道路。美国和日本在修改日美“安全条约”的谈判中，正在策划把条约地区扩大到整个西太平洋，并且阴谋建立日本、蒋介石集团、李承晚集团之间的“东北亚军事同盟”。
    岸信介政府在积极追随美国制造“两个中国”的阴谋的同时，还在日本卵翼廖文毅集团，进行“台湾独立运动”。曾经是“大东亚共荣圈”的积极组织者的岸信介，一直在想重温侵占台湾的旧梦。
〖-ZW/正文〗
