〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港亲蒋报纸承认美国阴谋孤立和霸占台湾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋杜公报是对蒋帮最严重打击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美“民族”周刊鼓吹抛开蒋介石〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题美国/政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港31日电香港“工商日报”30日发表了一篇文章说，蒋杜会谈公报是台湾当局“屈服于美国压力之下”的“耻辱”的文件，是美国人给台湾当局的“最严重的一次打击”。
    这家国民党报纸的文章开首就说，“我们以沉痛的心情接受这一次中（蒋）美会谈的惨痛失败。我们认为，这一次失败是政府（指蒋介石集团）退出大陆以后遭到的最严重的一次打击。反应在这一打击者，将是悲愤，将是悲观与失望。”
    文章写道：“如果稍为留心这十三年来的中（指蒋集团）美关系史，就知道今日中（蒋）美联合公报所显示的，并不是什么奇怪之事。由马歇尔使华，到此次杜勒斯访华（指台湾），美国对华（指蒋集团）政策，其原则根本没有变。第一个不变是怕共，瞧不起中华民国政府（指蒋集团），第二个不变是以大国支配的态度，只顾自己的利益，不顾中华民国（指台湾当局）的利益。”
    这家报纸列举了一系列的事实，说明美国一直都在欺压蒋介石集团，它愤概地说，“明白点说，美国的政策，百分之百，就是基地主义，在这主义之下，将是冻结中华民国政府（指蒋集团），孤立台湾，使台湾确定为他们的军事基地，而中华民国（指蒋集团）的官员士兵，事实是做他们看守基地的旁助力。当然，台湾的一切是由他们充当主体的。……今天中（蒋）美联合公报所提出的，不过是把这些使台湾确定为美国的军事基地的做法具体化、表面化而已。”
    这家报纸说，蒋介石集团“过信美国，过信美国共和党的友谊，却误了不少大事，牺牲了不少主权”。
    香港同台湾方面有关的报纸继续发表评论，指出台湾当局在美国压迫下的凄凉处境，并且讥讽美国“纸老虎”示弱的态度。
    据新华社31日讯 美国“民族”周刊25日刊载了亚历山大・德康德的一篇文章，公开表示蒋介石今天成了美国的累赘，鼓吹取消美蒋“条约”。文章以十分不客气的一句话作为它的标题：“牵连人的蒋先生”。文章毫不留情地说，“现在是时候了，应当认识到蒋（介石）是一笔我们没有力量担负的债务。我们减少这笔债务所能采取的最初的步骤之一将是澄清我们与他的联盟，或者如有必要的话，完全抛弃这个联盟（我们在法律上是有权这样做的）。”
    文章接着说，“这不一定意味着抛弃蒋，因为我们仍然能够保卫福摩萨。”这句话显然表明，文章的作者完全没有排除这样的作法：一脚踢开蒋介石，由美国自己或者它更中意的人来直接执行长期霸占台湾，制造“两个中国”的阴谋。
〖-ZW/正文〗
