〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄妈妈的嘱咐〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗寄前线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志愿军特级战斗英雄黄继光的妈妈邓芳芝，最近给福建前线指战员写了一封慰问信。信上说：
    我听到你们用大炮狠狠地打击了蒋军，打沉了敌人的兵舰，打落了敌人的飞机，我心里很高兴，我在这里向你们致崇高的敬礼。
    你们站在解放台湾斗争的最前线，好光荣罗！你们同志愿军一样，都是我们最可爱的人。美国强盗是纸老虎，在朝鲜被我们打败了，希望你们向志愿军英雄学习，向黄继光学习，百倍加强练兵，时刻提高警惕，随时准备解放台湾，消灭敌人。我们继光社全体社员，坚决以实际行动支援你们。信上还说：美国强盗如果敢于发动侵略战争，我同全国人民一道，将全力支援你们把敌人消灭干净。我们向你们保证，要粮有粮，要人有人。我还要写信给我在部队里的幼儿黄继恕，孙儿黄顺达，叫他们和你们一道英勇杀敌，解放台湾，保卫祖国。
〖-ZW/正文〗
