〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人来慰问情深意也深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建；北京两慰问团在福建前线作慰问演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建前线/慰问演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建人民慰问团和北京文艺界福建前线演出慰问团，于国庆节前到达前线，向前线三军进行慰问演出，现在慰问活动已基本结束。
    慰问团在幅建前线各地举行了几十场慰问演出，并深入前线的每个阵地、艇队、机场，进行慰问活动，向前线三军祝贺伟大胜利，转达全国人民的关怀和敬意，并表示要以全力支援前线；要人有人，要粮有粮，要钢有钢。北京文艺界演出慰问团，在从北京到福建前线的途中，不分昼夜地编排节目，中秋节晚上到达夏门后，即分赴前沿阵地，在炮火声中与前沿官兵共度中秋，直到深夜三点钟。到×岛进行慰问演出的慰问团同志，在夜里到达海岛后，虽有80％的人晕船，仍坚持要在当夜演出。著名评剧演员小白玉霜说：“如果晚上不让我们给亲人演唱几个节目，一定睡不好觉。”中国评剧院院长薛恩厚说，他已有八年没张口演戏了，来到前线后，在前线官兵英雄事迹的感动下，也兴奋地在阵地上给战士们演唱。
    慰问团的同志们都以能到前线和英勇的前线将士会面而感到光荣，他们除深入阵地进行慰问演出外，并热情地与战士们一起修工事、擦炮弹，帮助战士们补洗衣服。北京文艺界演出慰问团团长周巍峙等到达某连阵地时，看到大炮旁堆着一箱箱的炮弹，就立即动手把炮弹一个个地擦得光亮；评剧演员小白玉霜等一到阵地上就往坑道里走，到处搜索脏衣服去洗刷，发现有破裂时，就拿出从北京带来的针线缝补。有些女同志发现战士身上的衣服有破洞又不肯脱下来，就在战士看演出时，蹲在战士身旁缝补。中央歌舞团的演员在某工程分队慰问时，大家抢着和战士们一起作业，战士们不给工具，他们就脱下衣服当麻袋，一包包地背在肩上搬运沙土和碎石。演出时演员们强迫战士们把身上的湿衣服脱下，把自己身上的衣服，披在战士身上。
    慰问团的慰问和演出，大大鼓舞了前线官兵，他们将曾经打击过敌人的炮弹筒做成的花瓶，把抢到敌人的炮弹壳和缴获敌人的胜利品献给了慰问团，并表示要保持高度警惕，随时准备完成祖国人民给予的保卫祖国安全。解放祖国领土的神圣任务，来回答全国人民的慰问和关怀。 （邵一海）
    力模插画
〖-ZW/正文〗
