〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可爱的人欢呼可爱的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军代表团参观工业交通展览会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团/参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社31日讯 志愿军英雄们今天在全国工业交通展览会上看到了阔别八年后祖国建设的巨大成就。英雄们欢庆祖国社会主义建设的辉煌战绩，决心为保卫祖国和建设祖国贡献一切力量。
    中国人民志愿军司令员杨勇上将怀着极大的兴奋心情参观了展览会以后，激动地为展览会写下了这样的题词：“决心学习祖国人民的冲天干劲，在祖国建设战线上，贡献出我们的力量！”政治委员王平上将在看了展览会以后，也写下了热情的祝词和志愿军英雄们的决心：“祖国一天等于二十年的动人景象，工人兄弟的冲天干劲，给了我们极大的鼓舞。我们决心站在战斗的岗位上，为保卫祖国、建设祖国贡献出一切力量！”
    上午九时，当志愿军代表团全体人员来到北京展览馆时，几千名参观群众和六百多位展览会的工作人员，齐集在展览馆前的广场上夹道欢迎最可爱的人。人们热烈鼓掌，燃放鞭炮，感谢英雄们为保卫祖国的和平建设和世界和平立下了不朽的汗马功劳。
    展览馆馆长冀朝鼎，国家计划委员会副主任王光伟，第一机械工业部副部长黎玉，铁道部副部长武竞天，交通部副部长马辉之，建筑工程部副部长陈云涛等多人，陪同志愿军代表团参观。
    胜利地保卫了祖国安全和社会主义建设的英雄们，在今天的展览会上看到了许多在他们出国时所没有看到的最新工业产品。英雄们参观时个个喜笑颜开，热情横溢，他们说，过去我们希望看到的今天看到了，过去我们梦想不到的东西今天也看到了。在冶金馆里，战斗英雄解法正久久地站在武汉钢铁公司的建设模型前面不愿离开，他仰望着矗立在大厅中央的四十三吨重的巨大钢锭，极其兴奋地说：我们出国作战就是为了保卫祖国的和平建设，今天祖国的进步一日千里，我们一定贡献一切力量，更好地建设祖国，保卫祖国。战斗英雄王虎元看了展览馆陈列的飞机、汽车、各种重型机器和原子能工业馆以后，怎么也抑制不住激动的感情，他提起笔来在观众留言簿上写道，“我们可爱的祖国、伟大的祖国现在什么都能制造了！我们将来的幸福，那是说不完的。我一定随时听祖国和人民的召唤，保卫我们祖国的社会主义建设。”
〖-ZW/正文〗
