〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向志愿军遥致战斗敬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线官兵决心学习打纸老虎的英雄气概〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 幅建前线广大官兵热烈欢迎志愿军归国，他们向凯旋归来的志愿军英雄们遥致战斗的敬意。
    在惩罚蒋军的战斗中，荣立集体三等功的炮兵某部二班全体同志，29日早晨在炮位里阅读了报上刊登的首都盛会欢迎志愿军的消息和杨勇司令员的讲话。他们说：“志愿军在朝鲜战场上，第一次用活生生的事实戳穿了美国纸老虎的原形，大大鼓舞了中朝两国和全世界爱好和平的人民，立下了不朽的功勋。”全班同志并立即给志愿军兄弟们写了一封致敬信。他们在信中说：“我们一定学习你们忠于祖国、忠于党的高贵品质，在保卫祖国和争取祖国领土完整的战斗中，和你们一样勇敢地战斗。”某部战士李双龙把福州第一中学小朋友送给自己的纪念本转赠给志愿军同志。他在信中说：“你们在朝鲜战场上给了美国侵略者一次深刻的教训，给外强中干的纸老虎戳了一个大窟窿。现在美帝国主义者竟又在台湾海峡兴风作浪。敌人胆敢妄动，我们一定学习你们的榜样，把这只纸老虎打的粉碎。”
    曾经荣立三等功的岸炮某部二排长杜希孝表示：一定要更好地战斗，更好地进行敌前练兵，来回答志愿军同志对前线的鼓励。
〖-ZW/正文〗
