〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和朝鲜人民分别的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维新韩夯诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军/归国中朝友谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妈妈的歌
    韩景春怀着孩子的心情，到朴续生老妈妈的家中去告别。妈妈一见就泪花满面：“孩子，你要走了，我是多么地舍不得你走阿！你是妈的好孩子，没有你妈早就被火烧死了……”朴大娘越说越伤心，只是哭泣再也说不出话来。
    不一会，朴大娘突然从木柜中拿出剪刀，又急忙打开发卷，一望就知大娘要剪发。可是究竟为什么呢？经过翻译追问，才知道大娘要用头发编成鞋送给景春上路。
    景春一听，急忙上前拉住大娘的手：“阿妈尼，你不能这样做。”韩景春夺过了大娘手中的剪刀。大娘说：“景春，你看大娘家有啥你喜欢的你就拿去吧！拿回去你就不会忘掉大娘，大娘一辈子都忘不掉你。你在火中抢救大娘，你为了大娘不怕火烧，我做梦都想到你……。”
    韩景春好容易才把大娘安慰得平静下来。他们一起在炕上搓玉米，说了许多惜别的话，大娘一会笑，一会又流泪。真是像亲生儿子要出远门一般。直到黄昏，韩景春才告辞。
    但是，不一会朴大娘又穿着节日的服装赶到营房来了。她立刻被同志们围了起来。她说：“我是来给同志们唱一支我自己编的歌的。”说着朴妈妈就唱起来，舞起来：
    高高的白云山，山是那样
    高，
    宽宽的松川江，江是那样
    长，
    志愿军恩情高过白云山，
    中朝友谊比江长。
    我永远忘不掉志愿军，
    忘不掉救命恩人韩景春！
    在李学山老大爷家
    就要回国了，怎么样为中朝友谊增添更多的花朵？二中队的同志们想出一个主意。他们组织了许多理发小组，带着理发工具、毛巾、肥皂、围巾、脸盆、凳子，走遍了九龙里和士基里，只要见了发长的朝鲜人，一个也不放过。
    副政指王来俊的理发组来到了李学山老大爷的家里。这位七十多岁的老人，唯一的儿子已被美国飞机炸死，他自己也被炸断了右手，如今瘫在炕上。当同志们给他理发时，他忍不住放声大哭了，他说：“日本人用皮鞭打过我，美国人用炸弹炸死了我的儿子，炸断了我的手，志愿军来了给我送粮送柴，快走了还来给我理发，我死了也不忘你们的恩情。”
    一台捆烟机
    每人再给朝鲜人民多做一件好事，我能做什么呢？七连班长葛金林整天心里琢磨着。
    在田间，东阳里的老乡正在田里收割烟叶，他们把亿万个烟叶一个个地捆成堆，多么累人啊！我能不能作一台捆烟机送给老乡呢？葛金林又在想。
    虽然他没见过捆烟机器是个什么样子，虽然他白天不是劳动就是学习，晚上又要担任值勤，他还是干了。他从废铁中捡了一把斧子，又从柴火堆里找了几根木料，晚上熄灯后一个人便悄悄地干起来了。锯木头把手据了个深口子，鲜血直淌，他还是忍着疼，一声不响地继续干。
    经过二十多天的刻苦钻研，捆烟机终于制成了。这台机器用三个人操作能顶二十个人用手劳动。当他看到朝鲜老乡不断伸出拇指向他说“早士米达（顶好）”时，真有说不出的高兴，增进中朝友谊的心愿到底完成了。
〖-ZW/正文〗
