〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱起新战歌；前进！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾工〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军/归国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢呼，从鸭绿江的南岸，伟到鸭绿江的北岸。花束，从平壤的广场，挥舞到天安门。所有火热的目光，都向志愿军注视；所有欢腾的心，都为志愿军跳动。中国人民志愿军――在这英雄的字眼里，是包含着多少胜利，多少奇迹，多少史诗，多少赞歌……。中国人民志愿军――谁提起这个英雄的字眼，谁能不热血沸腾，谁能不勇气百倍。中国人民志愿军所创造的这支战歌，是世界上所有的战歌中，最为响亮最为震撼人心的一支。
    归国的志愿军英雄，紧抱着各种各样艳丽的鲜花。英雄们把脸紧贴着火车上的玻璃窗，默默地注视着闪过去的每一棵树、移动着的每一座山、退后着的每一条路……。在他们的内心，是交织着多少复杂的思绪，是震响着多少激情的语言。
    二级战斗英雄王虎元，他在想些什么呢？是在想着入朝的第一个夜晚吗？是在想和全连同志固守过的那个山头吗？……。“活的罗盛教”黄治富同志，他在想些什么呢？是在怀念着他亲手架起来的一座座桥梁吗？是在怀念他从冰河中救起来的那个孩子李清焕吗？……。优秀指导员李悦亭同志，他在想些什么呢？是在惦记冒着大雨送行的阿妈妮，是不是回到了村庄；是不是还在密密的雨丝中高呼着：“再见――”……
    英雄们不是在回忆，他们是在思索现在和未来。
    二级战斗英雄王虎元牵着我的手说：“你知道，我有一个最好的通讯员，他的名字叫姬青云。这小家伙机伶，敏捷，可又真够厉害。有一次，仗打得很凶，我们全连在十六个小时内，打退了敌人二十二次反扑，山头上只剩下八个人了。我抱起冲锋枪向敌人扫射着，可是他跑过来，一把夺去了我的冲锋枪：‘连长，这事我来，你别放弃指挥！’又撩倒了好多敌人以后，他的手臂被打断了。我下了几次命令，才硬把他抬了下去……。可是，这位小英雄，现在已经是西北勘测队里一名出色的勘测队员了！他来信说，他那断了的手臂骨已经接上了，他现在还在向一座座山头发起冲锋啊！同志，能用战斗过的手，来参加祖国的建设，这是一种多么大的光荣啊！”
    谈到这回，优秀指导员李悦亭岔了上来说：“我们前一批撤回国的部队，现在已经在修建钢厂了。我碰到我们连队里的同志，他们说，他们一回到祖国，就看到马路旁，地边上，院子里，村子口，到处都是土高炉呵！从七岁的小男孩，到七十岁的老年人，都在砌砖呵、挖窝子呵、吹火呵、采矿呵！……我们部队的同志，都忍不住了，立刻涌了上去。可是大家手里只有一支枪，一把锹，别的什么工具也没有。大家就拿脸盆，拿钢盔，拿大衣，和公社里的人民一起搬送着矿石，就这样，一回气苦战了三天三夜……。现在部队同志修建的那个大钢厂，大概也已经在喷钢水了吧！我多想也马上去投入这场新的战斗啊！”
    祖国轰轰烈烈的建设，在吸引着每一个英雄儿女的心；但是祖国海防前线的每一条消息，也在激动着每一个归国志愿军的感情。我看见他们围在一起朗读着彭部长的文告；我听见他们带着轻蔑的笑声谈论着美国鬼子。他们相互探问着老战友的近况：“哈！他又参加了解放军吗？好啊！还要像过去一样，让敌人的脑袋四处开花！……”有的说：“是啊！我准备报名到福建前线去。……”从归国志愿军这些日常的谈笑中，我们可以听出他们心灵深处的愿望。
    怀着这样的心愿，归国的志愿军踏上了祖国的土地，又走向新的战斗岗位。让荣誉永远鲜艳，让光荣永放异采。听吧！志愿军的英雄们，又唱起了新的战歌，前进，前进！
〖-ZW/正文〗
