〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着中国人民的深厚友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿访华军事代表团回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国阿尔巴尼亚军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报31日讯 以巴卢库上将为首的阿尔巴尼亚访华军事代表团，今天乘“图―104”喷气客机回国。
    巴卢库上将在告别词中说，在你们国家的访问期间，我们亲眼看到了英雄的中国人民和人民解放军正在以忘我的劳动来进行社会主义建设和加强祖国的保卫力量。对这些巨大的成就，我们感到无限的高兴，并衷心地祝贺你们取得更大的胜利。巴卢库上将在讲话中再次对在我国访问期间所受到的热情接待表示深切的谢意。他说，我们带着最好的和不可忘怀的印象离开了你们的国家。我们所到之处，感到自己是生活在亲密的同志和朋友之间，生活在真正的兄弟之间。
    黄克诚大将在欢送词中对代表团对我国社会主义建设的热情关怀，对我国解放台湾斗争的同情和支持表示衷心的感谢。他说，你们这种伟大的国际主义精神和诚挚的兄弟般的友谊，在中国人民和人民解放军中，已经留下了最为深刻的难忘的印象。你们的访问，对于加强中阿两国人民和军队之间的相互了解，交流两国社会主义建设的经验，增进两国人民和军队的团结与友谊，作出了辉煌的成就和重大的贡献。他说，尽管我们两国在地理上相距遥远，但是，马克思列主义的原则和共产主义的共同理想，却把我们紧密地联系在一起。最后，黄克诚大将请巴卢库上将向阿尔巴尼亚人民和军队转致中国人民和军队的亲切的关怀和敬意。
    今天欢送贵宾的有：肖华上将、张宗逊上将、李聚奎上将、郭天民上将、王宏坤海军上将、肖向荣中将、王秉璋空军中将等我军高级将领及陆、海、空军军官。
    外交部副部长曾涌泉也到机场送行。
    到机场送行的还有阿尔巴尼亚驻华大使巴利里、越南民主共和国驻华大使馆临时代办范平以及各国驻华武官。
〖-ZW/正文〗
