〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军战士读了慰问信以后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击主任吕文盛同志，因为战斗起飞，没能看到新来的慰问信，当他飞行回来以后，利用睡觉时间，一气就看完了分给他们单位的大堆慰问信。看到写信人表示决心以实际行动支援前线时，他情不自禁地自己对自己说：“好！好！”同志们问他好什么？他说：“我实在大受感动了！”飞行员于崇山向同志们朗诵了福州塑料制品厂工会的一首慰问诗以后，因为实在太受感动，又将这首诗抄在自己的日记本上，作为自己的战斗座右铭。机械师王兴全在看了福州市仓山区工业系统积极分子誓师大会的慰问信上，说他们要苦干两星期，建立三座炼铁厂、一座炼钢厂，年内要炼一千五百吨铁，五百吨钢，制三十台车床、五十部马达和办数十所大学、中学、小学时，马上和同志们一起写回信表示：一定不辜负人民的希望，保证把飞机维护好，把枪炮擦得亮堂堂的，瞄得准，打得狠，飞机随时都能起飞去保卫祖国，消灭敌人，解放金门、马祖、澎湖、台湾！
〖-ZW/正文〗
