〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋介石又叫嚣反共〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝继续用新武器武装蒋军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社31日讯 台北消息：台湾各报今天都以重要篇幅登载了蒋介石的一篇文告，他在这篇文告中叫嚷要“完成反共复国的任务”必须“使军事与政治并重”，既要“恁借政治”，也要“恁借军事”。
    蒋介石在这篇为台湾的“青年反共救国团”成立六周年发表的文告中说：“我曾说过‘三分军事，七分政治’的话，这句话在今天仍然是适用的。”所谓“三分军事，七分政治”是蒋介石在长期反人民内战中提出的口号。
    蒋介石这篇文告是在美国当局一再吹嘘美国已经取得了蒋介石“不使用武力”的“保证”之后发表的。在蒋杜会谈公报发表以后，台湾当局的负责人员已经一再声明台湾当局不准备放弃使用武力。
    新华社31日讯 台北消息：美国干涉者正在为蒋军增强火力配备，继续把新武器交给蒋介石军队，30日，美国驻台湾军事援助顾问团团长贾恩宣布把一批M―41瓦克恶犬式型坦克移交给蒋军装甲部队。最近交给蒋军的这种坦克共有四十六辆。
    同时，美国军事援助顾问团正在台南左营训练蒋军新成立的一个运输大队，以三个月到半年的时间训练他们使用美军的水陆两用平底补给船。已经有四艘这种军运船只由马尼拉运到台湾。另外还有四艘将在11月间抵台。这些船只将移交给蒋军，参加从台湾到金门的军事运输。
〖-ZW/正文〗
