〖ZQ/总期〗603〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队学习志愿军共产主义的高贵品质〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州驻军/学习志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在志愿军出军作战八周年前后，广州部队纷纷举行纪念活动，学习志愿军的不怕困难不畏艰苦舍身完成任务等高贵的共产主义品质。许多部队的领导机关，在开展这一活动以前，搜集了抗美援朝中的英雄事迹，编印了宣传册。连日来，各单位都举行了纪念大会。某些单位还邀请曾经参加过志愿军入朝作战的同志作报告。某部请志愿军特等功臣、二级战斗英雄，原天德山英雄连指导员阎成恩，介绍了该部五连全体同志，在天德山奋战四昼夜，挫败美国王牌骑一师、美三师，歼敌八百余人的光辉战绩，大大提高了部队的共产主义觉悟。许多人都表示，要学习志愿军在反侵略战争中，为了保卫祖国不惜牺牲一切的光辉的共产主义思想。参加过举世闻名的上甘岭战斗的赵小林，向某部介绍了上甘岭战斗中，电话兵在敌人炮火轰击下，用牙齿咬住电线，让电流通过身体，保证指挥的事迹后，电话员蔡高标说：“我们一定要学习英雄们这些高贵品质，把革命前辈用鲜血换来的幸福保住。”目前，各部队正在组织部队，从各方面深入开展向志愿军学习的活动，以便使志愿军的共产主义精神，在部队中大放光彩。
〖-ZW/正文〗
