〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水落石出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官后勤人物林〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事武器勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    礼堂正在放映《高山下的花环》，“小北京”因一发哑弹而不幸牺牲了。“制造这样的炮弹也能出厂！军代表的责任心呢？”南京军区后勤某军工厂军代表荆留成看到这里，愤愤不平，喃喃自语。
    这天，荆留成象往常一样，下到车间进行抽检。他拿起一枚手榴弹心里一怔：“咦，怎么有点轻呢？”一检查，果然少装了药。接着，他脑际又是一闪：是偶然一枚，还是一批？查！一定要弄个水落石出！
    查清谈何容易。车间里生产的，仓库里堆放的，几天就是一大批。重新开箱检查，等于大海捞针，可荆留成铁了心。他带着其他军代表和检验工，从车间查到仓库，一箱箱启封，一枚枚计量，夜以继日，连续查检。第3天深夜，他感到头晕脑涨，眼里直冒金花，可仍然继续坚持着。终于，他们查出了五个批次的手榴弹中少装了药……
〖-ZW/正文〗
