〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区武汉总医院和驻地基层医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组成军民医疗联合体效益显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗病人住院难缓解，大医院压力减轻，小医院医疗水平提高国家卫生部和总后卫生部领导同志肯定这一改革尝试〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张湖婷张超卢天义顾英奇韩光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民医疗共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张湖婷、张超报道：在许多地方都能见到这样的现象：大医院“吃不了”――病人排队待床住院；小医院“吃不饱”――不少床位设备闲置。广州军区武汉总医院与驻地区乡基层医院组成军民医疗联合体，较好地解决了这一矛盾。
    武汉总医院是所大医院，设备先进，医术较高，向社会开放后，来自地方的求医者很多，但因床位有限，满足不了病人需要，有些外地来的病人只好住在旅馆待床住院。而总医院附近的五所区乡基层医院因为医疗设备不齐全，业务范围小，病人不愿去就医，致使人员和床位不能发挥应有的效益。
    1986年4月，广州军区武汉总医院在确保完成军队医疗任务的前提下，积极挖掘潜力，和武汉市五所区乡基层医院协商，组成军民医疗联合体。联合体的协作形式以专科技术挂钩为主，武汉总医院根据五个联合单位的设备、床位和技术条件，与每个医疗联合单位分别搞两三个专业技术挂钩，建立协作病房，转送经武汉总医院诊断明确或康复病人到联合单位住院。武汉总医院每周至少安排两次有经验的医生到各联合单位去门诊、查房、会诊、手术和拟定治疗方案，随时派人帮助联合单位抢救危重病人，并提供必要的药品和设备。武汉总医院和区乡基层医院商定了彼此都满意的报酬分配原则。
    据广州军区后勤部卫生部调查，武汉建立军民医疗联合体一年来的实践表明，此项改革在各方面部产生了良好的效益。
    在社会效益方面：医疗卫生机构内部的潜力得到充分发挥，在不增加国家投资的情况下，缓解了群众看病难、住院难的矛盾。武汉总医院的床位过去经常处于超负荷运转，还供不应求。成立联合体后，该院把收容不了的病人及时转送各协作医院治疗，基本上消除了病人待床住院的现象。
    在技术效益方面：提高了小医院的声誉。五家区乡基层医院的医务人员通过和武汉总医院的医生共同查房、会诊等医疗实践，通过参加总院为他们举办的技术培训班，医疗水平有了明显提高。武汉总医院90多种医疗仪器设备和检查项目向医疗联合体开放，弥补了区乡基层小医院仪器设备的不足。
    在经济效益方面：普遍有所提高，特别是几所基层医院，扭亏为盈，增强自我发展能力。
    本报讯 记者卢天义就广州军区武汉总医院与驻地基层医院组成军民医疗联合体一事，走访了中华人民共和国卫生部和总后勤部卫生部，现将两位领导同志的意见摘登如下。
    中华人民共和国卫生部副部长顾英奇：医疗卫生机构的横向联合，革除了旧管理体制中的某些弊端，由封闭式转变为开放式，有利于推进医疗卫生工作的改革。
    医疗卫生机构的横向联合，发挥了卫生部门内在的优势，提高了卫生资源的社会效益和功能，有利于加快卫生事业建设的步伐，是缓解群众看病难、住院难的一条重要途径。
    医疗卫生机构的横向联合，密切了部门之间、单位之间的关系，有利于发扬共产主义协作精神，促进两个文明建设。
    部队所属的医疗卫生机构是一支重要力量，在振兴具有中国特色的卫生事业中发挥着重要作用。
    总后勤部卫生部部长韩光：军队医院向地方开放，是服从国民经济建设大局，支援国家经济建设的实际行动，是利国、利军、利民的好事，社会受益，群众满意。广州军区武汉总医院等单位通过建立军民医疗联合体，以大医院带基层医院，以强带弱，充分发挥了医院人才和设备的潜力，促进了军内、军地医疗单位之间的横向联合，加强了医院的自身建设。
    军队医院的改革、开放，必须坚持把社会效益作为一切活动的唯一准则，在确保完成军队防治任务的前提下，从实际出发，挖掘潜力，发挥技术特长和优势，全心全意为部队服务，为人民服务。
〖-ZW/正文〗
