〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会实践中认识社会认识自我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘绍楹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王国卿同志从一个对党员抱有成见的青年成长为共产党员的曲折经历，是值得每个有志的青年认真思考，从中得到有益启示的。
    当代知识青年文化水平高，思想活跃，进取心强，这是他们的优势所在。但是他们也有缺乏社会实践的短处，对一些问题的认识往往失之片面。王国卿开始以“党外布尔什维克”自诩，要和共产党员“比着干”，其中固然有他不甘落后，希望做一个正直的人的追求，有他对党内不正之风的义愤，但也反映了他对党的认识上的偏颇。可贵的是他不是夸夸其谈，而是把自己的追求付诸行动，勇于到艰苦的地方去，在社会实践的课堂里，在血与火的战斗中，去观察社会，思考人生，探求真理，认识自我，从而端正了对共产党和共产党员的认识，找到了使自己“成为一个真正的人”的正确道路。可见，青年人光有书本知识是不够的，还应认真读好“社会实践”这本活书。离开社会实践，不可能对党、对社会有全面的认识，也不可能对“自我”作恰当的估价，更不可能为建设国家、改造社会作出贡献。
    一个青年，不论生活在哪个历史时期，盲从、迷信，不善于独立思考都不好；心中唯有“自我”，没有国家和人民，脱离社会实践和群众，盲目自大，目空一切，只求所谓“自我价值”，也不好。只有摆脱“自我”的束缚，树立了崇高的理想，并决心为之奋斗、献身，才能真正为国家做出贡献，也才能实现自己的“人生价值”。王国卿从一个对党员抱有成见的青年成长为一名共产党员，是与他勇于投身社会实践，勇于向优秀党员们学习，勇于解剖自己分不开的。人们的具体生活道路尽管各有不同，但要实现思想上的提高和飞跃，都离不开社会实践这一条，却是共同的。在这一点上，王国卿同志的体会，具有普遍的意义。
    愿年轻的朋友们都能在党的领导下，积极投身社会实践的大课堂，在实践中认识社会，认识自我，在实践的锻炼中不断成熟起来。
〖-ZW/正文〗
