〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“九马”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秦会生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活丰富多采的团日〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光明媚。团日里，广州军区某部二连团支部组织团员、青年来到漓江边的九马画山，寻找名闻遐迩的“九匹马”。最近，在形势教育中，有些团员、青年看问题的方法不够全面，因而观察分析形势不能得出正确的结论。团支部为了端正大家的思想方法，组织了这次活动。
    游艇在漓江里徐徐航行。团支部书记李怀成指着九马画山说：“请大家往右前方看，有一个临江而立的陡峭石山，这便是‘九马画山’。”大家朝着指点的方向看去，果然，右前方有巨峰如刀削，形成一方兀立的石壁，岩石斑驳陆离，宛如一幅巨大的五彩图画。
    “为什么称‘九马画山’呢？”一个青年不解地问。李怀成解释道：“这幅天然图画，犹如国画中的写意画，据传可以从上面观看到九匹神态各异的骏马。”接着，他告诉大家，九马的形象，不是一眼就可看出的，需要我们静观默察，细细揣摩，而且各人所见亦不尽相同：或行或奔，或立或卧，或俯首饮水，或迎风长嘶……据说，一般只能看到两三匹，有学问的人方可看到5匹。倘可看到7匹的，便非等闲之辈了。因此，当地有民谣说：“看马郎，看马郎，问你神马有几双？看出7匹中榜眼，能见9匹状元郎。”“不知你们中间哪一位能中‘状元’！”团支部书记的话，把大家都逗乐了。
    大家聚精会神地“考察”起石壁来了。不一会，团员、青年纷纷报告自己观察的结果。“2匹！”“4匹！”“哦！1匹，又1匹！”在一片笑声中，也有几个团员、青年瞪大眼睛寻找，可能是1匹也没有发现。但是，团员、青年中没有一个人看出9匹马的。李怀成说：“其实，看不出‘九马’也不要焦急。清代两广总监阮元6年5次来过这里，都没有看出9匹马来。大家再仔细观看，并注意自己的角度。”一席话，说得大家情绪又高起来。
    20分钟后，李怀成把大家召集在一起谈体会。团员陈建平看出了7匹马，大家都为他祝贺，可他说：“1963年，郭沫若来到这里，看出了11匹马哩。郭老为什么能看出这么多？是因为他全面地看，比较地看，还充分发挥自己的想象力。我比郭老差多了。”团支部书记会意地笑了，大家也笑了。经过议论，大家懂得了一个道理：欣赏壁画要防止片面性，观察形势和做其它工作不也是如此吗？
〖-ZW/正文〗
