〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备团五连加强连队全面建设，出色完成教育训练各项任务，荣立集体一等功，被沈阳军区命名为“老黑山上好五连”？他们的经验是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥党支部战斗堡垒作用不断提高自身解决问题的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这篇报道虽然长了些，但值得一读。沈阳军区某守备团五连的特点是，环境艰苦，远离领导，成绩突出。他们的先进事迹至少可以给人们两点启示。
    启示之一，“连队工作的好坏，首先取决于党支部工作的好坏”。党支部是连队团结统一的核心。战争年代，连队艰难奋战而不溃散，靠的是“支部建在连上”；和平时期，加强连队全面建设，同样要靠发挥党支部的战斗堡垒作用。这似乎是个“古老的真理”，然而却是一个长期管用的颠扑不破的真理。
    启示之二，远离领导，本身是个不利的条件。但是，由于五连充分发挥自身解决问题的能力，从实际出发，独立负责地解决连队问题，就有了很强的战斗力。这就启示领导机关，在加强基层建设的时候，不要抓鸡毛蒜皮，越俎代庖，而要在抓根本上下功夫。“授人以鱼，不如授人以渔”。帮助党支部提高自身解决问题的能力是上策。
    本报北京5月6日讯 记者刘新如报道：一个远离领导机关、常年单独执行任务的连队，何以成为闻名军营内外荣立集体一等功的“全面建设标兵连”，今年3月又被沈阳军区命名为“老黑山上好五连”？沈阳军区某守备团五连党支部代表、连长丛庆昨天在全军基层政治工作会议上的发言，提供了一个给人启迪的答案：关键靠充分发挥连队党支部的战斗堡垒作用，靠党支部自身解决问题的能力。
    五连驻守在祖国东北边疆某地一个鲜为人知的老黑山上。这里人烟稀少，气候恶劣，交通不便，远离领导机关近百公里。在艰苦的环境下，如何搞好连队建设？五连党支部有一个明确的指导思想：不消极等待上级拿主意，不依赖领导给办法，依靠党支部自身的力量，独立负责地解决连队全面建设中的问题。
    从连队实际出发拿主见，认准了的事，不管困难多大都要坚决干好。五连有一个政治教育的“保留节目”――艰苦奋斗教育。进驻老黑山17年，他们搞了17年。教育激发了指战员热爱边疆、艰苦创业的斗志。他们靠自己的双手，烧砖盖房，开荒种菜，打水井，修操场，在荒山上建起了规范整齐的营房，建立了多种经营的农副业生产基地，修建了浴池、游艺室、图书馆等，战士们高兴地把连队比作“边疆乐园”。
    在连队建设过程中，五连也遇到了社会上错误思潮和各种不利因素的干扰。每当连队建设遇到困难时，五连党支部敢于坚持自己的正确主张，有意识地在实践中锻炼自己独立解决问题的能力。在兵员成分发生变化，社会上不时出现“传统过时”议论的情况下，这个连始终把继承和发扬优良传统作为连队建设的根本经验，传统教育不断线。在完成农副业生产任务中，有的同志要照搬地方经济管理的办法，实行经济承包责任制，搞收益提成。党支部“一班人”感到，这不符合部队实际，没有简单照搬照套，而是采取定人定指标的办法，靠强有力的思想政治工作调动干部战士积极性。
    五连成为先进典型后，一段时间上边的同志来的多了起来。对上级的帮助扶持，五连党支部保持清醒的头脑：既真诚地欢迎上面来人帮，又不把上级的帮助扶持当拐棍，要有自己的主心骨，创造性地落实上级指示。他们说：离不开保姆的孩子不会有出息；单靠拐棍走路的人，腿脚也会变软；去年初，上级布置实现“斤半加四两”的任务时，对养多少鸡都作了明确规定，但驻地饲料难买，又常闹鸡瘟，很难达到要求指标。五连党支部认真研究上级指示精神，坚持从实际出发抓好落实。许多同志提出，连队驻地有山有水，应重点发展种植业和养鱼、养兔、种蘑菇、育木耳等项目上。党支部采纳了大家的意见，年底虽然养鸡数量没有达到上级要求的指标，但农副业生产创历史最好水平，总收入达到1.4万多元，连队伙食做到天天有鱼、肉、蛋，午晚餐顿顿四菜一汤，月月有会餐，年终还节余伙食费7000多元，粮食7000多公斤。
    五连出了名，上级领导机关业务部门常常按照本部门的需要给五连交任务，出主意，都想在五连总结出一份经验上报推广。对此，连队党支部从实际出发不盲从。一次，上级机关一个工作组到五连总结管理教育经验。工作组认为，五连之所以作风纪律好，是因为连队时间抠得紧，不给战士们“思想溜号”的余暇时间。五连党支部“一班人”不同意这个分析，他们向工作组汇报说，连队严格管理并不是靠疲劳战术，而是靠严格按条令条例办事，靠平时抓作风养成教育，8小时以外的时间，连队没有占用，而是交给战士们洗衣服、写家信或开展健康有益的文体活动。工作组经过调查，认为连队的汇报符合实际，就实事求是地总结了他们的经验。
    五连党支部靠自己的力量解决自身的问题，勇于在连队建设中拿主见，但并不是胡乱拍板，而是加强学习和研究，在深刻理解党中央路线方针政策、中央军委指示精神的基础上，形成党支部建设连队的正确决策。他们针对驻地偏僻、上级文件来得慢的特点，常年坚持听广播、读报纸、看电视新闻三项制度，千方百计了解和掌握上级指示精神，把上级的精神和本连实际结合起来，及时开展思想政治工作，保证了连队虽在深山老林，却与党中央、中央军委的要求和整个部队建设发展的要求合上“拍”，使连队保持坚定正确的政治方向。
    1985年，他们从广播中听到全国要用3年时间普及法律常识的消息以后，就主动上了4堂法律知识教育课。团里统一布置法律常识教育时，连队已有了一定基础。党的十二届六中全会《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》一广播，党支部就立即组织学习，制定落实措施。等团里的学习教育统一布置下来后，他们已经搞过3天了。去年7月，《解放军报》发表了总政余秋里主任关于开展得失观大讨论的讲话和兄弟部队的经验后，没等师团布置他们就搞了起来，人人在全连大会上谈了认识，较好地树立了热爱边防、无私奉献的思想。五连的政治教育虽然经常不能同团里其他连队同步进行，但上级每次考核，五连的成绩都是较好的，五连的政治素质公认是拨尖的。
    五连的干部常说：“独立负责地解决问题，不能仅靠党支部书记跳‘光杆舞’，唱‘独角戏’，而是要靠发扬我军三大民主的优良传统，靠‘一班人’的合力解决连队建设中的难题。”1983年由清原县入伍的战士刘合波，入伍前蹲车站，打群架，是派出所的“常客”，担任学校老师的父母都管不了他。小刘入伍后在新兵连就打了班长，到连队又想凭拳头打出一个“新天地”来。开始他想找茬打架，但谁都不理他，憋了一年没有找到个打架的机会。支委、党员、骨干人人向他伸出热情的手。他病了，大家轮流给他送病号饭；平时，大家从各方面关心他，多次找他谈心。他军事素质好，连队党支部研究决定，让他当了训练骨干。他激动地说：“连队把我当人看，我也不能给连队丢脸。”从此，他不仅关心起连队的建设，还学着干部、党员的样子做好事。去年初，团小组推荐他入党，党支部怕他思想不牢，多考验了4个月。在通过他为预备党员的支部大会上，他写的思想汇报题目是：“我能有今天，全靠党支部帮。”去年底退伍到地方后，经过考察试用，他被分配到铁矿当了保卫干事。
    在全军基层政治工作会议上，记者采访了五连党支部代表、连长丛庆。他对记者说：党把一个连队交给我们，我们就要把建设过硬的连队当做自己义不容辞的历史使命，以连队建设为己任，在本职岗位上建功立业。连队出了问题，就应当在我们手上划句号。崇高的使命感，强烈的事业心，使五连党支部“一班人”对地处偏远的连队产生了深厚的感情，自觉发扬艰苦创业的精神，一心扑在连队建设上。
    “山不在高，有仙则名”。随着连队党支部自身解决问题的能力不断提高，五连连队建设不断呈现新气象。在五连的荣誉室里，悬挂着上级奖给的120面锦旗，他们先后6次立了集体功。在教育训练上，连续4年被评为沈阳军区基础训练先进连，1987年初被军区树为教育训练标兵连；在政治思想工作上，连队在偏远分散的情况下，始终保持高度稳定和统一，建连以来无刑事犯罪和政治事故；在作风纪律上，连队逐步形成了一套有规律的训练、工作和生活秩序，多次被上级评为管理教育先进连。
〖-ZW/正文〗
