〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯钻研敢创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈领导干部应有的精神状态和工作姿态〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委扩大会议希望我们的领导干部肯于钻研，勇于探索，敢于创新，不要守摊子、不思进取、得过且过。毫无疑问，这是每个领导干部应有的精神状态，也是应有的工作姿态，值得我们认真思索。
    一个时期以来，大家都在讲工作中要创新，但说到做到不是很容易的事情。这首先要有肯钻研的精神。只有对新的情况有透彻了解，弄清楚问题所在，性质、特点是什么，而不是浮光掠影，人云亦云，工作中才可能有所创造。为此，一要能花力气深入实际，深入群众，调查研究；二必须掌握一定的思想理论武器，具备必要的科学知识。有些同志愿望很好，情况也熟悉，但事到临头缺少办法，犹疑不决，原因何在？正如邓小平同志所说：“主要是我们一些同志缺乏知识，因为知识不足本领就不大，本领不大就表现出勇气不足。”如果我们既熟悉变化中的实际情况，又肯钻研马克思主义理论、现代军事科学和管理科学等新知识，成为某种程度的军事工作专家、政治工作专家、后勤工作专家等等，就是说有了较大的本领，那么思路就会活跃起来，工作中也就有了预见性和创造性，“艺高人胆大”，缺乏勇气的问题就不存在了。
    肯钻研，敢创新，在当前对一部分同志来说还需要解决一个责任感和进取心的问题。要克服过多考虑个人得失，因而心不在焉，只想守摊子、混日子的思想情绪。有些干部或因“离退有日，提拔无望”而消极等待，或因贪图安逸、斗志衰退而只图眼前，得过且过，在这种精神状态下，显然不会下功失去钻研，披荆斩棘去创新，几年下来，局面依旧，也就不足为奇了。我们每个干部任何时刻都不应忘记人民军队全心全意为人民服务的宗旨。全心全意为人民服务不是空的，对领导干部来说，应当集中表现在不负党和人民的重托，在本职岗位上尽心尽责做好工作。一个干部只要还在位，没有任何理由不履行职责，不思进取、得过且过就是一大过失，过在失职。
    创新，一定要坚持实事求是的思想路线。倘若有哗众取宠之心，无实事求是之意，不在实际工作上用功夫，专在新名词、新提法上想点子，这就走歪了路。我们讲，创新的方向要正确、内容要实在，而不只是形式上的花样翻新。新点子有的可能是创新，有的则未必称得上是创新。老提法有的可能过时，有的却未必过时，具体问题须具体分析，不能一概而论。在新的历史时期，为适应客观形势发展的需要，我们当然要注意观念的更新，没有观念更新就不会有工作的创新。但是观念不是有形的机器设备，一眼便可看出其新旧，这是需要用科学的态度进行分析、辨别的。真正过时的观念要更新，经受了长期实践检验的我党我军的优良传统，诸如党性观念、政策观念、纪律观念等等无论如何不能丢弃。看一个领导干部有无创新精神，要从他的实际工作效果着眼，万不能以他那里有多少时髦东西为准头。在改革的年代，成功的新经验、新办法层出不穷，我们无疑应当善于学习，以改进自己的工作。因循守旧，故步自封，认为别处的经验都与己无关是不对的。但是在学习过程中切记从部队的实际出发，不能简单地照搬照套。本报评论员
〖-ZW/正文〗
