〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从放牛娃到高级工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维马望星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：丁金星/高级工程师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1987年3月中旬，国防科技大学公布了一项轰动全校的命令：一位解放前的放牛娃，被任命为高级工程师。他的名字叫丁金星。
    丁金星是在人民军队的培养教育下成长起来的。解放前，他当过放牛娃；解放后，丁金星21岁入伍，当了一名飞机机械兵。
    飞机维护，需要中专文化。只有小学文化的丁金星，面对飞机上各种复杂器件，就象进了迷魂阵一样。他暗下决心：学！维修飞机间隙，机械兵们涌到机场娱乐室，打扑克、下象棋。他坐在跑道边的草地上埋头看起书来。中午，战友们午休了，他偷偷跑到水房看书；晚上别人看电影，他又在灯下苦读，在短短的一年里，丁金星“啃”完了《飞行原理》、《飞机发动机结构》、《机械原理》等多种专业书。修理中，他总是喜欢自己动手。一些技术要求高的修理项目，由机械师修理，他就一眼不眨地盯着，心里默记着顺序，由于他刻苦学习，维修技术提高很快。
    不久，丁金星被调到哈军工五系教练队任技师，从事导弹、火箭发动机自动装置测试，这对于他无疑又是个陌生的领域。一个小小的自动装置，其电路图就挂满两大墙壁，那触点联线，纵横交错，密密麻麻，很难弄清其来龙去脉。丁金垦找来一大摞有关的书，一字一句地琢磨，不懂就问。就这样，他很快掌握了有关原理，对当时的电子工程有了比较深入的了解。
    1970年，领导安排他协助高伯龙教授研制一种新型激光器，研制激光器，谈何容易！他再一次闯入了另一个陌生世界。
    1978年至1984年初，近2000个日日夜夜里，他与高教授几乎天天工作到深夜两点。夏天，在那片暗红色的平房里，没有空调，门窗紧闭，每天加电15个多小时的各种仪器，象一个个电热器，使得这个不到30平方米的实验室如同蒸锅，即使是在晚上，气温也高达39℃。在这种环境下，高教授和丁金星尽管挥汗如雨，没有一刻停止工作。
    实验太艰难了。高教授提出的每一个理论方案，丁金星都要设法制成实验器件进行验证。往往一个方案在今天被证实正确，到明天又由于其它因素的影响而产生偏差，甚至面目全非。这时，他和高教授便共同查找原因，想办法，再提方案，再行验证。一个个希望升起，跌落，再升起。5年过去了，在全室同志的通力合作下，实验样机终于通过了国家鉴定，并荣获国防科工委科技成果一等奖。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”丁金星从一个只有高小文化的放牛娃，成长为一个从事尖端科学的高级工程师，确实是个不平凡的飞跃。
〖-ZW/正文〗
