〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的基本知识学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们调查了10个连队党支部建设的情况，发现一个值得重视的问题，这就是有相当一部分党员对党的基本知识缺乏了解。对42名党员进行测验表明，有45％的党员不知道党的组织原则，有63％的党员回答不全党员的义务和权利，有75％的党员回答不全或不知道党的政治纪律，甚至有4名党员不知道党的生日是7月1日。
    党员学习和了解党的基本知识，是使自己能更好地遵守党的章程、履行党员义务、严守党的纪律、增强党性、提高素质的重要途径。部分党员对党的基本知识学习不够的主要原因：一是缺乏学习的自觉性。有的同志认为，“入党就行了，学不学党的基本知识无所谓，只要平时工作积极主动，行动上做一个合格党员就行了。”二是有些党支部对党的基本知识的学习组织得不够，缺乏系统的、整体的规划和安排。三是有些党组织发展党员时，忽视党的基本知识的考察，助长了部分新党员学不学党的基本知识都一样的心理。这种状况如果继续下去，势必使党员的素质下降，影响到党组织的建设。
    我们希望党组织要重视党的基本知识的教育，把这项工作提到党的建设的高度来认识，来抓紧。作为党员要自觉学习，但党组织应通过必要的工作提高党员的学习自觉性。要制订学习计划，并结合党员队伍中的具体情况组织学习，使党的基本知识学习经常化、制度化。在学习形式上要力求多样，把知识性和趣味性融为一体。还要严格考核制度，对党员掌握党的基本知识情况进行定期检查，对党员发展对象更要加强这方面的考察。只要党组织和党员共同努力，党的基本知识学习一定能搞好。
〖-ZW/正文〗
