〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我希望自己能成为一个真正的人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文RW：王国卿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我经过3年的农村插队生活，1978年秋，幸运地考入南京铁道医学院。当时，一场历史大灾难刚刚结束。从盲从跌向幻灭的我和同学在耳闻目睹中，又了解到许多党风不正的人和事，我困惑了。社会上的“信仰危机”，也波及校园，有的同学对流传的以不是共产党员标榜自己的竞选演说拍手称快。我脑子也发热了，竟把党和人民分割开来，说什么“我爱人民不爱党”。一次支部书记找到我，诚恳地和我谈心，帮助我进步，还含蓄地要我写入党申请书。我表面上洗耳恭听，一出办公室就对要好的同学说：“还是不入好。但是，做个好人还是应该的。自己成为一个正直的人，世界上就会少一个卑鄙的人。”有个同学说：“别犯傻了！党员不干的事情、不去的地方，咱也不干不去，谁叫他们是‘先锋’呢！”我想，嘴上谴责别人，行动上又心安于受人谴责，不是自打嘴巴吗？于是，我宣布：做一个“党外布尔什维克”，和那些挂牌党员们比着干。
    大学毕业分配，正赶上党中央提出“开发大西北、建设大西北”的号召。我明确表示：“到新疆去！”意思是说咱们来点真的。老实说，我报名去新疆，并不全是意气用事，还真是出于自愿，我是要向共产党员挑战。我曾经插过队，亲身尝过农村的苦，也亲身感受到农村父老们对我们大学生的期望。结果有三个同学和我一起去了新疆，我被分配在乌鲁木齐铁路中心医院。医院坐落在市区，环境优美，条件良好，待遇优厚，房间的门牌号码还没记熟，就有人来介绍对象。可是，我想：既要到艰苦地方就得艰苦个样子。我听说新疆军区需要人，就一门心思谋上了当兵。铁路局怎么也不放，折腾了一个月，终于找到一个人和我对换。27岁的我才穿上了国防绿。
    经过再三请求，新疆军区把我分配到天山深处、巩乃斯草原上的一个野战医院。我从乌鲁木齐出发，坐了4天汽车，完成了“天山行”，成了一位名副其实的“天山深处的大兵”。当时，我十分兴奋、骄傲；医学院里，有胆量到这苦地方来的，不就我一个党外人士吗？
    到了医院，一些年轻军医了解到我是削尖脑袋钻进天山时，就开玩笑说我是“神经病”，并送我一个外号“失足青年”。可是到医院时间长了，我发现，“失足者”并非我王国卿一人，200多人的小医院，居然有50多人是从上海、南京、北京、西安等大城市来的，而且其中绝大多数是共产党员！象院长王凤朝，北京人，来新疆已经20多年，全家老小都在巩乃斯草原，要说“失足”他已经从青年“失足”为老年，而且带来了一个“失足家庭”。我暗暗叫好，这样的党员才真正值得佩服！
    在医院两年多，我做大小手术100多例，都获得成功，还完成了两项科研（上前线时另有一项正在进行），发表了两篇学术论文。我不讳言自己的成功是同这里是偏僻的山沟有关系。正因为这一点，我得到医院的关怀和照顾也更多。
    我在医院结识了二位姑娘，自以为是“天山知音”。但没想到，她也联系要调走。理由是父母年老，无人照顾，并劝我一同飞出山沟。我感到意外，不愿意中途停止自己的追求，她也不肯改辙，说：“我调走的决心已定，但也不能没有你。”我夹在了事业追求和爱情的选择之间，多年来第一次感到了苦恼。几经思考，我能够理解和体谅她，但我还是决定不走，留在天山深处。
    后来看到要走的人太多了，我内心止不住地问道：党团组织的战斗力到哪里去了？我开始在更大的范围内考察、思考，在收治病号、巡诊出诊时，常常有意识地询问、观察，寻求确切的答案。
    一次，我到天山公路某施工部队巡诊，听到一个年轻献身者的故事：这个战士在连队以吃苦耐劳、顽强自学而闻名。有一天，他接到营里通知，说第四军医大学录取他了。第二天，连队安排他在家准备行装，他却请求再随连队施工一天，以表示自己对连队、对天山的眷恋。他象往常一样上工了，挥汗如雨，干了4个小时。突然，天降暴雨，泥石流顺着山谷飞泻而下，这位战士为抢救施工机械被卷进咆哮的激流中……团里转来了四医大的录取通知书，可是他却长眠在天山。我听完这个悲壮的故事，止不住流下了眼泪。我打听到他是个党员时，更感到羞愧。论学历，他连一纸大学入学通知书也没拿到，论成绩，他大概拿不出一项科研成果，可他仍然在连队，在巩乃斯草原留下了自己的名字，在人们心中留下了一座丰碑！
    我的一位同乡在边防部队工作，环境艰苦，远离村镇，35岁还没找到对象。他说：象他这样的，在边防部队何止十个、八个？
    ……
    这样的人和事，我遇到了很多。我结合自己的观察、思考，看到党员队伍中虽然有不符合自己称号的人，但是更有默默奉献的大批党员，他们勤勤恳恳地工作在一处处工厂、农村、军营中。散布开来，他们不过是生活中的光点，如果聚集起来，就是耀眼的光芒。我把自己的感受写进了散文《槐花，故乡的梦》中，赞美不争显达斗奇艳，只知频频放清香的槐花，表达了对真正共产党人的崇敬。文章获得当地电台优秀征文一等奖。
    社会实际这部书是复杂的。当我自以为读懂了一些篇章时，相反的事实构成的另外篇章又使我陷入迷惘。我听到了一件事：某学校要抽调部分学员到前线代职实习，一位平时调门很高的学生得知名单中有自己的名字时，竟采用偷梁换柱的手段，让一位同名不同姓的学员顶替自己上了前线。尤其令人气愤的是，此人竟是一名党员！我听到这事后，失眠了。连续几天脑子安静不下来。这时，我虽然可以找出诸如不能以偏概全，不能把个别人的问题看成整个党的问题等等理由来，但我还是止不住发问：在和平环境中，在没有极端的风险时，许多人似乎都能“奉献”，而一旦到了紧要关头，尤其是面临生与死的考验时，究竟有多少人、多少共产党人能够不顾身家性命，实践那可敬的“无私奉献”？我决定挺身而出，用自己的行动证明：党内有“挂牌”党员，党外也有没入党的“党员”。
    我决计去老山，认为只有去那里，才能回答究竟有多少党员真正够格，真正“无私奉献”的问题。凌晨4时，我披衣而起，伏案疾书，向院党委、后勤分部和新疆军区后勤部分别递交了3份参战申请书。
    1986年6月20日，当得知批准我上前线的消息时，我高兴得拉住政工科长转了个圈。第三天，就登上了南下的列车。……在颠簸的车子里，我想：我一直不“安分守己”，到底追求什么呢？我觉得在政治上不求上进的人不能算一个完美的人，可我也不认为我是个庸人，因为我一直在按自己的思维到处追求。想了一路，得出的结论是：我只是一个在生活的道路上一心走路的行人。我的所作所为，只是不愿愧对那很简单的一撇一捺的“人”字。我希望自己能成为一个真正的人，一个走向明天的人。
    到了老山前线，我被分配到某红军团。团里想把我留到卫生队，我不干，坚决要求到一线连队去。三营教导员问了我的经历，当知道我还不是党员时，我从他眼神里看到了一种不可捉摸的神情。我摆了自己到最前沿的理由：1、我是医科大学毕业生；2、身体健壮，3、我有四个弟弟；4、没有对象，不存在后顾之忧。当然，少了一条最重要的理由，那就是我不是共产党员。结果，教导员找了一些不能服人的理由，来搪塞我。我的自尊心受不了，心想：我不是党员不是也来前线了？太不相信人了。经过一再请求，我终于来到了九连，我的哨位距敌人阵地只有80米。
    当时正值7月，阵地上赤日炎炎、猫耳洞里温度达45摄氏度，湿度88％，人呆在里面，简直象在“焖肉”。在这种艰苦的环境里，我和连队的党员们一起投入了战斗。党员班长贺畔师在本班的猫耳洞快被大雨冲塌时，拼命把武器装备和大家的东西往外抢。结果自己的东西全被冲跑了。他让战士们钻进附近的哨位，自己却披着一条纤维袋，抱着电话机和枪，在大雨里坚守了一夜。抢修工事时，他把战士们赶走，只身清理雷场，连累带饿，3次昏倒。战士们把他唤醒后，他还象个醉汉一样，摇摇晃晃地帮我修工事，怎么劝也不听。他给我留下了很深的印象。
    连我的助手卫生员宇文清懦也不寻常，他平时蔫不叽叽的很听话，我从没想到他会有什么惊人的举止，有一天深夜，我们要紧急出诊，路上有两段暴露地段，到处是绊发手榴弹，并受到越军高射机枪的封锁。我俩争着去，我说我是干部，我去！”他说：“我是党员，我去！”我一把没拉住，他抢先冲了出去。快到地方时，越军一发炮弹向他打来，幸好没伤着。我当时又生气又感动，堂堂军医，还不如一个卫生员，让他抢了先。感动的是，共产党员在紧要关头硬是动真的。此后，他多次在敌人炮击时用身体掩护我，喊他拽他都挡不住。
    我们部队还有一位副连长赵怡忠，曾因挪用100多元伙食费给自己买了东西，受到党内警告处分。当时，不少战士象我以前谴责不正之风那样，说了不少过火的话。赵怡忠意识到自己的所做所为损害了党的声誉，决心用行动擦去污点。他流着泪反复要求，终于当上了突击队长，又一次争得了奉献的权利。战斗中他3次负重伤仍舍命冲锋，带领部队很快收复了被越军占领的高地，但他自己却牺牲了。直到这时，人们才知道赵怡忠的父亲身患癌症，已处在弥留之际，他的家属小孩还挤在集体宿舍里。所有这些，即使在部队专门派人到他家乡了解干部困难时，他也只字未提。赵怡忠在留给儿子的信里写下了这样的话：“我可爱的儿子，你长大了，千万不要干有损于党和人民的事。”
    这件事给我的震动比哪一次都大。党员也可能有这样那样的缺点、错误，但绝大多数人在意识到错误时，他们会用全部力量，甚至生命去改正错误，为党增光。所有这些共产党员们，在我心中，都是值得敬佩和学习的人。
    我上阵地一段时间后，连里的党支部书记、指导员马生海曾鼓励我写入党申请书，我说再考虑一下，当时没写。慢慢地，我们在一起研究阵地管理，防病治病，我对他了解得多了。他是青海民族学院数学系的高材生、院学生会主席，他毕业后分到部队，本来说去搞电子计算机，没想到赶上部队参战，到连队当了排长。调到九连当指导员后，他首先培养全连的生存意识，强化阵地管理，在战斗中都力争不干吃亏的事。结果连队在一年多里，经历大小战斗100余次，没有伤亡，成为战士最佩服的人。由于经历差不多，我与马生海经常交流思想。在他的启发下，我对自己的思想历程进行了严肃的反思。
    我想到红卫兵时代的我，盲从、狂热，把领袖当成神来崇拜；大学时代，我又从盲从的顶峰跃入怀疑、否定一切的谷底，只信自我，不信别的；而社会实践的5年，我几经徘徊曲折，终于在老山前线懂得了什么是人生的价值，认识了共产党员，心中更高地扬起了理想的风帆。
    这时候，我这个一向被人认为“自信”、”狂妄”的人，再也没有勇气宣布“我不申请入党”了。如果我在共产党员们争先恐后献身的时候，仍为人不入党而苦思、仿惶，实在是耻辱、自私！我躺不住了，爬起来就着烛光，写下了第一份入党申请书。我写道：“以前我追求做一个真正的人，政治上却不积极要求上进，把眼光只对准那些忘记了自己共产党员称号的‘共产党员’们，丢掉了信仰。现在，在前线，共产党员决不是升官发财的代名词，而是无私奉献者的象征，如果我这时还不是共产党员，那是我的耻辱。”
    递交了入党申请，我象连队的党员一样投入了血与火的战斗，担负起守护战士生命的神圣职责：
    我把工事修成了上下两层、能留治4名伤员的“战地微型病房”，先后留治本连和外连的伤病员40余人。连队的水源受到污染，我冒着危险清扫雷场，想法子改造了水源。我还用炮弹箱为全连改建了10多个防蝇食品橱和6个无害化厕所。防疟疾药副作用特别大，战士们不愿吃，常偷偷吐掉。为了防止脑型疟疾发生，我在敌人火力下运动，钻进全连所有的猫耳洞，战士不咽药我不走。为此，我几十次爬过被称为生死线的暴露地段。由于服药及时，我们连没有得疟疾的。
    那时，我心里有个小秘密：我30岁生日将在阵地上度过“而立”之年。我不想让别人送给我什么礼物，我将自己送上一份厚礼，用连队无非战斗减员的成绩让战士的母亲放心。凡是对阵地建设有利的事，我都干。老山战场水比油贵，我和卫生员一合计，不洗脸，不刷牙，省下自己的生活用水办起了“茶馆”，路过我们哨位的战友都可以看到一块马粪纸板，上面写着：“过路的战友，辛苦了，请喝水”。我掏钱让军工捎来一套理发工具，为战友理发，并写了一个招牌――爱爱美发厅。
    我30岁那天清晨，军工班战士薛智军跑来，对我说：王医生，我们拿不出生日礼物，大家商量好了，鸣枪30响为你祝贺生日。我站起来，面向北方，默默地为母亲、为祖国祝福：“妈妈，儿子没有给你丢脸！”这时，营长、指导员他们也来了。营长用罐头盒向我祝酒，指导员和其他战友也举起了“杯”，望着一起从硝烟中滚过来的男子汉们，想到我们一起创造了防御百天无伤亡的战果，我禁不住洒下了热泪。就在这血与火的战斗里，我的心与党贴得更近了。
    1986年9月21日，连队党支部在阵地上召开全体会议，讨论我的入党问题，当我听到电话里传来一片同意声时，我也不知说什么好了，只是一连声说：谢谢，谢谢。
    就这样，没有滚滚而来的热泪，没有庄严隆重的场面。我这个党外人士成了共产党员。这一天，我这个30岁的祖国的儿子又有了新的生命！
    我入了党，很多人对我产生了兴趣。但是我认为，我还是我，我不过是在一个大道上朝着既定目标行走的人。入党并不是我的最终目的。入了党也只是一个路标，使我献身于共产主义的目标更清晰了。我相信，中国的大多数知识分子通过自己的观察、思索、实践，一定会走上这条必由之路的。
〖-ZW/正文〗
