〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让革命传统哺育青年一代健康成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以反帝反封建、追求民主和科学而最先载入我国青年运动光辉史册的“五四”运动，到现在已68周年了。我们纪念“五四”运动。一个很重要的题目就是学习、继承和发扬革命传统，并使之在新形势下发扬光大。
    革命传统是我们的传家宝。党中央、中央军委和老一辈无产阶级革命家，对于继承和发扬革命传统极为重视，特别对年轻一代继承和发扬革命传统寄予殷切的期望。在我军现代化建设的时期，学习、继承和发扬革命传统，是我们的历史责任。
    革命传统，内容极为丰富。今天，我们学习、继承和发扬革命传统，应突出哪些内容呢？根据当前部队青年的现实情况和我军的历史经验，需要大力继承和发扬好以下的传统：
    要继承和发扬紧跟党、听党话的革命传统。是党缔造和培育了我们这支伟大的人民军队。我军从建立那天起，就始终置于党的绝对领导之下，把坚持和维护党的领导作为建军的根本原则。无论什么时候，都做到一切行动听从党，党指向哪里，我军就战斗到哪里。今天，我们继承和发扬紧跟党、听党话的革命传统，就是要旗帜鲜明地、坚定不移地坚持四项基本原则，同违背四项基本原则的言行作坚决的斗争；带头执行党的路线、方针、政策，服从和服务于四化建设大局；在军队现代化建设中加强和改善党的领导，充分发挥党员的先锋模范作用，充分发挥青年的突击作用。
    要继承和发扬全心全意为人民服务的革命传统。全心全意为人民服务，是我军一切工作的出发点和归宿。为人民服务，是我党我军的唯一宗旨，也是社会主义社会应有的时代风尚。继承和发扬全心全意为人民服务的革命传统，在今天，就是要为人民服役尽义务，甘愿“吃亏”，发扬雷锋的“螺丝钉”精神，自觉服从革命需要，干一行，爱一行，立志在本职岗位上为人民建功立业。
    要继承和发扬艰苦奋斗的革命传统。艰苦奋斗是我军的政治本色。在几十年的革命斗争中，我们这支由党领导的军队，靠艰苦奋斗，靠钢铁般的顽强精神和意志，攻克了一个个堡垒，夺取了一个个胜利。今天，历史条件虽然发生变化，但艰苦奋斗的传统不能丢。应该看到，我们国家的底子薄，走建设有中国特色的社会主义的道路，还有不少“雪山”、“草地”需要我们用艰苦奋斗精神去征服。在国力不足的情况下，建设现代化革命军队，也有许多困难需要我们用艰苦奋斗精神去克服，艰苦奋斗作为一种革命精神，即使国家、军队将来富了，仍要坚持。当然，艰苦奋斗的具体内容和表现形式是随着时代的变化而变化的。今天，继承和发扬艰苦奋斗的革命传统，并不是要我们去吃草根嚼树皮，越苦越穷越光荣，而最主要的是要为建设现代化革命军队不怕困难，勇于开拓，刻苦学习，奋发工作，艰苦创业，勤俭建军。
    青年代表着未来。只要从革命传统中汲取精神养料，并发扬光大，我们的青年就一定能健康成长，一定能肩负起建设四化、创造未来的伟业。
〖-ZW/正文〗
