〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗余秋里会见萨波・艾宫少将〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎匈人民军艺术团来华演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国/匈牙利关系RW：余秋里/总政治部主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余秋里首先对艺术团来华演出表示热烈欢迎。萨波・艾宫少将对艺术团来华后受到的款待表示感谢。余秋里在会见时，向贵宾们介绍了党的十一届三中全会以来国内建设的情况。他说，目前我们国内形势大好。主要标志有三条：一是政局非常稳定；二是人民生活在不断改善；三是生产在不断发展，国民经济在不断增长。在谈到我军的情况时，余秋里说，1985年，我们提出减少军队员额100万。现在完全可以说，这个工作进行得非常顺利。目前，全军干部的素质在不断增强，军队战斗力有了很大提高。当前，我们要继续抓好培养军地两用人才的工作，努力建设社会主义精神文明，在力所能及的范围内参加社会主义建设，使我们的军队更好地服务于四个现代化建设。余秋里欢迎匈牙利贵宾到我们军队中去考察。
    萨波・艾宫少将表示，要将余秋里主任介绍的我国、我军的新貌转达给匈牙利人民军的干部战士。他说，我们匈牙利人民非常关注中国人民、中国军队的建设。我们希望通过这次访问演出，加强和维护我们两国人民、两国军队之间的友谊。希望我们的演出象一朵友谊的鲜花献给中国朋友。
〖-ZW/正文〗
