〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俭朴的高档宾馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区金城宾馆，是东北地区军内系统最豪华的宾馆。
    这样高档的宾馆，它一定是花钱如流水。当我们向宾馆经理周资远询问这个问题时，他笑着摇摇头说：在宾馆建设中，我们把俭朴的原则作为立命之本。接着，他掰着手指给我们讲了一串数字：宾馆正厅的整个建造和装潢，我们是采取分项承包和军工自建相结合的办法搞的，节省管理费8万多元；客房的窗帘和床上用品，如果交给外单位去加工，缝制，需要花掉手工费4万多元，而我们自己动手，这笔费用就省下来了；建造四季厅除镶嵌大理石的工程外，从设计到施工，全由宾馆人员自己干，又节省设计、施工费开支4万多元。同时，工作人员还从节省一个小茶叶袋，一块小肥皂和一滴水等做起。为了回收牙膏皮等各种废旧物，宾馆各楼层还设立了30多个节约箱。难怪有人说这是一所俭朴的高档宾馆。（谢南）
〖-ZW/正文〗
