〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭克明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科研成果奖上没有列入他们的姓名，但却包含有他们辛勤的劳动和聪明才智。工程兵某科学试验场以优质的服务赢得了军内外科研单位的赞誉，他们象一片片绿叶，映衬着朵朵科技之花。
    1
    搞地雷爆破试验，成天和雷管炸药打交道，稍有疏忽，就会引起爆炸，轻者伤，重者亡。
    冬天，他们要选气温最低的时候到黑龙江某地进行地雷爆破耐低温试验。那里寒风凛冽，滴水成冰，温度低达零下40摄氏度。把地雷埋在地下，浇上水冻上后，再进行探雷扫雷试验。试验完了，要把地雷刨出来。冰封地冻，一镐头下去一个白点，一不小心，刨在火帽儿上就会爆炸。夏天，他们又要到最热的地方进行耐高温试验，在灼热的阳光下工作，炸药受热，碰撞重就易引爆。军服衣料大多是化纤产品，都有静电感应，做试验的时候，如果忘记换掉，一旦接触雷管就容易导致爆炸。做地雷实爆试验，更是一件必须十分细心的事情。
    2
    在样机未定型之前，要进行破坏性试验，从中找出它的优点，挑出它的毛病，为改进设计提供可靠数据。
    一次，要对两台军用推土机的样机进行试验。机械试验室的同志们一上来就给样机来了个下马威：选择复杂地形，用各种档位的最大速度连续行车100公里。路面不平，速度又快，人坐在驾驶室里，有如坐在“震动器”上，震得脑袋嗡嗡直响。当时正是夏天，太阳晒、发动机烘烤，驾驶室内温度高达50多摄氏度，犹如孙悟空蹲八卦炉，一天行车下来，满脸灰尘，浑身油腻。
    跑车完了，又要进行性能试验。为保证机械工作的连续性，几名参加试验的技术人员分成几班轮流工作。这样，他们以对产品负责，对未来反侵略战争负责的精神，经过反复试验，给样机整理出200多条改进意见，使这种军用推土机荣获了国家颁发的科学技术进步奖二等奖。
    3
    试验场的科技人员，成年累月地重复着三个方面的试验工作：准确地发现问题；科学地找出问题的原因；创造性地提出改进意见。他们象一个严格的老师，精心评改着学生的作业。
    既然要当“老师”，就要有比较高的水平。在这个试验场的试验队伍里，有理论，有实践，试验中能够提出深刻的见解，能够提出可行的改进意见。获国家科学技术进步奖的某型反坦克地雷，定型前进行威力试验的时候，总达不到技术指标。负责试验的邵景岚工程师曾经是某学院爆炸力学课的老师，他经过反复试验论证，找出了三条原因，提出了相应的改进意见。根据他的意见作了改进，最后这种反坦克地雷终于获得了成功。领导机关授予研制者很高的荣誉，而他却默默无闻。
    试验场的科技人员常年住在塞外深山，吃的住的都很艰苦。有人形容他们是“累了身子、苦了妻子，误了孩子”这说法并不过分。
    无名无利，到底图个啥？他们说，国防科研战线象一个大舞台，正在演出一台台向国防现代化进军的活剧。剧中需要有人唱主角，但也少不了做试验工作这类的配角。为了共同的事业，我们甘愿当配角。
〖-ZW/正文〗
