〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侦察兵生活剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文钊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科工战地之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在茫茫的南疆亚热带丛林里，活跃着一支生龙活虎的侦察兵部队。他们以独特的方式生活和训练，以顽强的意志战斗和生存。
    “野味居”
    “收获如何？”
    “嘘――”樊小湖指了指3米外的土坎。
    连长李彦明定神一看，只见坎下有个小洞，一只山鼠正在洞口探头探脑，洞外十来厘米处一个细钢丝套，正静候它的“光临”。
    这是大森林里一场特殊训练的场面，训练课目是“侦察员的野战生存能力”。
    李连长每到一处都掏出小本本记几笔。在这片人迹罕至，蛇虫肆虐的亚热带原始森林里，战士们在每人每天仅有二两干粮的情况下，侦察兵们靠吃各种植物的根、茎、叶、果、皮和山鼠、蚂蚱、蛇、鸟雀、旱蛙等这些山珍生活得很美。
    自封为“野味居”的七班伙食点，这会儿，正飘出阵阵蘑菇的清香。
    “呵，清炖蘑菇？”连长问。
    “还有野鸡蛋呢！”快嘴小李美滋滋的，带有几分炫耀。
    在这里，侦察兵们人人练就了一副识别毒蘑的慧眼。他们除按形状、颜色、菌褶等分辨以外，还在炖蘑菇时放些葱、蒜、灯芯草，要是毒蘑就会变黑变紫。
    “等打完仗回家，我开个专营野味的饭馆，店名就叫‘野味居’，咋样？”小李得意地说。李连长也很风趣：到时候可别忘了请我给你开业剪彩哟！
    斗智
    一天下午，二排长杨剑波把全排带到一个草木茂盛的山坳。
    “……刚才接到敌情通报，四名‘敌特工’潜伏到这里，上级命我排在三点半以前将其捕获。”
    一簇簇高草，一丛丛灌木，不到半个钟头，都被搜索队员拨拉了一遍，汗珠在大伙脸上直骨碌，但没发现特工的影子。
    “这就怪了”，六班长王彦深边搜边琢磨。他搜过的地方，从没有漏过人。他来到一个高坎下，只见坎上的藤蔓、高草象瀑布一样耷拉着。他警觉地背贴坎壁往前搜。一步、两步，突然，他往下一蹲，左手麻利地伸进一片青藤中猛往外一拽，“哗啦”一声，一个“特工”被拖了出来。
    不一会儿，翻穿迷彩服的另两个“特工”也相继“被俘”。
    时针在向三点半靠近。还差一个。
    “特工组长”在一个刚好能容一人的自然坑洼里趴着。他身上覆盖的枯草干叶跟自然地貌一模一样，真是天衣无缝。更能麻痹人的是他在脖颈上搁的那块脸盆大的石头。谁能想到它是“长”在人身上的呢？
    扮演“特工组长”的五班长于长江正暗自庆幸，只听一阵脚步声向他接近。
    他屏住呼吸。一只脚从他背上踩过去了。
    ……
    第二个人又从背上踏过去。
    后面还有一个人，他听出是六班的郭占山。
    剑≌獾胤秸φ饷慈砗酰啃」转回身，双脚同时踏在刚才的落脚处，上下颤悠了几下。
    “不许动！”小郭用枪托一拨露馅了。
    杨排长一看表。离限定时间仅差13分钟。
    回撤。一路欢歌笑语。
    勇擒“女特工”
    正在某哨所警戒的八班长苗丛军，发现一个穿着艳丽、身背背篓的瑶家姑娘出现在山下。起初，他以为姑娘是进山打柴的，但不一会儿，却见姑娘竟径直接近了哨所设防的雷区。
    “不好！”他急忙叫出新战士安建华：“你快把姑娘挡回去。”
    小安急忙迎着姑娘跑下去，可姑娘走得也不慢。他见姑娘左避右拐，好象对我们布的雷都一清二楚，小安不禁犯疑了：“莫非她是敌人的女特工？”想到这里，小安闪身潜进路边树丛。
    姑娘又很熟练地避开几处地雷，继续往上走。 “没错……是女特工！”小安来不及多想，猛地扑上去，姑娘听见身后响声，急转身就势一蹲，冲小安一个扫裆腿，小安纵身跃起，顺势扑过去，紧紧抱住她的两臂，两个人滚成一团……
    “有情况！”八班长在山上看得真切。他叫上陈景民，飞一般扑下山来。哪知小安不是姑娘的对手，姑娘翻过身来，骑在了小安身上。她正要反拽小安的双手，冷不防被赶来的八班长飞起一脚蹬翻。陈景民接着扑上去。武艺不凡的女特工被制服了。
    “行，有两下子！”只听女俘突然冒出一句标准的中国普通话，三个小伙子都不禁一楞。再仔细一看，原来这“女特工”竟是排长张青民。
    “呀！排长――你这是……？”三个人笑了。
    排长爬起来，刮着小安的鼻尖：“你呀！今儿差点叫‘女特工’逮去当‘女婿’罗！”
    “哈哈；……”四个人笑得仰躺在地上。
〖-ZW/正文〗
