〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楼群，在奋斗中矗立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文亭王进领〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营房综合整治现场会，于今年年初在某坦克旅如期召开。
    来自各单位的代表和总后营房部的同志，面对5栋拔地而起的宿舍楼，听着坦克旅的介绍，啧啧赞叹：“短短6个月，”就建成这么坚固漂亮的楼房，真不简单！”
    走军工自建之路
    这个旅的营区原是一个团的驻地，建于30年代，房屋破旧不堪。而且还有60％的部队住不进来。上级领导机关为他们筹建营房拨款109万元。有关部门粗略计算，仅解决营区外部队的住房，就需1万多平方米，单靠拨来的这些钱建房，一个字：难！
    党委常委会上，旅长秦卫江说：“如果再请上级拨款，不应该，也不可能。军工自建，虽然费力，但可省钱，这条路子不妨一试。”说完，他拿出了自己初步形成的建房方案。
    嗬！好大的胃口：草图上有四栋战士宿舍楼、一栋临时家属招待楼，还有锅炉房、澡塘、生活服务中心、军人服务社等，计有18000多平方米。常委们震动了！“照此施工所需资金比拨款多出一倍，这可能吗？”
    “军工自建，单管理费就可节省30多万。”经过反复调查考证的秦旅长胸有成竹地说：“还有一个好条件，我们地处山区，沙石料充足，只要肯费力气，又可节省10余万元……”
    常委们听后信服了。又经过一番热烈的讨论，形成了一套完整的军工自方案。
    挖潜，再挖潜
    营建工作在紧张的筹备之中。
    副旅长田振波带领营建办公室的同志广泛调查，精心设计：所有新建楼房全部安装暖气，层层设洗脸间、厕所、游艺室，为各连统一设置仓库、武器库，并设有壁橱，战士用以存放学习用品……
    筹备工作越深入，经费不足的矛盾就越明显。有人提出：“是否降低一点住房标准？”
    旅党委坚持：资金虽然不足，但筹建高质量的营房不能动摇。物是死的，人是活的。我们不能再走“干打垒”的路子了。于是，他们发动群众献计献策，挖潜节流，办法渐渐出来了：
    ――清仓查库，修旧利废。他们先后清理出电动机、砂轮机、切割机等15台，修复报废的碎石机、拌和机、推土机、卷扬机等5台，全部用于施工，减少了购置施工机械的费用。
    ――自制水泥预制板，又减少了购买建筑材料的款项。
    ――广泛开展节约活动，不浪费一滴浆灰，一块砖石，严防丢失损坏……
    这样，把有限的钱用到了刀刃上，缓和了经费不足的矛盾，使建房标准得到了保证。
    大家都来奋斗
    营建动工了。为了调动大家的积极性，旅党委把部队的财力、物力和建房设想，向全旅干部战士交了底，激励大家艰苦创业，用奋斗的汗水把蓝图变为现实。
    旅领导科学组织，对整个工程实施目标管理。他们深入工地，现场办公，精心调整各种矛盾。司、政、后、技机关通力合作，器材保障到工地，宣传鼓动到工地。
    营建部队情绪高涨。干部战士挖砂、采石、运料，还制做预制板。人手不够，他们就一个顶两个，加班加点地干。
    一段时间，瓦工少，旅里就把搞过营建的骨干集中起来，进行培训，充实了瓦工队伍。
    为了解决军工自建质量不够稳定的问题，他们建立了严格的质量检查制度，层层把关，一丝不苟。营房建成后，经上级有关部门认真验收，全部达到设计标准。
    编后话
    营房既要漂亮大方，又要保证质量，是否非要雄厚的资金不可？答案有两个，一个是“必须”，一个是“未必”。之所以“未必”，是因为我们有艰苦奋斗的优良传统。不可否认，现在，多数部队通过生产经营等办法，手头有了一点积蓄，但我们要办的事情还很多，现代化建设刚刚起步，那点积蓄微不足道。我们要把眼光放远一些，任何情况下都不要忘了艰苦奋斗，要用较少的钱，多办事，办好事。
〖-ZW/正文〗
