〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美日内瓦谈判重新开场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶如安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏美关于军备控制的第八轮谈判，4月23日在日内瓦重新开场。这轮谈判的中心议题仍然是有关消除欧洲中程导弹问题，双方正在进行着激烈的较量。
    自苏联领导人戈尔巴乔夫2月提出苏美单独签署中程导弹议协后，美国一方面表示欢迎，另一方面又坚持在中导协议中必须包含美有权增加部署短程导弹的条款，使谈判未能获得进展。针对美国的态度，苏联采取了较为灵活的策略。4月10日，戈尔巴乔夫访问捷克斯洛伐克时建议苏美立即就削减射程为500至1000公里的战役战术导弹进行谈判，但苏方仍坚持短导问题不与中导协议挂钩，美国不得增加在欧洲的短导。4天之后，戈尔巴乔夫在会见访苏的美国国务卿舒尔茨时又表示，愿意在中导协定中列入苏在明确规定的期限内完全消除这类导弹的义务。但舒尔茨继续坚持美有权增加部署短导，并表示美必须同北约盟国商量后才作出具体答复。在日内瓦复会的这轮谈判，正是在这一背景下开始的。
    欧洲中导问题已成为当前美苏裁军谈判和东西方关系中的一个突出问题。一个时期以来的形势发展表明：苏美两国都需要有一项中导协定，并且各有自己的打算。一年多来，苏联虽然在外交上作出“全方位”缓和的姿态，但是无论是单方面暂停核试验，还是坚持“一揽子”解决裁军问题的强硬立场，都未能使美国放弃或推迟其“星球大战”计划，苏联试图以中导问题作为“突破口”，推动美国在太空与战略武器谈判中作出让步，并使欧洲逐步“非核化”，从而分化美欧防务联盟。而美国的里根政府，这些年来在外交方面面临不少难题。尤其是去年底发生的“伊朗门事件”，损害了美国在国际上的地位和形象。因此，里根政府也试图同苏方达成一项中导协议，以便在明年大选前显示一下所取得的外交成就。这样既可减轻它在发展太空武器问题上受到的内外压力，也可顺势迫使苏联在其它军备控制问题上作出更多的让步。正因为如此，苏美就中导问题的会外活动数月来持续不断，而又无结果。
    至于西欧国家，对美苏有关中导问题的谈判一直持矛盾的立场。目前，西欧不少国家经济困难，外部受到苏联强大的军事压力，又面临美日的高技术挑战。在这种严峻的形势下，西欧迫切希望欧洲局势缓和下来，愿意美苏双方以及北约与华约在欧洲保持低水平的军力平衡，从而减少自己的军费开支。从这个意义上说，西欧指望中导协议的签订，会使欧洲和东西方关系出现缓和。但是西欧又存有疑虑，担心美苏达成中导协议后，美欧防务会逐步脱钩，无法单独对付苏联的短导和常规力量优势。西欧这种喜忧参半的矛盾心情和态度，使美欧意见不易统一，也从某些方面牵制着美苏有关中导问题的谈判。
    在日内瓦复会后，苏美达成协议的可能性增大了，但双方依然存在很大分歧。苏方在其条约草案中提出全部消除苏美在欧洲的中导和短导，即所谓两个“零点”方案。而美方在其草案中并未提出全部消除短导，只强调在这类武器上双方的数量应求得“均等”，其用意是打掉苏方目前在短导方面所拥有的优势。美国总统里根4月28日发表谈话，明确表示美国不同意欧洲“非核化”，实际上也是对苏方两个“全部消除”的否定。西欧国家对苏方这次在日内瓦的新建议，也持有种种不同看法。英国首相撒切尔夫人4月29日指出，英国支持欧洲中导“零点方案”，但消除中程核武器应在全球范围进行，而不应仅仅是在欧洲。西德执政的联盟党议会党团主席德雷格尔则明确表示反对苏联的新建议，因为它意味着会给西德造成一种“危险局势”。可见，如何处理好中导和短导的关系问题，既使苏美双方都能接受，又使西欧放心，还会有一番激烈的讨价还价。
〖-ZW/正文〗
