〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人谈中印边境局势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望入侵印军人员赶快撤走早日合情合理解决边界问题〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月6日电 外交部新闻发言人今天在这里指出，“我们希望入侵的印军人员赶快撤走，以缓和中印边境地区的紧张局势，避免发生不愉快的事件。”
    这位发言人是在今天下午的新闻发布会上回答记者提出有关中印边境地区紧张局势问题时说这番话的。
    他指出，面对中印边境地区出现的形势，中国方面不能无所作为，但也没有象有的报道所渲染的那样。我们希望入侵的印军人员赶快撤走，以缓和那里的紧张局势，避免发生不愉快的事件。
    这位发言人重申，中方一贯主张通过友好协商，互谅互让，早日合情合理地解决中印边界问题。在边界问题解决之前，双方应该维护中印边境地区的和平与安宁。中国为此作出了不懈的努力。
    他说，目前中印边界局势之所以有些紧张，完全是由于印方军事人员不断地越过双方的实际控制线，进一步地蚕食中国的领土，占了一些点，时而派遣军用飞机侵犯中国领空，还在中印边境地区集结军队、进行大规模军事演习所造成的。
    他说，“我们中方已经多次通过外交途径向印方提出了交涉。要解决这个问题也容易，只要印方停止入侵活动，撤出所有越线的人员，中印边界的局势就会缓和下来。”
〖-ZW/正文〗
