〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军基层政工会倡导既报喜又报忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团政委黄松茂专讲“走麦诚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们注意到，这一专讲“走麦城”的发言，排在大会典型发言的第4位。余秋里主任饶有兴趣地听着发言，不时插话。当黄松茂谈到受社会上错误思潮的影响，这个连党支部放松思想政治领导，连队建设受到损害时，余主任接过话茬：“这面镜子空军要对照，其他单位也要对照。问题在连队，根子在领导、在机关，各集团军、师、团都要吸取教训。”余主任接着说，我们的工作有喜也有忧，光报喜不报忧，只愿意听喜不愿意听忧，是一种坏作风。当黄松茂谈到在新形势下搞好连队建设，调动干部战士积极性，靠金钱、靠搞庸俗关系学是行不通的，必须靠强有力的思想政治工作时，余主任掐灭烟蒂，从座椅上站起来插话：“说得好，但光总结教训是不够的，还要拿出具体办法来，帮助这个连赶上去，同时把教训变成大家的精神财富。”黄松茂讲完后，余主任提高了嗓门说：“你这个发言很好，对我们的会议是一大贡献。俗话说家丑不可外扬，其实扬一下也没有关系，扬一下是进步的表现。”
    记者请黄松茂谈谈在全军的会议上自己“揭短”是否感到面子不好看，他说，原则第一，面子第二。这就象人长了疮疤，挑开了，治好了，人就健康了；捂着盖着，只能化脓溃烂，把事情搞糟。报喜不报忧、弄虚作假、做表面文章，对部队建设是最有害的。
    全军基层政工会今天继续进行大会典型发言。据悉，象这样侧重讲教训，从反面总结经验的发言大会还有安排。
〖-ZW/正文〗
