〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大瑶山遂道胜利贯通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院电贺建设者们勇攀高峰在我国铁路建设史上写下光辉一页〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗交通运输/大瑶山隧道贯通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 全国瞩目的衡广复线大瑶山隧道，今天下午胜利贯通，并举行了隆重的庆祝大会。国务院对衡广铁路复线大瑶山隧道胜利贯通发出贺电。
    贺电说，大瑶山双线铁路隧道全程贯通，是我国铁路隧道建设的重大成果，对于加快衡广铁路复线建设，适应改革、开放、搞活的需要，促进华南地区经济发展具有重要意义。国务院向参加大瑶山隧道建设的工程技术人员、工人和干部同志们表示热烈的祝贺和亲切的慰问！
    大瑶山隧道是我国目前最长的隧道，所处地质构造复杂，技术要求高，工程难度大。几年来，广大隧道建设者们在全国各有关部门和地区的大力支持下，以极大的政治热情和高度的责任感，日夜奋战，顽强拼搏，精心设计，精心施工，团结协作，勇攀高峰，战胜了一个又一个困难，创造了一个又一个新纪录，胜利地完成了建设任务，在我国铁路建设史上写下了光辉的一页。
    希望你们谦虚谨慎，再接再厉，继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的精神，坚持改革创新，抓紧完成大瑶山隧道的全部工程，为确保衡广铁路复线1988年全线开通作出更大的贡献！
    大瑶山隧道示意图
〖-ZW/正文〗
