〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分类指导不搞一种模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区推广多种育才方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年以来，广州军区培养两用人才工作取得了可喜成果。各部队根据担负任务、驻地育才条件、培训对象的素质，以及各地人才需求的情况，创造了适合于几种不同的育才方式，使民用技术训练的人员、时间和内容逐步落到实处。在这次现场会上，广州军区决定向全区部队推广介绍五种方式：
    一是适合全训部队的“基地式”。某摩步师在师部建立了11个培训中心，在各团建立了12个重点培训站和46个培训点，利用冬春民用技术训练时间，集中服役3年以上的老兵学习民用技术，一次学完。
    二是适合战备值班部队的“分段式”。某团根据部队担负战备任务的情况，分阶段培训，分年度兵育才，让第二年度兵和各类军地通用的技术兵从每年11月开始，用20个训练日学习商品经济知识；第三年度以上老兵用45个训练日，学习民用专业技能，从而把民用训练时间从5个月缩短为两个半月。
    三是适合边防、海岛守备部队的“轮训式”。某守备师试行全年轮换培训，由师、团分期分批抽调部分老战士到育才基地培训，并组织教员到各阵地和岛屿巡回辅导教学，连队每周安排一定时间学习民用技术知识。
    四是适合后勤部队的“升级式”。后勤分部系统将民用训练化整为零，3年为一周期，战士自入伍当年起，每年学习一部分民用技术内容，成绩合格者，逐年升级，第三年结业。
    五是适合机关战士的“夜校式”。师以上机关及直属分队每周用二至三个晚上开办夜校，组织战士学习科学文化和民用技术知识。
    广州军区司令员尤太忠、政委张仲先等军区领等同志和广东省委、省政府、广州市委、市政府的领导同志，今天还兴致勃勃的参观了某摩步师一体化训练基地和出自两用人才之手的花卉、盆景展览。
〖-ZW/正文〗
