〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟里“别有洞天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部团工委活动见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李同欣孟兆奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人说：腹饥则食，神虚则补。虽然吕梁、大行两大山脉把他们挤进“抬头只有一线天”的山沟沟里，然而却没有挡住新时代气息对他们的影响，没有锁住这些十八九岁青年战士的欲望。他们在思，在想，在寻觅……
    见闻：“没有花香，没有树高，我是一棵无人知道的小草……”走近北京军区某部团工委吉他队演奏室的大门时，一股青春的气息迎面扑来。30多把吉他随主人欢唱着。我们坐下来，随着《十五的月亮》的乐曲流泪，伴着《快乐的军营》的旋律欢笑。团工委书记张岳南介绍说：“刚开始，就小袁一人有把吉他，他看战士们老玩扑克，团日活动总玩击鼓传花，就萌发了组织一个吉他队的想法。他帮一个个青年买回吉他，手把手地一个个教，又组织吉他队参加团工委的活动。从此，我们吉他队的活动就开展起来了。”
    思考：多年一贯制的击鼓传花，已不适应现在团员青年丰富多采的文化娱乐的需求。根据现有条件，适时搞点“高雅”的活动，青年人是欢迎的。这样，他们才能感到自己蹲的不是山沟，没有被时代抛弃，才能安心在山沟里工作。
    见闻：站在我们面前的是被陕西出版社出版的《当代青年诗人大辞典》上卷纳编的战士江萍。他在入伍前就发表过诗作。入伍后的3年里，先后在《人民文学》、《诗刊》、《解放军报》等发表作品60多篇。去年秋，他应邀到山西大学讲课归队后，牛政委上门访贤，请他成立个战士诗歌习作小组。他说：“老早就有这个想法，只是怕人说是‘卖能’。”广告一贴出，报名者就云聚在他的周围。现在战士诗歌习作小组已写出了一些作品，其中有3篇被《战友报》刊用。
    思考：青年人的生活情趣日趋于高雅，力求在乐中有得，既学又乐。这种要求不难办到，关键是看领导能不能想到这一点，去不去给青年人提供这个条件。
    见闻：战士杨国庆的一套螳螂拳表演，表明他不愧是来自山东枣庄的习武之地；如今杨国庆的武术队已有60多人。小杨道：“自古有文有武，习武可以使人健身强志，也有利于提高我们的军事素质，团工委几次组织的军事比赛，我们拿的金牌数最多。”
    思考：每个战士的爱好不可能相同，不要勉强让他们做不愿意做的事情，要引导他们参加多种有意义的活动。从这个武术队可以看出，适合青年要求组织活动，有利于部队的军事训练和教育，也有利于部队的管理。
〖-ZW/正文〗
