〖ZQ/总期〗10709〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白衣战士的职业道德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区总医院印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李月柱崔小平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗先行官〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医务职业道德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区总医院深入开展建设文明医院、争当文明医务工作者的活动，医德医风发生了喜人的变化。他们的事迹说明：大公无私的人是存在的，大公无私这一共产主义美德，应该成为人们自觉遵循的道德规范。 ――编者
    面对荣誉和金钱的抉择，他们追求的是比金钱贵重百倍的高尚医德
    沈阳军区总医院，仅去年以来就诊治了275000余病人，把数以千计的危重病人从死亡线上救了过来。为此，病人及其亲属怀着感激之情，向医护人员赠送贵重礼品，写信给上级为他们请功。面对荣誉和金钱的抉择，他们追求的是比金钱重百倍的高尚医德。
    一天，医院外二科主任宗修锟和主治军医郜士伟成功地为一位直肠瘤患者作了手术，使这位危亡老人获得了新生。老人的儿子费尽心计打听到郜医生家的住址，拿着人参烟登门酬谢：“大叔，你们救了我爸的命，我们一辈子都忘不了这恩情，这烟您留着用吧！”说完，匆匆走了。郜医生发现这烟的包装有点怪，打开一看，里面卷着40张5元的人民币，还有一张条子，上面写了六个大字：“感谢救命之恩”。郜医生追出屋外，不料那青年已经走远了。
    第二天，郜医生原封不动地把这“烟”上交了组织。当那位老人病愈出院的时候，外二科协理员郭步明把那200元钱如数退还给他。并亲切地说：“解放军不兴这个，你家也不富裕，病刚好，留着补养身子吧！”老人热泪盈眶，一时感动得说不出话来。
    象这样退红包的事，去年以来发生了79起。
    他们退回千家礼品，赢来了万人赞誉。
    “默默地奉献”在他们心中释放的能量，远远超过功名的效能
    成名成家，人皆向往。可护理岗位，很难使人扬名。然而，总医院从事护理工作的人们却给医院的精神文明建设留下了永恒的功名。
    神经外科护士师卢淑媛，是1960年从护校毕业的老护士。她热爱本职工作，甘当“绿叶”扶红花。她所在的特护病房是医院中的医院，许多颅脑手术后的昏迷病人要在这里康复。护理这样的病人要定时翻身、叩背、吸痰、擦洗大小便，喂水喂饭，随时随地观察病情变化，工作异常艰苦。卢淑媛深知，颅脑病人的生命不仅系在医生的手术刀上，也同样掌握在护士的手中。她象对待自己的亲人一样，对待每一个昏迷病人，这天，一个做颅后凹手术的两岁患儿送到特护病房，患儿父母不在身边，她便毅然承担起了母亲的责任，寸步不离地守护在患儿身旁。凌晨两点多钟，她突然发现患儿瞳孔放大，呼吸减慢。这是脑疝的症状，如果抢救不及时，很快就会死亡。她赶紧找来医生，给患儿做了脑室穿刺，放出脑积液减压。经过4个多小时紧张抢救，终于使患儿转危为安。28年来，她就是怀着这种待病人如亲人的真挚感情，日以继夜地忙碌在特护病房，赢得了千百名术后患者的信赖。
    他们打破了绝技私有的桎梏，让自己积累的技术财富在年轻人手中增值
    “有艺不外传”，这是千百年来形成的一种狭隘的私有观念。如今，这种观念被总医院的一些老专家打破了。
    著名心外科专家汪曾炜可谓身怀绝技。他的绝活――法乐氏四联症手术，曾获得全国科学进步一等奖、全军科研成果一等奖。这位蜚声中外医坛的高手，对自己的高超技艺有一段精采的自白：“就个人学习和掌握技术的程度来看，技术似乎是私有的，但从革命事业的需要来看，技术又必须是公有的。从发展的观点看，科学是年轻人的事业。我们老同志应该以培养出几个超过自己的人才为荣耀！”心外科有五六个年轻军医，临床基础比较薄弱。他就把自己多年积累的六百多万字的专业笔记和宝贵资料，全部奉献给这些年轻军医阅读，还手把手地教他们掌握做心脏手术的基本功，使这些同志的技术水平提高得很快。心外科有个仅有初中文化的年轻军医朱洪玉，外文一句也不懂。要掌握如此尖端复杂的心脏手术，不懂外语怎么行？汪曾炜待他就象教小学生一样，一个字母一个字母地教，白天忙于上班，就晚上给他补习。多少个星期天、节假日都用在了小朱身上。经过整整十年的教诲，朱洪玉方方面面趋于成熟。如今，他已能独立进行多种复杂的心脏手术，汪老的绝活――法乐氏四联症手术，他独立做了三百多例，这在全国同行中是绝无仅有的。
〖-ZW/正文〗
