〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红线拴在一个“方向盘”上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江明义胡蓬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队某部指挥连在学习毛主席著作中，出现了两个积极分子：一个是报务员农庆康（布依族），一个是炊事员刘安兴。大家都说：这两个人一个赛一个，红线都拴在一个“方向盘”上。
    报务员农庆康，一九六二年就是师的学习毛主席著作积极分子。他根据毛主席教导的“工作拣重担子挑”的精神，专拣困难较多的同志帮助。他发现新战友刘安兴从山区来到部队，识字不多，各方面都存在一些困难，便决心和他一块携手并进。刘安兴早在新兵连就听过农庆康活学活用毛主席著作的报告，很受感动。来到指挥连后，心想：能得到农庆康的帮助该多好！就这样，他俩不约而同地结对相帮了。一天，刘安兴问农庆康：“你是怎样学习毛主席著作的？”农庆康说：“我是带着问题学的。”刘安兴接着又问，“我来当兵就是想到昆明去见见世面，这个思想能通过学习毛主席著作得到解决吗？”农庆康回答：“能。”随手掏出毛主席著作，翻到《关于纠正党内的错误思想》念到：“个人主义见于享乐方面的，……在红军中也有不少的人。他们总是希望队伍开到大城市去。他们要到大城市不是为了去工作，而是为了去享乐。”读完后，刘安兴的脸刷地红到耳根，原来毛主席正批评到他心坎上，从而引起他学好毛主席著作的兴趣。可是困难接踵而来，一篇文章就有不少字不认识。这时，农庆康一面教他识字，一面鼓励他说：能不能学好毛主席著作，关键在于有没有阶级感情。这一说，刘安兴的心亮了。从此，农庆康和刘安兴一起读，一起议。农庆康还用实际行动做出样子，随时帮助刘安兴解决学习疑难。就这样，经过一年多的时间，农庆康一字一句地教，刘安兴一字一句地学，不仅会读，还会写心得笔记，工作也做得很出色，今年三月，被评为团的学习积极分子。
    农庆康从帮助刘安兴中，自己也得到很多教益。一次连插两天秧，刘安兴双手被划破，还一直坚持着干。休息的时候，农庆康躺在床上不想动弹，刘安兴却坚持学习《愚公移山》。别人劝他休息一会，他说：“不读完我安不下心来。”这时，农庆康扪心自问：刘安兴为什么越在困难的时候越能坚持学习！他发现自己在成绩面前有些裹足不前了，大吃一惊。此后，每当刘安兴前进一步，农庆康就看到自己的不足，工作更加积极，学习更加勤奋。今年三月，他出席了昆明部队四好五好代表大会。
〖-ZW/正文〗
