〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能提前讨论预备党员转正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答某部组织处里予、3283部队72分队杨志新同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛余金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定，新党员必须经过一年预备期，才能转为正式党员。这样，可以使预备党员在预备期间真正受到考察和教育，以保证党员质量，巩固和纯洁党的组织。所以，预备期是非常必要的，一年的时间也并不算长。党章还规定，预备党员预备期满，党支部必须按时讨论过能否转为正式党员。因此，在一般情况下，不能在预备期未满时，提前讨论预备党员转正或提前转正。
    如果遇到老战士复员或工作调动等特殊情况，离转正时间又很短，支部可以根据他们在预备期中的表现，讨论提出能否转正的初步意见，并认真负责地整理成详细的书面材料，提供给新的单位。新单位党组织要根据原单位组织的意见，结合后一段时间的表现，按时讨论他们的转正问题。原单位支部不能提前作出他们“按期转正”的决定，原单位党委也不能提前批准他们“按时转正”。理由是：对一个预备党员，不能事先对他后一段时间的表现作出结论。 （毛余金）
〖-ZW/正文〗
