〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战友引上红专大道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天启〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程正明和詹国军一起入伍来到空降兵某部的一个连队里，快两年了。程正明入了党，被评为五好战士和学习毛主席著作的积极分子，詹国军却进步比较慢。去年总评后，程正明和詹国军结成对子，共同学习毛主席著作，坚持“天天读”，使詹国军提高了阶级觉悟，今年第一季度头一次评上了五好。
    程正明显贫农家庭出身，他了解到詹国军也是贫农的儿子，便决定从根本上提高他的阶级觉悟。他找詹国军谈心，和他共同倒了过去的苦水，眼泪打湿了各自的衣襟。这时，程正明把早已准备好的《中国社会各阶级的分析》拿出来，和詹国军边读边议，使詹国军进一步认清了谁是敌人、谁是朋友和如何对待阶级弟兄的问题。他感动地说：“过去我常和大家闹不团结，甚至顶碰班长，影响了工作。今后一定记住咱们都是一根苦藤上结的瓜，搞好团结，搞好工作。”从此，詹国军真的转变了，经常帮助同志们洗东西，抢着出公差，跟大家的关系也融洽了。
    程正明看到詹国军有了转变，真是打心眼里高兴，决心继续和他共同学好毛主席著作，坚持“天天读”。有次打野外，班里一个同志吃了老乡一棵豌豆，回家后，程正明便和詹国军一起学习了三大纪律八项注意，吸取了教训。一次紧急集合，詹国军的水壶没水，又没带胶鞋。程正明又结合此事，和詹国军学习了《丢掉幻想，准备斗争》，使他自觉地检查了和平麻痹思想。
    特别值得提出的，他们并不满足于一般地学了多少篇数和懂得大意就算完事，而是反复强调学习质量，提出学一遍就要有一遍新的收获。拿读《为人民服务》来说，程正明接连帮助詹国军学了四遍。第一遍，使詹国军明确了为谁当兵，决心向张恩德学习；第二遍，使詹国军进一步认识了来自五湖四海的阶级弟兄要团结，决心用深厚的阶级感情来对待战友；第三遍，詹国军增强了练武的信心和决心；第四连，他们俩分析了人有几种死之后，共同表示：死要死得光荣，干活要拣重担子挑，做人民大众的“牛”。
    现在，詹国军学习毛主席著作已经养成习惯，经常写心得笔记了。
〖-ZW/正文〗
