〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国――柬埔寨航线试航成功
    一架来自柬埔寨首都金边的客机，经过越南民主共和国首都河内，于十二日下午五时四十八分在雨中安全降落于广州国际机场。中国――柬埔寨航线试航证明，整个航线上的通讯、导航设施和广州国际机场的各项工程设备，完全符合通航要求。
    印度尼西亚陆军总司令号召全国对颠复活动提高警惕
    据安塔拉通讯社十二日报道：印度尼西亚陆军总司令兼最高作战司令部参谋长亚尼中将，以武装部队最高统帅和最高作战司令部总司令苏加诺总统的名义，号召政府各部、各国家机关、全国各地工厂企业对破坏印度尼西亚共和国的任何颠复活动保持高度的警惕。
    麦克纳马拉又到南越活动
    美国国防部长麦克纳马拉及其随行人员十二日上午乘飞机从波恩到达戒备森严的西贡。美国参谋长联席会议主席泰勒和国务卿特别助理沙利文已经先期到达。据西方通讯社报道，麦克纳马拉到达时在机场发表的简短讲话中表示，他这次到南越来是要考虑如果有必要的话，将采取什么样的行动来实现美国政府对南越政府所承担的义务。
〖-ZW/正文〗
