〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从打小算盘到学会打大算盘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔志祥蔡明兴许炳和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一对红〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自行火炮三连学习毛主席著作积极分子陈家申，积极帮助新战友朱连清活学活用毛主席著作，使他由打个人小算盘，学会打集体大算盘。
    朱连清一到伙房就不高兴地说：“一块入伍的老乡都学开坦克，单叫我当伙夫，真没出息。”饲养员陈家申知道了，立即和他交上知心朋友，处处体贴照顾他，主动帮他拣菜、刷锅和整理卫生，使他很受感动。下面，就是他俩一段有意义的对话：
    “你一天到晚喂猪、打扫猪圈，也够累的，可总见你乐哈哈的，看样子你很喜欢干这一行？”
    “我刚于饲养员时，也有的同志说我当炮长不称职，才叫我当猪倌的。”
    “那你怎么想的？”
    “这是革命的分工不同嘛！‘一个人能力有大小，但只要有这点精神，就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。’这段话字字句句照亮我的心，谁的风凉话也动摇不了我干好本职工作的决心。”
    “这段话是谁给你讲的？”
    “毛主席讲的。我就是听了毛主席的话，去年评上了五好战士，你说我的工作有没有出息？”
    “哟！怪不得你工作好，原来你是读了毛主席的书。”
    从此，朱连清便请陈家申帮他学习毛主席著作，反复读了《为人民服务》。当他读到“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”时，激动地掏出了心里话。他说，过去我想当坦克手，就是没有彻底地为人民的利益着想，只打了个人小算盘，党得学点技术将来好开拖拉机。他表示，为人民服务的工作都是有出息的，今后一定要全心全意为连队着想，保证大家吃好喝好，身强力壮，练好本领。
    打这以后，朱连清浑身好象有使不完的劲。在炊事班长住院的半月当中，他不要领导派人帮厨，每天早上四点钟起床忙到晚上七点，还要和陈家申一起学习毛主席著作，直到熄灯号响，才算忙完。不久前，他被评为优秀团员，受到连首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
