〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界联欢庆贺全军文艺会演成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理罗瑞卿总长等出席联欢晚会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 首都文艺界今晚在人民大会堂举行联欢晚会，祝贺人民解放军第三届文艺会演大会（音乐、舞蹈、曲艺、杂技部分）胜利闭幕，并且向部队文艺工作者学习。
    国务院总理周恩来，副总理兼人民解放军总参谋长罗瑞卿大将出席了联欢晚会。
    文化部部长沈雁冰在联欢晚会开始时，向人民解放军文艺工作者表示热烈祝贺，祝贺他们在全军第三届文艺会演大会上取得了新的成就。他希望首都的文艺工作者向部队文艺工作者学习。
    晚会上，首都许多著名艺术家同部队文艺战士们亲切地围坐一起，交谈了创作和演出的收获和经验，并且陪同他们欣赏了音乐、舞蹈和戏曲清唱的精采演出，观看了电影和乒乓球表演赛。联欢晚会一直进行到深夜。
    参加今晚联欢晚会的，还有中国人民解放军高级将领傅钟上将、李聚奎上将、李达上将、刘志坚中将、张令彬中将、周希汉海军中将，以及徐光霄、徐平羽、李琦、荣高棠、老舍、阳翰笙、吕骥等各方面负责人。中共中央华北局宣传部长黄志刚，中期北京市委宣传部长李琪和北京市文化局长赵鼎新也参加了联欢晚会。
    今天的联欢晚会是由文化部、全国文联、北京市文化局和文联联合举办的。
〖-ZW/正文〗
