〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求之不得的大好事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士直率地对班长的教学提出意见，当班长的是感到难堪，加以拒绝呢，还是拍手欢迎，“闻过则喜”呢？
    班长李玉启前后答案不同，效果也相反。
    郭兴福说得好：“几个脑袋总比一个脑袋好使。”智慧来自群众。群众提意见，帮助班长搞好教学，正是求之不得的事情。班长的教学有什么优点、缺点，战士们感触最灵敏、最深刻。战士们提出的意见，常常说在点子上。当班长的能不能虚心倾听战士的这些意见，对搞好教学有很大关系。请看，班长李玉启的教学不就是这样吗？开始他立了一条“纪律”，把战士的嘴“封”住了，结果自己的教学就越来越跟不上形势的发展；后来他重视听取群众的意见，教学效果就越来越好了。
    战士对班长的教学提意见，正说明他们在动脑筋，钻问题，不是囫囵吞枣地向下咽。发扬民主，你争我辩，人人思考，所学的东西必然经久不忘。因此，当班长的不要怕战士提意见；相反，怕的倒是战士们“随风倒”，那就把兵练“死”了。
    善于发扬民主，集中群众的智慧，充分发挥群众的创造性、积极性，这正是郭兴福教学方法的一个最本质、最大的优点。我们学习郭兴福教学方法，也要把这一条学好。
〖-ZW/正文〗
