〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍手欢迎战士提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉启廖明镜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练工作札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习郭兴福教学方法以后，我们班的训练进步很快，曾受到兄弟单位和部队首长的好评。我这当班长的，自然很高兴了。有一次，表演阵地设置和伪装动作，我流利他讲完设置的要领，便把阵地选择在一个山沟里。哪知道三炮手却提出不同的意见，他说：“班长，你选的这个阵地不合乎要求！这里不便观察，也容易受敌人曲射火炮袭击，应该把阵地设置在半山腰。”在场的首长都微微点头表示赞成。当时我的脸一阵阵发热，心想：我这个班长还赶不上一个入伍不到一年的新战士！多难为情！象这样的事，接连碰到几次。我想：长此以往，当班长的威信还能维持吗？以后，我就在班里立了一条“纪律”：凡是教学表演时，没有班长的允许，不得在队列里“乱放炮”。打这以后，大家操练时看在眼里，记在心头，再也不提意见了。
    过了一个时期，郭兴福教学方法普及到全连，我越来越感到自己班赶不上形势，几次教学评比都落在后面。战士们个个象个算盘珠子，拨一下动一下，原先那种生气勃勃的局面不见了。班内也有了怨言，我在群众中的威信也下降了。我自知情况不妙，可一时还摸不透原因，便开了个班务会，让大家来谈谈。你一言，我一语，战士们都说我这当班长的在训练中没有发挥群众的积极性，我前思后想，觉得问题确实在这里，便在会上作了检讨。会后，我学习了毛主席写的《为人民服务》一文，毛主席说：“因为我们是为人民服务的，所以，我们如果有缺点，就不怕别人批评指出。不管是什么人，谁向我们指出都行。只要你说得对，我们就改正。”是呀，同志们在训练中诚恳地提出问题，不就是为了搞好训练，提高战斗力吗？我怎么能为了个人虚荣，而误了大事呢？郭兴福同志的一个最大优点，就是在教学中放手发动群众，尊重战士的每一条建议。学习郭兴福，就要学习这一点。不久，讲方向机操作要领，这一课理论性强，我费了老大力气讲，战士还是听不懂。我便召集大家研究。有的说：这一课最好对照实物讲，边讲边示范；有的说：讲解时越简明越好，不要讲那些叫人难懂的“文化词”。我采纳了这些意见，再讲时，大家反映好懂好记了。为了调动大家的积极性，对班里那些肯动脑子想办法的战士，我注意及时建议连首长，提出表扬。就这样，群策群力，班里训练进步很快。有一次我们参加师里教学评比，又受到领导上的好评。
    （廖明镜记）
〖-ZW/正文〗
