〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南人民军歌舞团到达南宁〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南歌舞团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁十二日电 应中国人民解放军总政治部邀请，前来我国进行友好访问演出的越南人民军总政治局歌舞团，在团长、越南人民军总政治局宣训局副局长范洪居中校率领下，今天上午乘专车由凭祥到达南宁。
    广西僮族自治区副主席卢绍武、广西军区副司令员王奎先少将、南宁市副市长阮洪川以及南宁文艺界及部队代表三百多人，到车站热烈欢迎歌舞团。
    越南驻华大使馆武官陈玉坚上校以及越南驻南宁领事馆工作人员，也前往车站迎接。
    今晚，广西军区政治委员李士才少将设便宴招待歌舞团全体贵宾。中共广西僮族自治区委员会书记处书记、自治区副主席覃应机出席了宴会。宴会上洋溢着中越两国人民和军队之间亲密团结和深厚友谊的气氛。宴会后举行欢迎文艺晚会。
    中国人民解放军总政治部胡介民大校曾从北京专程前往凭祥，迎接越南人民军总政治局歌舞团。
〖-ZW/正文〗
