〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好“一帮一”活动中的活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部队报纸社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的推动力量
    四月二十日的《战友报》发表了题为《开展“一帮一”“一对红”活动组织群众更好地完成全年任务》的社论。
    社论说，由于“一帮一”、“一对红”活动的开展，部队呈现出你帮我学、比学赶帮的大好形势。但是也有的同志一时还认识不清开展“一帮一”、“一对红”活动的重大意义。如有的同志认为，“一帮一”、“一对红”活动没有什么新东西，和过去评比竞赛、包教保学差不多。一时认识跟不上是常有的，可是用老眼光看新事物，因而对新事物不热心就不对了。“一帮一”、“一对红”活动，是推动四好连队运动朝着更深入、更全面、水平更高的方向发展的极为重要的措施，是搞好今年各项工作新的推动力量。“一帮一”、“一对红”继承了我军过去评比竞赛、包教保学的优良传统，但又是比学赶帮和创造四好连队运动的产物，在新的形势下，有了新的内容和新的发展。
    社论说，开展这个活动，是为了把广大连队和战士提高到四好、五好水平，促进部队战斗力的全面提高。通过这一活动，就会把广大群众的积极性充分调动起来，并把他们组织到比学赶帮运动中去，互帮互学，使先进的更加先进，后进的迎头赶上。
    帮要热情学要虚心
    四日十九日的《铁道兵》报，报道了八三九五部队十二连热情帮助十一连的事迹。十二连指导员辛振顺开完铁道兵四好连队、五好战士代表会议回来，想到十一连没有代表参加会议，便先给十一连传达大会精神，还跑了五里多路专门给在外面施工的十一连一排讲了一次，然后才回到本连传达。《铁道兵》报同时发表了一篇《帮要热情，学要虚心》的社论。
    社论说，什么是帮者的热情呢？热情，就是对党的事业、部队的建设和同志的进步，抱有高度负责的态度；热情，就是要不怕任何困难，一帮到底。失败了不灰心，找原因，继续帮下去；成功了不骄傲，总结经验，进一步提高帮的水平。
    虚心，就是要敢于正视自己的弱点，承认差距，承认落后。没有勇气承认差距，就很难有勇气找别人帮助，向别人学习。虚心，就是要学得主动。主动找出自己的弱点，主动和先进者订立帮学计划，主动上门取经，主动克服学习中的困难，主动总结学习中的经验教训。学先进主动不主动，也是风格高不高的表现。
    帮人先帮心学人先学志
    兰州部队《人民军队》报，最近发表了一篇社论，题目是《帮人先帮心，学人先学志》。
    社论说，“帮人先帮心”，就是帮的人，首先要帮助被帮助的人提高思想觉悟，鼓起革命干劲。一些后进同志所以暂时没有跟上来，原因固然多种多样，但是，其中思想问题是主要的，因此，必须紧紧抓住这个主要环节进行突破，才能一通百通，事半功倍。要突破这个环节，最根本的就是要深入地摸清对方的思想情况，然后，有的放矢地学习毛主席著作，从中吸取伟大的精神力量，提高阶级觉悟，鼓起革命干劲。
    社论说，“学人先学志”，就是学的人，首先要学习别人的先进思想和先进作风。许多先进同志听取工作突出，技术过硬，原因固然也是多种多样的，但是，其中最主要的是，思想红，作风硬。必须紧紧抓住先进思想这个根本的东西，才能认清先进同志的先进经验和先进技术产生的力量源泉。有些同志往往只看到了先进同志的技术，而忽视了思想，往往只愿意学技术，而不愿意学思想，实际上，这是本末倒置的做法。
〖-ZW/正文〗
