〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/钻孔摄影仪宇宙线观测/照片/团结号远洋货轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国又制成一艘新型远洋货轮
    大连造船厂最近又造好一艘命名为“团结号”的新型远洋货轮（见下图）。这艘我国自行设计和建造的货轮，远洋载重量为六千吨，排水量为八千九百吨，续航力为七千五百里。
    经航海试验和船舶检验局鉴定表明，这艘货轮上的各种设备都达到了规范要求和远洋航行标准。
    “团结号”上安装的主机、汽轮发电机等国产设备，全部是现代化的。它的锅炉是自动供应燃油，甲板机全部为电动，机舱锅炉舱内用的各种泵百分之六十是电动的。它的通讯导航设备也全部是近代化的。船上还设有造水装置，可以把海水变成淡水，充分供应锅炉用水和船员用水。船上的生活设备也比较完善，除开有暖气设备之外，还有冷气装置。
    广州进行低纬度地面宇宙线观测
    低纬度地面宇宙线观测工作正在广州市进行。宇宙线是通过宇宙空间落到地球上来的高能粒子流，其中有部分竟能穿过一米厚的铅板，甚至在地下几百米深处还能发现它的踪迹。在我们生活的空间里到处都存在着宇宙线，不过直到本世纪初期，经过物理学家们刻苦、精心的观测，才发现了它的存在。
    据设在这里的观测站研究人员说，宇宙线的研究工作同物质结构、地球物理、天体演化和宇宙航行等都有一定的关系。由于地球磁场的作用，能够射到低纬度地区的宇宙线，都是能量较高、较有研究价值的基本粒子，因此，在地处低纬度的广州建立起宇宙线观测站。这对发展我国宇宙线的研究是一件有意义的事情。
    今年是每隔十一年才遇到一次的太阳宁静年。在宁静年内，太阳内部黑子爆炸较少。把这段时间的宇宙线强度变化情况与平常年份作比较，有利于研究太阳活动同宇宙线的关系。这个站在去年七月开始筹建后，一批年轻的科学技术工作者在老专家指导下，争分夺秒地进行仪器安装调整工作，终于在宁静年开始前完成任务，投入观测和纪录工作。
    上海制成第一台钻孔摄影仪
    我国第一台自动钻孔摄影仪已在上海制成。
    经浙江、福建和安徽等地水电工程都门试用表明，并且经水利电力部等有关单位所做的初步鉴定证明，这台轻巧的、自动化程度较高的仪器，工作效能良好。
    这台自动钻孔摄影仪，是水利电力部上海勘测设计院的四名青年技术人员用四年时间、经过三百多次试验之后制成的。它为我国地质勘探科学技术事业填补了一个空白点。
    钻孔摄影仪是在地质勘探钻孔中为地下岩石拍摄影片的仪器，它对准确地判断地层结构很有帮助。
    “元龙”号捕获一条巨鲸
    我国第一艘大型捕鲸船“元龙”号，四月二十二日在黄海北部捕获一条长二十点三米，重四十五吨的长须鲸。
    在我国近海捕获这样大的长须鲸还是比较少见的。
    这头巨鲸经辽宁省大连水产公司捕鲸队鲸加工厂解剖，它的一双眼睛就有二十六斤重，两根下颚骨重达二千斤。从它身上获得了二十多吨红肉和十吨多皮脂。
    这头长须鲸还是一个怀孕母鲸，在解剖中得到一个蛋黄大小、刚刚成形的胚胎。科学研究工作者认为，这对研究中国近海长须鲸的洄游、生理生态是很有价值的。
〖-ZW/正文〗
