〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人为安全负责 人人为安全出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴学成何光先高建新申跃清洪炉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军建设/飞行安全红旗师/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    冒雨扫跑道
    凌晨，时钟刚敲过五下，天空还一片漆黑，场务连排长张玉银，就率领着战士们打扫跑道去了。
    他们细心地清除跑道的每一个地方，扫了一遍又一遍，直到数万平方米面积的跑道连一粒砂子都找不到了，才高高兴兴地唱着《光荣的养场兵》的歌子回到了营房。
    战士们刚端起饭碗吃早饭，突然下起了瓢泼大雨。这时候，谁也无心再吃饭了。因为每个人都懂得：如果跑道上被雨水带进砂子，要是被飞机吸进去，就有打坏发动机的危险；如果跑道上积下了水，飞机着陆后就会影响刹车，冲出跑道。大家马上放下饭碗，冒雨赶到了机场。
    雨停了，跑道上的积水也清除了。战士们穿着湿透的衣服，浑身冻得发紫。可是，正当大家刚换完了衣服，大雨又下了起来。怎么办呢？战士们说，今天有一架飞机转场到这里来，为了保证飞行安全，就是下刀子，我们也要保证跑道干净！
    就这样，他们一个上午，连续三次冒雨打扫跑道，终于为雄鹰扫出了一条通天大道。
    披星卜风云
    下午三时三刻，机场上空晴朗如镜。指挥员马培先副团长，忙着指挥一批批飞机降落，又指挥一批批飞机起飞。
    就在这时候，一直在起飞线上精心观测天气的气象员陈彪谟，跑去向指挥员报告说：“四时半后有暴风雨来临，请立即停止飞行！”
    马副团长抬头看了看天空，怀疑地反问道，“有把握吗？”
    “有把握！”陈彪谟肯定地回答。
    事情原来是这样：气象台的同志们为了争得今天这个飞行日，昨天整整一夜没有合眼。在二十四小时以前，他们收到了中央气象台暴风雨的预报。但是究竟什么时候到达本场区域，一时难以弄清。于是，他们就仔细地收集天气变化情况，夜里数次放出气球作记录。经过反复研究，肯定下午四时前暴风雨不会到达。现在时间已经快到了，台的领导就打电话告诉了现场气象员，请求停飞。
    马副团长看气象台同志的回答这样肯定，便立即召回了空中所有飞机。不久，机场上空便乌云密布，刮起了十一级大风，随着一阵闪电，暴雨象山洪暴发直泻而下。大家禁不住赞叹地说：我们的气象台，可真预报得准呀！
    雪天引雄鹰
    初春的一个飞行日，从早上开始，一直顺利地进行着。在远距导航台担任辅助指挥员的李禄辉大队长，象是一个警觉的哨兵，手拿话筒，全神贯注地协助塔台指挥员把一架架的雄鹰引导着陆，又一架架地送向天空。
    突然，天气要变坏的消息传来了。塔台上的指挥员向雄鹰发出了返航的命令。雄鹰随着命令的声音，一架架返航了。可是，当郑明富机组刚到了机场上空，天空下起了鹅毛大雪，能见度立即变坏了。飞行员看不到跑道，只好凭着仪表和经验下滑，第一次没有对准跑道，没有能够着陆，第二次下滑又偏了。
    雪越下越大了。不仅飞行员看不到跑道，塔台上的指挥员也看不到飞机。就在这千钧一发之际，辅助指挥员李禄辉，飞快地跑到跑道头上，用话筒向郑明富发出命令：“沉着，听我指挥！”他凭着两耳，根据飞机马达的声音，判断着飞机的方位，发出：“向右修！”“再向右修！”“再多一点！”飞机随着他的命令，徐徐地下降。最后，只听他一声“好”，飞机安全落地了。
    日夜驯“野马”
    夜深了，沸腾的机场静了下来，为飞行忙碌了一天的空、地勤人员早已回去休息。唯有机务中队长卢洪志，仍然蹲在24号飞机跟前，时而摸摸机翼，瞧瞧机尾，好象第一次见到飞机那样新奇；时而绕着飞机缓步踱着，苦苦思索，脑子里不断想着飞行员说的：24号飞机太不好对付，真象一匹“野马”。
    24号飞机是从兄弟部队接收来的。因为它飞到空中去有“摇头摆尾”的现象，飞行员们都不愿意驾驶它。卢中队长想：不管怎样，总不能让飞行员驾着有毛病的飞机上天，要对阶级兄弟负责，一定把它治好！部队训练任务很紧，他就利用早晚、假日时间搞。他花了半个多月的时间，登门拜访了所有维护过这架飞机的机械师、机械员和驾驶过它的飞行员，从收集来的大量反映和资料中，准确地找到了它的病根。
    十多天来，卢中队长为了找到排除这个故障的办法，到处找参考资料，翻阅有关的书籍，经常工作到深夜。他一会儿趴在桌上画图表，一会儿又跑到飞机旁琢磨。眼睛熬痛了，用温手巾擦擦，头晕了，就用凉水冲冲。终于画出了一张有科学根据的图纸，决定对24号飞机动“手术”。但是，到底调整多少，一下没有把握。他就请飞行中队长王晶宇帮助试飞。调整一次，试飞一次，再调整，再试飞，一直到第五次才成功了。
    就这样，24号飞机又恢复了青春，“空中野马”被驯服了。
    寒夜送钢索
    一个寒冬的晚上，器材助理员刘凤林忙碌了一天后回到库房。他照例察看着当天领料单，了解发出的器材情况。翻着翻着，发现有一张领料单是领操纵钢索的，立即引起他的注意，心想：今天是新同志张东文在家，他对器材还不够熟悉。库里的操纵钢索有两种，虽然粗细一样，但是强度不同。这种飞机上是用的强度大的那一种，如发错了，用到飞机上就有拉断的危险。他把张东文找来查问，果然发错了。于是他急忙拿了一根强度大的操纵钢索，冒着刺骨的寒风，送到了机场。在机场上打夜班的四中队的同志们，都称赞他说：你真是个过硬的“器材把关员！”
    起飞前的检查 某部二大队副大队长刘凤山，每次飞行训练前，总是认真细致地做好准备，十多年来一直保证飞行安全。 申跃清摄
    洪炉插图
〖-ZW/正文〗
