〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的党支部是由坚强的支部委员会领导的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树荆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《人民日报》一九六四年三月十八日社论《创造一个五好车间应该建设一个坚强的支部》中说：“坚强的支部是由坚强的支部委员会领导的。”我们知道支部大会是领导支委会的，说支委会领导支部，应如何理解呢？请答复。
    4637部队504号党支部书记王永福
    王永福同志：
    《人民日报》社论提出的“坚强的支部是由坚强的支部委员会领导的”观点，我认为是完全正确的。它同“支部大会是党支部的最高领导机关”的提法，没有矛盾。
    “坚强的支部是由坚强的支部委员会领导的”，这并不意味着改变了支部大会和支部委员会的关系。支部的最高领导机关仍然是支部党员大会。但是，党员大会总不能天天开，而支部的工作却要天天进行，那么，在党员大会闭会期间，支部的经常工作由谁来领导进行呢？这就是由党员大会选出的执行机关――支部委员会来行使党员大会的最高职权，领导支部经常工作的开展。支部委员会对支部的这种领导是受支部大会委托，又对支部大会负责的。这些原则，在连队党支部工作条例中是写得很明确的：“连队党支部的最高领导机关是支部党员大会，在党员大会闭会期间，是它所选出的支部委员会。”“支部委员会贯彻执行支部党员大会的决议。”由此可见，说“坚强的支部是由坚强的支部委员会领导的”，这和“支部大会是党支部的最高领导机关”是一致的，不能把前者引伸到支部大会也是由支部委员会领导的。
    《人民日报》在这篇社论里，根据石钢白云石车间的经验，突出地强调了党支部的战斗核心作用，强调了要建设一个坚强的党支部，就要有一个坚强的支部委员会。这些经验，很值得我们学习。在我们部队中，经过连续三年创造四好连队运动的实践，也有同样的体会：要实现四好连队，就要建设一个坚强的党支部，而要建设一个坚强的党支部，就要重视建设一支坚强的党员队伍和领导这支队伍的坚强的支部委员会。
    为了更好地领会《人民日报》社论精神，学习地方先进经验，并结合我们的实践，总结自己的经验，建议你们支部委员会对照《人民日报》社论，再学习一下《中国共产党连队支部工作条例》，加强连队建设的十二条基本经验，以及总政组织部总结的支部建设十条经验和连队党支部领导四好运动的几点经验。这些文件要经常学习，边做边学习，反复贯彻，反复落实，只有这样，才能使我们的支部建设得更坚强，才能在四好运动中充分发挥其战斗堡垒作用。  （王树荆）
〖-ZW/正文〗
