〖ZQ/总期〗2432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连党支部是这样考察发展对象的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周进德袁文合方孝勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续三年获得四好连荣誉的6822部队防化连党支部，对党的发展对象的立场、观点、思想、作风等等，注重进行多方面的考察，成熟一个，发展一个，发展一个，巩固一个，因而保证了新党员的质量。三年来，全连党员年年有百分之八十五以上的同志评为五好战士。非党同志对党员的表现和作用都十分佩服，说：“党员前面走，我们后面跟。有了这样的带路人，什么困难也不在话下。”这个党支部是怎样考察发展对象的呢？
    高标准
    党支部经常以毛主席关于对党员的要求教育发展对象。如以党员要“富于牺牲精神，能独立解决问题，在困难中不动摇，忠心耿耿地为民族、为阶级、为党而工作，的教导，教育他们端正入党动机，自觉地接受考察。使他们在成为党员之前，真正具有为共产主义事业奋斗到底的思想准备，具有流血牺牲的思想准备，具有在任何艰难困苦情况下坚持斗争的思想准备。为了帮助发展对象更好地理解毛主席的这一教导，党支部还经常通过各种形式，组织他们学习方志敏、王若飞等革命先烈和向秀丽等模范人物的光辉思想。使他们明确在和平环境下，如何自觉地接受党的考察。有些同志入党前逐渐有了这样的决心：“为革命，为人民，抛头颅，洒热血，在所不惜，请党考验我！”
    严要求
    党支部对发展对象的考察，不是稍有结果就算了，而是要求严格。去年，发展对象彭光楚（班长）基本上具备了入党条件。为了考察他，党支部要他带领班里六个同志到某地单独执行生产任务。看他在远离领导、单独执勤的情况下，能否自觉地遵守政策纪律，联系群众，出色地完成任务。彭光楚和同志们团结一心，艰苦经营，连续抗旱二十余天，圆满地完成了种植水稻四十亩、花生十六亩的任务。但是，这期间，党支部发现他有严重的本位思想。连里指定上交侦检管，他单纯从搞好本班训练需要出发，私藏侦检管几十只。为这件事，党支部在副班长以上骨干会上对他作了批评，并指定他学习《纪念白求恩》及关于批判个人主义思想等文章。彭光楚认识提高了，工作更加起劲。党支部决定进一步考察他，将全连八十五亩水稻田的犁翻任务，交给他们班九人完成。这个任务要抢季节，赶时间，要克服天寒水冷等严重困难条件。彭光楚奋力挑起全连的重担，任务完成得很好。经过这样反复的考察，今年初，党支部才接收彭光楚为预备党员。
    一丝不苟
    党支部对发展对象的一些根本问题不轻易放过，对他们日常的思想作风和生活作风也毫不马虎。发展对象余良华，工作、学习都很好，但在处理个人婚姻问题上有些缺点，同时工作中偶尔流露骄傲情绪，非党同志有反映。针对这一情况，党支部推迟了讨论时间，加强对他进行教育和考察。等余良华真正克服了缺点，能以共产党员的要求看待这些问题时，支部才接收他入党。
〖-ZW/正文〗
