〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织情深拴住人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某弹药修装站数年无一“孔雀东南飞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗祝寿清张兆欣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祝寿清、张兆欣报道：位于荒无人烟的深山峡谷中的某弹药修理装配站，用感情留人，靠事业拴心。5年来，全站技术干部无一人要求调走、转业，科研硕果累累。
    青年助理工程师毛学东，由于工作在深山，尽管各方面条件都很好，先后谈了七八个对象都吹了。领导多次到济南、泰安找省、市妇联帮忙，终于使小毛与一位理解他的济南姑娘结成了秦晋之好。为了保证科技干部在科研工作中的安全，领导机关还投资300多万元，为这个站建起了技术区安全防护系统。他们还建了图书资料室、学习室、实验室，在生活区建了别墅式的宿舍、食堂、多功能俱乐部，开通了闭路电视。热情关怀暖人心。该站环境虽苦，工作虽险，但5年来，没有一个技术干部要求调走、转业，都把根扎在了这大山深处。他们结合工作研制的“深井爆炸引水技术”，为山东、河南、河北等地的388眼深井实施了爆炸引水，挽回直接经济损失3000多万元，填补了国内一项技术空白。
〖-ZW/正文〗
