〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗筹措物资跑遍千家万户经济交往摒弃拜金主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后华北物资局树立军人良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/总后华北物资局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔、记者唐平岳报道：总后华北物资局在经济交往中，加强对人员进行政策纪律教育，摒弃拜金主义，树立人民军队的良好形象，受到群众的赞誉。
    这个物资局担负着100多家军内用户的物资供应保障任务。在市场经济的条件下，一年数十万吨的物资筹措和供应，他们不得不参与市场的竞争。局党委经常组织全局人员学习国家和军队的有关政策和规定，并结合业务工作的特点和经济交往中容易出现的问题，制订出严格的规章制度和各个环节的工作细则，建立起健全的监督机制，局党委定期分析情况和进行检查。
    强有力的思想教育和严格的制度，使全局人员在经济交往中坚持做到“三个不忘”：不忘党和国家的政策，不忘人民军队的传统，不忘精神文明建设，自觉抵制拜金主义和一些污浊风气的传染。为了筹措物资，机关和库、站搞业务的同志，每人每年出差都在100天以上。他们凭着为部队优质服务的高度责任感，“跑遍千家万户，吃尽千辛万苦，说够千言万语”，在困难的情况下，用子弟兵的好思想好作风感动供货单位，每年筹措到数十万吨钢材、木材、水泥等物资，超过国家计划的110％以上供应用户。一次，一家公司在该局某仓库的库房储存钢材，起货时多出了20吨，价值5万多元。他们一公斤也不贪，全部无偿交还给储户。储户感动地说：“见利不忘义，见财不眼馋，少见，解放军真是好样的！”
    局党委经常教育大家说：“我们是抓物抓钱的，但我们不能一切为了钱。违犯政策的，就是搬座金山来也不行！”他们时刻坚持分清“红绿灯”。去年，地方先后来人联系几笔比较大的生意，都因为某些做法违背上级的有关规定，均被他们放弃了。1992年以来，全局进出物资近百万吨，供应总值近3亿多元，创利近千万元，还节省军费300多万元。全局没发生一起违法违纪的问题。
〖-ZW/正文〗
