〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻特区某部探索新时期思想政治工作取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强思想政治工作的针对性战斗性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗既充分利用积极因素，又坚决抵制消极影响，促进了部队全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚卓祖何德来黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部大部分部队驻在深圳、汕头特区和广东沿海开放地区。改革开放和社会主义市场经济的迅速发展，既使部队思想政治工作面临挑战，更为部队建设和改革带来历史性机遇。这个部队党委既充分利用改革开放带来的积极因素加强部队建设，又坚决抵制社会上一些消极因素对部队的影响，努力加强思想政治工作的针对性和战斗性，使部队较好地经受住了改革开放、发展社会主义市场经济的考验，保证了各项任务的完成，促进了部队的全面建设。
    充分利用改革开放带来的积极因素，促进部队的建设和改革
    一是利用地方改革开放的丰硕成果教育部队，坚定官兵走有中国特色社会主义道路的信念。改革开放以来，部队所在的特区和开放地区，国民生产总值每年以20％左右的速度递增，远远超过了亚洲“四小龙”经济起飞时期的发展速度，特别是深圳特区，自1982年以来，社会生产总值、国民生产总值、预算内财政收入高速增长，被外国人称为“一夜崛起之城”。去年，珠江三角洲地区人均收入达到3000多元，人民群众的生活步入小康水平。活生生的事实，是进行坚定社会主义信念教育的生动教材。部队党委经常组织官兵到特区和开放地区参观访问，组织观看反映改革开放成果的展览和电视录像片，请地方党政领导到部队作报告，请从海外归来的人谈感受。广大官兵从耳闻目睹的巨大变化中，看到了党的改革开放政策的正确性，看到了社会主义的吸引力，看到了我们国家的美好前景，逐步从姓“社”姓“资”的困惑中解脱出来，提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性。官兵们还在实际行动上积极支援特区建设，近年来，部队先后出动官兵3万多人次、车辆机械1万多台次，参加了港深引水工程、大亚湾核电站、惠州港等多项重点工程建设，为特区、开放地区的发展贡献力量。
    二是学习特区、开放地区人民群众改革创新、锐意进取的精神，促进部队的建设和改革。特区、开放地区的一条基本经验，就是敢于冲破旧的思想束缚，大胆试验，闯出了一条加速特区建设的路子；勇于更新观念，具有强烈的时间、效益、竞争意识；他们发扬“拓荒牛”精神艰苦创业。部队积极借鉴地方改革的经验，结合自身的实际，搞好部队的建设和改革。他们改变过去“闭营自教”的老套套，通过建立联系点、军地互相走访和书信联系等形式，借助社会和家庭的力量，共同搞好政治教育。在干部管理上，他们借鉴地方奖勤罚懒、奖优罚劣的做法，制定干部综合考评细则，实行干部岗位责任制，以德才表现特别是工作实绩为标准，决定干部的升降和奖惩，解决干好干坏一个样的问题。他们还把竞争激励机制引入军事训练，广泛开展“破纪录、夺金牌、争第一”的活动，较好地调动了官兵的积极性。近4年来，有282人次打破了45项本单位和军区训练成绩的纪录，涌现了1000多名训练尖子和400多名优秀“四会”教练员。
    三是利用转业退伍军人在经济建设中大显身手的事实和特区、开放地区科技发达、人才密集的优势，引导官兵立足军营锻炼成才。在珠江三角洲地区，许多著名企业的厂长、经理都是转业干部。深圳市前年评选的优秀厂长、经理中，军转干部占65％。部队经常请转业退伍军人回部队作报告，用他们的切身体会教育部队，激励大家珍惜军旅生活，立足本职岗位成才。同时，还充分利用特区、开放地区人才密集、科技发达的优势，先后开办了40多个刊授、函授大专班，组织2000多名干部参加学习，有1300多名干部拿到了大专文凭；选派1000多名官兵到地方学习财会、修理、微机操作等技术和现代经营管理方法，培养两用人才工作的开展，满足了官兵求知成才的需要，对增强部队的凝聚力起到了较好的作用。
    四是利用地方政府和群众热情拥军的事实教育部队，增强官兵献身国防的光荣感和责任感。特区和开放地区人民富了不忘国防，地方领导和群众树立了“养兵千日、用兵千日”、“国防也是一种投资环境”的新
    观念，为支持、支援部队建设办了大量实事。部队领导把这些生动事实编成教材，拍成录像，经常对官兵进行教育。大家从地方群众的“拥军热”中，更加认清了和平时期军队的地位和作用，增强了保卫祖国、建设四化的责任感和使命感。
    五是利用特区、开放地区经济活跃、市场繁荣的条件发展生产经营和农副业生产，努力改善部队物质文化生活。部队充分利用特区优势，借助地方给予的优惠政策，建起了平湖工业区，办起了电子厂、磁带厂、制药厂等46个工厂企业。他们借鉴特区先进的经营管理方法，使生产效益大幅度提高。自1985年以来，他们先后拿出8000多万元的生产经营收入，用于加强部队基础设施建设，补助标准经费不足，改善了部队的物质文化生活。
    有效抵制消极影响，保持部队的高度稳定和高昂斗志
    随着商品经济和市场经济的发展，社会上一些人中出现了“一切向钱看”的拜金主义倾向，“个人至上”的思想有所抬头，加之西方腐朽思想文化渗透，少数官兵的人生观、价值观发生偏移，奉献精神有所淡化，个别人甚至走上了犯罪道路。他们本着“着眼建设，疏堵结合，综合治理”的思想，着重抓了三个方面的工作：
    第一，大力灌输无私奉献精神，帮助官兵树立正确的人生观、价值观。部队党委反复抓了革命人生观、得失观、金钱观，我军优良传统和军人职业道德等方面的教育，编写印发了《我军优良传统20讲》、《干部思想教育教材》等学习教育材料，组织部队学习。与此同时，大力宣扬无私奉献的典型，先后宣扬了重事业、轻名利，带领团队打翻身仗的所属某部党委“一班人”；自觉实践我军宗旨，把部队和他人利益摆在第一位，被军委授予“学雷锋模范”的赵燕清；任现职8年，兢兢业业工作的某部部队长周玉华；放弃在特区当厂长、月薪2000元的优厚待遇，积极要求参军、安心服役尽义务的班长刘镜波等。部队党委每年都把这样的先进典型组织起来，到部队巡回作报告，让有理想的人讲理想，让乐于奉献的人讲奉献，对激励官兵安心服役起到了较好作用。通过教育和引导，“祖国利益高于一切”、“军人以奉献为本”、“人民富裕我幸福，祖国富强我光荣”的思想，在许多同志的头脑中逐步扎下根来。
    第二，着眼于军队的特点，加强对军人行为的正确引导。为了帮助官兵增强自我约束、自我调节、自我控制的能力，自觉抵制消极因素的影响，他们结合部队的实际，组织编写了《军人行为规范教程》，官兵人手一册，使大家懂得军人基本的道德行为准则，明确军队是高度集中统一的武装集团，社会上存在和允许的东西，军队并不一定都允许和提倡，分清是非、美丑、荣辱界限，从而自觉地按照军队的条令条例规范自己的言行。他们还分别与驻地党政机关、工厂企业、商店学校制定了“共教、共管、共防”公约，减少了社会上消极因素对部队的影响。
    第三，努力改善部队物质文化生活，创造良好的工作生活环境。这支部队自力更生，不等不靠，广泛开展以“部队为家、自家自建”活动，多数下属第一线部队建立了篮球场、排球场、羽毛球场、电影放映场、体操器械场、图书阅览室、广播室、健身室、娱乐室、卡拉OK室，丰富了官兵的业余生活。
    掌握辩证法，搞好“两手抓”
    部队党委一手抓利用积极因素，一手抓抵制消极影响，注重用辩证法作指导，较好地把握了以下几个问题：
    一是认真学习和深刻理解邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，掌握辨别是非的正确标准。他们注意引导大家用实践的标准看问题，解放思想，更新观念，从“两个凡是”和本本主义的束缚中解脱出来，从“以阶级斗争为纲”的“左”的禁锢中解脱出来，从姓“社”和姓“资”的抽象争论中解脱出来，始终保持清醒的头脑。
    二是从部队实际出发，学习借鉴地方改革经验，始终保持军队的鲜明特色和优良传统。部队所属一些单位曾出现过盲目效仿、简单照搬地方经验的作法，他们及时作了纠正，并认真对官兵进行思想教育，使大家明确军队改革是国家改革的一个组成部分，需要遵循国家改革的基本方针和原则，但军队改革与地方改革又有许多不同点，借鉴地方改革的经验，必须着眼军队的特点，保持我军的鲜明特色和优良传统，从而使部队的改革既方向明确又扎实有效。
    三是坚持两分法，防止简单化和片面性。许多事物积极因素和消极影响往往交织在一起。他们在“两手抓”的过程中，注意用积极因素去克服消极影响，化消极因素为积极因素。改革开放以来特别是近几年来，部队官兵亲友来驻地打工的逐渐增多。对此，他们注意用一分为二的观点来看待。一方面看到官兵亲友来特区打工是现行劳动政策所允许的，部队没有理由不准他们这样做；另一方面，又看到这些亲友来到部队驻地打工，牵扯官兵很多精力，不利于部队管理。因此，他们对官兵亲友来驻地打工，既不是简单禁堵，也不是放任不管。各级注意做好官兵的思想工作，要求官兵说服自己的亲友不要来驻地附近打工，同时规定凡不符合随军条件的亲属来驻地附近打工，一律不准在营区吃住。一分为二看问题，具体问题具体分析，有效地防止了思想方法上的片面性和工作指导上的简单化。
    四是不断研究新情况、解决新问题，增强“两手抓”的针对性和预见性。这些年来，每当党和国家新的改革政策措施出台，每当地方出现新的经济现象，每当部队建设出现一些新的情况，他们都及时进行调查，对可能给部队建设和官兵思想带来的影响，作出正确的分析和预测，采取相应的对策和措施。去年上半年，地方出现“股票热”，一些人炒股票发了财，给部分官兵思想带来很大影响，有的提出要买股票。他们在讲清道理的同时，明确规定军人不得参与股票交易，有效地防止了这类问题的发生和蔓延，掌握了工作的主动权。
    （龚卓祖、何德来、黄群文整理）
〖-ZW/正文〗
