〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广厦起京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军第一建筑安装工程总队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼王喜之陈明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进集体/空军第一建筑安装工程总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在建筑工程队林立的北京，要想找到活干并非易事，而有一支工程建筑队却例外。他们不要出门，找上门来的用户总是门庭若市，这就是驰名军内外的空军第一建筑安装工程总队。
    军人的特质――
    夺第一，创名牌
    “承建一项工程，创出一块名牌，树起一面旗帜，享誉一片市场。”这是一总队初闯市场时定下的基调，也是他们一直为之努力的奋斗目标。
    1986年8月。一总队淘汰了包括两家一级企业在内的八家投标单位，承揽了北京慕田峪长城缆车索道修建工程。这是我国第一条全自动、多车厢、密封式的空中环形索道工程。
    工程需要一个月内把2400吨各种材料搬上无路可行的千米山顶。“干，就是背也要把材料背上去！”一总队上下士气十足。500多名官兵和民工以及从周围村庄租来的120多头毛驴，形成“S”形运输线在山岭间涌动。他们硬是以这种蚂蚁啃骨头的精神，在20多天里，奇迹般地将两千多吨材料搬运到山顶。
    缆车索道站房边临百米深渊，安装人员稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。为了保证安全和设备安装的精确度，官兵们在下面匍匐移动，跪着干活。设计要求安装误差正副不能大于20毫米，他们却做到了正副误差不大于3毫米。竣工这天，担负工程设计的日本建华公司董事长奥山先生望着这由上下站房和12根索道支柱组成的工程，称赞说：“你们干出了国际一流的水平。”庆功宴上，奥山先生来到一总队领导的桌前，用日本大和民族的最高礼节，双手举杯过头顶，含着泪说：“谢谢！谢谢中国空军！”
    军人的作风――
    不畏艰难，好中求快
    1988年秋天，正当北京市亚运会工程告急之际，一总队接受了承建八一篮、排球训练馆的任务。
    首要的是尽快拿出设计方案。按设计规范要求，一总队设计室只能承接跨度在24米以下，高度不超过18米的建筑设计任务，而八一篮、排球训练馆的跨度是42×36米，又是半螺栓球网架结构。如请人设计，周期要8个月，时间不允许。
    那些日子，一总队设计室全体人员跑遍亚运会所有比赛场馆和许多设计单位，群策群力，很快拟定7个设计方案交亚运会工程指挥部。方案确定后，他们只用了4个月就完成了整个工程的设计任务，还为建筑单位节省了6万元设计费。
    施工开始偏逢多雨季节，使本来急促的工期显得更紧了。为了抢时间，他们打破雨季不能开槽动工的常规，花5万元赶制出一批防雨棚，在工地周围修筑起排水系统，硬是在多雨的季节动工。半螺栓球网架是一种全新建筑结构，90余吨的数百个部件紧密衔接，组装难度大，质量标准高。网架生产厂家负责安装需一个月，认定一总队再加班干也得40天。到第12天，一总队突然邀请厂家派人来验收质量，厂家不相信，他们惊讶地说：“我们压根儿就没想到，你们会有这么快的安装速度和这么好的安装质量，真让你们创纪录啦！”
    工程评比资料显示，一总队近几年承建的46个大工程中，质量全部达到优良以上，12个工程被评为区县级优质工程，创北京市安全文明工地9个，北京市优质工程两个，八一篮、排球训练馆被评为亚运会优质工程。
    军人的宗旨――
    为人民服务，讲风格，乐奉献
    1990年，总队承建了全国第一所民办大学――中国科技经营管理大学教学楼工程。施工中，官兵们冒着零下20度的严寒昼夜奋战，又顶着烈日苦干一夏，使八层教学楼提前100天竣工。他们还免费为学校额外修建了锅炉房等设施。工程完工一结算，总队不仅未赚一分钱，相反补贴了11.6万元。
    一总队就是这样，以造福北京人民为己任，大工程干，小工程干，需要贴钱的工程他们也干。过去海淀乡数百名儿童不能入托。乡政府决定兴建幼儿园，可因凑不上60万元，想承建这项工程的人都扭头走了。万般无奈，乡政府找到一总队。总队垫支60万元，为这个乡设计修建了中心幼儿园。
    某部副连长金永亮，是工地的突击队长，干起活来像猛虎。一次狂风暴雨卷走工地暂设房上的油毡，他同战士们一起用脸盆接房顶漏雨，大雨一停，他又率领战士们冲上施工现场。一总队的官兵就是凭着这种奉献精神，擎起了一总队特别能战斗的旗帜。
    谈到今后的奋斗目标，李留杰总队长、崔秀春政委兴致勃勃地向我们展示了总队今后三年的发展蓝图：打出北京、走向全国，实现工程产值每年递增3000万的目标。
〖-ZW/正文〗
