〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无愧高原哈达情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访共青团十三大代表？西藏军区青年干事李文建〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团十三大军队代表李文建，5月6日中午一踏进西藏代表团的住地，藏族代表们就与他握手谈笑，亲热无比，自治区团委书记还向他敬献了洁白的哈达。李文建告诉记者，他们刚与西藏自治区团委、体委共同发起组织了西藏军民支持北京申办2000年奥运会“北京――拉萨”象征性长跑活动，没想到这么快就相聚在北京。
    采访中，李文建面有倦色，嗓音略带嘶哑。他说这是刚下高原出现的“低山反应”。但是，当记者提及他为之奉献了青春和汗水的那片高原雪域，问及他参加团的盛会的感受，李文建脸上露出了欣慰和喜悦的笑容。
    1987年，郑州高炮学院团委副书记、应届毕业生李文建，带头报名去了驻藏部队。7年来，他相继担任过连队团支部书记、团兼职青年干事、西藏军区专职青年干事，并以优秀的工作成绩多次受嘉奖，荣立三等功，1991年被评为优秀共产党员。
    守卫祖国西藏边防责任重大。在军区党委和机关的重视支持下，李文建和他的团干部们结合部队军事训练工作开展了“训练场军事知识小竞赛”、“争当神枪手、神炮手、技术能手”等活动。为激励团员青年实践江泽民同志倡导的特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗的“老西藏精神”，李文建和其他同志两次组织本区英模代表，深入驻守雪山峡谷的基层单位巡回演讲，历时数月，行程几千公里。在团组织的积极支持下，位于海拔5300米的查果拉高原红色边防连“雪山文化学校”得以成功创办，至今已培育军地两用人才数百人，有十几名青年战士从这里考上了军队院校。
    李文建对记者说，参加这次团的盛会，既看到了自己工作中的差距，更觉青年干部的肩头担子沉重。他代表西藏军区全体团员青年表示：永远不忘记藏族同胞赠送哈达的深情，在支援西藏社会主义经济建设中，将有我们无数双勤劳的手；在祖国西南边防线上，将挺立着我们坚实的脊梁！RW：李文建；军队先进个人
〖-ZW/正文〗
