〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让超前性研究再热起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事学术界，近年超前性研究比较冷落，这恐怕不能说是正常现象。
    中国有句古训：“人无远虑，必有近忧”。超前性研究即通常所说的预测，它和现实性研究都是必不可少的。从长远看，前者更有必要引起重视。因为现在的未来，就是未来的现实；只有对未来作出科学的预测，正确地确定走向未来的思路和方略，才能为未来创造胜利与成功的前提。
    美军推行一种“理论牵动模式”。他们认为，由于现代科学技术提供了必要的条件，今天军队不一定非要根据已有的武器装备来确定作战理论、改革编制和组织训练，而是可以通过对未来战场环境的预测和论证，找出一种作战理论，然后再根据这种理论去发展武器装备、改革编制、组织训练。这是一种主动地指导军队建设和发展的方法。美国如果提不出“高边疆”战略，就没有以后著名的“战略防御计划”；如果提不出“空地一体作战理论”，就没有近年来美军组织编制和武器装备的调整与发展；没有一系列新的作战原则和战法，没有“21世纪陆军”的设想，更不会有着眼2000年后作战需要的数百个武器装备研究与发展项目。
    回头看我军80年代的那场2000年研究热，实际就是一次超前性研究浪潮。它不仅推动了军事领域的思想解放，而且从国防、战区发展等各个方面进行了一系列有深度、有价值的探讨，其意义和作用现在已经逐步显示出来。事实上，那场着眼于2000年国防和军队建设的超前性研究，与我军这些年来改革和建设的成果，不是在许多方面有着明显的因果联系吗？而目前部队工作和建设中存在的一些问题，也都几乎与缺乏充分的预测和先期措施有关。
    当前普遍强调把对部队现实问题的研究作为学术研究的重点，其正确性毫无疑义。但是，如果仅仅从现状出发，把精力都集中到研究如何改善现状上，失之长远，那就难免头痛医头、脚痛医脚，在不断出现的新情况、新问题面前穷于应付，始终掌握不到主动。比如，在战法研究上，就不能把思维定格在“有什么武器打什么仗”上，而应当以此为基础，研究别人未来会有什么武器，仗会怎么打；研究我们未来可能遇到什么样的仗，可能拥有什么样的武器，应当怎么个打法，等等。不然，部队训练水平就难以提高，战法就难以创新，一旦别人把我们不愿打的那种仗强加于我时，抓瞎也就必然了。因此，军事学术研究要站在世界军事科学技术的前沿，着眼国际国内形势的发展，把眼光放远些，起点放高些，切实使超前性研究与现实性研究互不偏废，并相互结合。
    超前性研究的任务，是立足现实，研究未来，应把握好时间度。时间过长会降低研究和预测的准确性，过短则会降低理论的先导作用。其次，还应注意其层次性。超前性研究作为一种高层次的研究类型，是任何一级、任何单位或个人都可涉猎的，只要自我素质等方面具备条件，就应大胆投入，它既不是研究禁区，也不是高不可攀。军事学术发展史上，不乏无名之辈提出远见卓识的范例。但在研究工作的组织指导上，则应区分层次提出任务和要求，讲求研究效益，切忌搞“大呼隆”。
    总之，若能出现一个新的超前性研究热，肯定是件大好事。
〖-ZW/正文〗
