〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黄土崖”下跳出一只服装“大虎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3534厂深化改革创出喜人生产局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慕育才穆彩云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/3534厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 慕育才、穆彩云报道：“黄土崖下跳出了一只服装大虎！”这是近年国内一些同行对飞速发展的3534厂的称呼。
    作为我国大型军工企业之一的3534工厂，近几年来在深化改革中大步前进，每年在保质保量完成军品生产任务的同时，积极开拓民品外贸市场，产品远销亚、欧、美洲，经济效益直线上升，去年完成产值1.1亿元，实现利税1000多万元，晋升为军队一级企业、国家二级企业。
    为了在市场经济大海中找准军工企业的最佳位置，该厂实行三大改革：一是瞄准国内外市场需要，积极转换生产经营机制，树立“经营围绕市场、生产围绕经营”的观念，推行“产销一体化运行机制”；二是积极稳妥地推行劳动人事工资制度的改革，实行全员风险抵押承包；三是以全面落实质量责任制，按国际标准积极推行标准化作业，对工厂实行现代化管理，形成了文明的生产环境和良好的生产秩序，使工厂的生产越搞越好。去年以来，该厂生产的240种民品的合同履约率均达到100％，不仅创造了良好的经济效益，而且赢得了宝贵的市场信誉。
〖-ZW/正文〗
