〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力量・力量的运用与创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗草庐翁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    力量和力量的运用不同。战争胜负不仅决定于力量的大小，更重要的还决定于力量的运用。力量是物质的、有形的，是个确定值。力量运用则是艺术、方法、谋略，是主观指导，是个不定值。在军事对抗活动中，有形的力量只有和无形的力量运用相结合，并在无形的力量运用的指导下，才能成为真正的战斗力，成为活力。
    力气相等的两个人，用同样长的杠杆，则会因各自选择的支点不同而出现不同的功效。
    转圆石于千仞之巅，与置方木于平地相比，只因二者的形与势不同，所蕴含的能量差别极大。兵法，说到底是运用力量之法；战略战术，在一定意义上说就是运用力量之术。瞒天过海、无中生有等军事妙计，是为创造使用力量的最好时机而设立的；围魏救赵、釜底抽薪等兵法战策，是为选择运用力量的最佳点而确定的。在辽沈战役中先打锦州，在平津战役第一阶段作出“隔而不围”、“围而不打”的布势，在淮海战役中选定“中间突破”等，无不包含着军事家运用力量的天才构想。
    战争不仅是力量的比赛，也是人的能动性的比赛、力量运用艺术的比赛。我军在抗日战争、解放战争中，采用内线中的外线、防御中的进攻等宏韬大略，都有着无与伦比的力量运用之妙。
    2
    分清力量和力量的运用，方能正确解释战争史上以劣胜优、以弱胜强这一常见现象。但又要看到，力量和力量的运用是不可分割的。
    在诸多情况下，掌握力量运用的科学，不能离开现实力量本身。没有汽车，就很难说讲究驾驶汽车的方法；没有飞机的问世，便不会有“空权论”的提出。铁甲炮舰推出了“海权论”，飞机、坦克的大量生产带来了“闪击战”理论与实施。自古以来，军队作战都讲协同。古代的方阵作战，主要是单兵间的体力协同。步骑兵时代，战术协同主要是作战任务的区分，是任务协同，力量作用于各空间点位的协同；机械化兵团对抗，协同主要是行动时间的衔接，是时间表协同。今天，C3I在战场上的运用，军队从“合同”、“合成”变为“一体”，协同主要靠信息畅通，是信息协同。
    总之，没有那种力量，就谈不到那种力量的运用。
    恩格斯说过：“每个在战争史上因采用新的办法而创造了新纪元的伟大将领，不是新的物质手段的发明者，便是以正确的方法运用他以前所发明的新手段的第一人。”这是说，新的军事力量（或曰新武器）的创造和正确使用这一力量的方法，有时是由两个巨人完成的。中国人最早发明了火药，步枪和机枪产生于欧州，而散兵战术最早起源于美国独立战争的起义军中，拿破仑只是把它完善化了。美国人40年代就拥有了核武器，而到了七八十年代才寻求到了“孙子的核战略”……
    力量和力量的运用不同，新的物质手段的发明者，并不一定都是以正确的方法使用这一新手段的第一人。差异不只表现为力量的强弱、大小，还表现为方法的新旧，后者对战争胜负的影响力，有时超过前者。
    3
    无论力量的创造，还是力量的运用，都需要审时度势。
    人在创造世界的同时，世界也在创造人、改造人。军事上也是这样。
    学者们作过这样的评述：19世纪及其以前，大多数军人沿袭文武有别、文武不通的观念。军人对新的科学技术不感兴趣。就连拿破仑那样的军事统帅，也轻易地回绝了美国科学家富尔顿设计无帆兵船的建议。即令爱迪生献出他最成功的发明，也被迟钝的美国军人拒之门外。这位世界罕见的发明家，曾经无可奈何地哀叹：“在战争期间，我作出了大约40项发明，每一项都十分成功，可是他们一项也没有采用……海军官员讨厌平民插手他们的工作。这些人开办的似乎是封闭的公司。”那时，军人们完全被动地去适应自己手中的武器，不在战场上被新技术打得头破血流，军人是不会从新技术中寻求破敌之策的，更不会自动考虑传统战术的改变。这一时期，曾被恩格斯称为军事上“毫无建树的年代”。
    20世纪初，西方工业生产的飞速发展，改变了欧美军人的单纯尚武的观念。两次世界大战，造就了杜黑、古德里安、隆美尔、蒙哥马利、戴高乐、艾森豪威尔、朱可夫等一大批军事技术兼通的新型军事家。他们不仅精通军事，而且对坦克、飞机等当时新技术兵器的性能特点也了如指掌。他们把军事科学技术当作自己的第二专业，把工程师当作知心朋友，在机械化兵团对抗中，个个都有创新。罗斯福接受了爱因斯坦的建议，开创了核时代的先河。斯大林则干脆把雅科夫列夫、伊柳辛・图波列夫等一大批飞机设计师聘为座上宾，让他们同元帅、将军们共商抗敌大计。军事技术和战略战术同步发展，力量的创造和力量的运用携手前进。从而，军人同科学家，军事同科技自觉地接吻了。“新技术一出现总是最先用于军事”的评说，就是这一时期的写照。
    20世纪70年代以来，由于微电子技术、人工智能、遗传工程、基本粒子等新兴科学技术的冲击，战争向军人提出：应当站在科学技术发展的前沿来设想未来战争。根据这一设想，反过来指导技术的发展，指导力量的创造。就是说，军人开始引导技术的发展，为新装备的研制指出方向，似乎先提出力量的使用需求，再引出力量创造的思路，更能表现这一时代的特点。
〖-ZW/正文〗
