〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层官兵为何愿向工作组亮心扉？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心贴心感情通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁/房秀文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁万魁、特约记者房秀文报道：早操后，要去看看战士解的大便如何；进饭堂后，有人5分钟就离桌，是什么原因？某团一营排以上干部，围着晒鞋台上几双被夜雨打湿的棉鞋，听集团军工作组的同志讲“怎样关心战士”。窗户里，几个看“新闻”的班长小声嘀咕：心贴心，才能这样实。
    3月20日凌晨3点，一束柔和的手电筒光，从一连的这个班绕到那个班。值日哨兵杨昨猜想，肯定是集团军岳主任在查铺。当轻细的脚步传到小杨跟前，小杨情不自禁地亮开了心扉：“征兵时我嘴上讲保卫祖国尽义务，实际上是想到外面看看世界。”他剖析了3个多月军营生活的困惑：“我想走班长的成长道路，但又吃不了苦；想为部队建设做点贡献，又处理不好与扎实肯干的关系。我深深感到没有把握好人生。”岳主任结合自己的经历，给他讲怎样才能当好一个兵，有开导，有鞭策。
    在“红二连”蹲点的工作组成员张启超，每天至少要往笔记本上记3条战士的心声：如文化生活要着眼时代特点，多加引导；受嘉奖，当标兵，组织上要告诉家乡政府；学种植养殖不是农村籍战士都喜爱的，他们渴望提高社交能力、组织能力等。针对战士的心里话，工作组有的当面解答做工作，有的开军人大会答战士问，并分类整理了60多条“改进领导机关作风的意见”。
    心贴心，感情通。工作组成员在连队，几乎每天都要接待好几拨“说闲话”的战士。一天中午，有位战士找李干事，请他为自己的婚事当参谋，未打开话匣，先问“烦不烦”，李干事忙不迭地说，哪里话，咋会烦呢？！
〖-ZW/正文〗
