〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见台民营银行大陆考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民向客人们介绍了大陆改革开放的情况以及他对当前两岸关系的看法。
    在评价刚刚在新加坡结束的“汪辜会谈”时，江泽民说，“汪辜会谈”是成功的，是有成果的。它标志着海峡两岸关系发展迈出了历史性的重要一步。他认为，会谈所以取得成功，主要是因为它反映了海峡两岸同胞、港澳同胞、海外侨胞和广大华人要求两岸接触商谈、共同合作、发展经济、振兴中华的愿望。他表示，我们希望这次会谈的成果得到巩固与发展，海峡两岸进一步加强经济、科技交流与合作，扩大各项交往交流，共同为繁荣两岸经济、发展两岸关系、振兴中华、和平统一祖国而努力。
    江泽民还回答了台湾客人提出的其他问题。
    全国政协副主席、中共中央台湾工作办公室主任王兆国等参加了会见。RW：江泽民；接见台湾人士
〖-ZW/正文〗
