〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练还要坚持“练为战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――83235部队一次军事学术讨论会发言摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术/83235部队序言：  编者按：徐承云：“练为战”思想丝毫不能动摇“练为战”是古今中外军队练兵的通则。无论是战争年代还是和平时期，我军一直把“练为战”作为训练指导思想，并不断提出新要求。70年代中期，邓小平同志就讲：“战略要研究的问题不仅是作战问题，还包括训练，要把训练放在战略问题的一个重要位置上。军队要严格训练，严格要求，才能打仗”。我军建设指导思想实行战略性转变后，中央军委又明确指出，新时期军事训练应着眼现代战争的特点，从难、从严、从实战需要出发进行训练，为应付局部战争做好准备，为未来反侵略战争打好基础。然而，由于和平麻痹思想的滋长，“练为战”叫得不那么响了，影响了练兵的积极性。军事训练的基本目的，就是为了准备打仗。建国后的历史证明，什么时候坚持“练为战”，我军训练就显示出勃勃生机，结出累累硕果/什么时候忽视“练为战”，训练就“滑坡”，受到损害。其实奉行“练为战”的指导原则，并非我军独创。美军认为：“训练的主旨是便于受训者熟练掌握完成作战任务所需要的各种技能。训练应尽可能在近似实战的条件下实施”。前苏军明确提出，训练指导原则是战争中需要什么就训练什么，在最大限度接近实战的条件下全面训练部队。就世界范围看，许多现代化程度较高的军队都十分强调这一原则。可见，贯彻这一原则，与现代条件下全面、正规、严格的训练并不矛盾，我们在任何时候、任何情况下，坚持“练为战”的指导思想都不能有丝毫动摇。戴长友：军队职能要求我们“练为战”“兵者，国之肤也，肌骨不存，肤无依焉，肤之不健，肌骨伤焉”。这段古训揭示了军队与国家之间的关系。军队与国家总是并存的。战时，军队要保卫自己的国家/在和平时期，国家也要养兵，军队要利用这一有利时机，搞好军事训练，加强自身建设，做好打仗的准备，这样一旦战争袭来，才能履行保卫国家的任务。当前国际局势正处于新旧战略格局转换阶段，世界并不安宁。领土主权、海洋权益、矿产资源争端时起。面对复杂的形势，我们必须居安思危，保持高度警惕。我军是党绝对领导下的人民军队，其根本职能就是巩固国防，抵御侵略，保卫国家和领土主权完整，保卫人民的和平劳动与安宁。但就部队目前情况看，无论是战斗素质还是战争准备程度，与满足履行我军根本职能的需要还有一定的差距。因此，应当用辩证的眼光看待“本世纪无大战”的国际环境，把“练为战”作为训练的着眼点、出发点和归宿点。吴品祥：提高“练为战”的实战仿真度坚持“练为战”，必须做到“仗怎么打，兵就怎么练”，尽可能地提高训练对实战的仿真度。由于科学技术的飞速发展，武器装备日新月异，作战思想不断变化，未来战争式样复杂，军事训练必须着眼于未来作战的需要。训练的方法必须仿照未来战场的情况增大难度和强度，训练的手段必须带有最近似未来作战的模拟性和仿真性。但是，用实战这把尺子检验我军目前的训练，距实战要求还存在不少差距。技术训练“操场味”太浓，各种火器射击课目多是固定的距离、不变的目标/战术训练缺少“野味”、“苦味”、“难味”、“火药味”，真枪真炮、实兵实车、实弹实爆等课目训得少，等等。改变这种状况，使训练跟上战争的发展步伐，是当前迫切需要解决的一个问题。我认为，缩小我军训练与实战的距离，当前必须在两个关键环节上提高实战的仿真度。一是训练标准要避虚就实。要提高包括考核条件、成绩评定在内的现行训练标准，把标准定在实战的要求上。二是训练方法要避易就难。军事斗争的舞台是战场，部队要在刀枪相见、险象环生中战胜对方，平时就必须敢于在接近甚至超过战场风险的条件下训练。可以说，没有相当的难度和强度便等于没有训练。军队打仗需要的技术与战术技能，协调一致的全局意识，坚决服从命令的高度组织性、自觉性，一不怕苦、二不怕死的革命精神，不可能在松散舒适的环境中生成，而只能在近似实战的复杂环境中锻造。齐毓春：从思想深处激发“练为战”意识当前，部队官兵“练为战”意识淡化的直接原因，是对平时训练与战时打仗的关系缺乏正确的理解，对和平时期军队职能的认识肤浅。因此，从思想深处唤起练武的紧迫感是一个不容忽视的问题。树立爱国尚武之风是强化军人“练为战”意识的重要环节。古人云：“练兵之法，莫先练心。人心齐一，则百万之众，即一人之身。”强烈的爱国热情和尚武精神是辩证统一的，也是增强官兵“练为战”意识的主要精神动力。中华民族历来具有爱国尚武的传统美德。我们把中华民族历史上那种自强不息、自尊自爱、拚搏进取的爱国尚武精神注入官兵的“练为战”意识之中，才能从整体上激发大家对“练为战”的关注感、参与感和责任感，增强“练为战”的自觉性、主动性和积极性。明确军人的练兵观是什么，这是强化军人“练为战”意识的关键所在。如果军人连训练价值都认识不清，很难产生一种强烈的忧患意识和责任感。这就要求我们一方面要加强时事形势教育，看到和平背后还潜藏着威胁，居安思危/另一方面要改进形势教育方法，区分层次，克服上下一般粗。战略上可以讲“大战打不起来”，但在训练上还是要讲“随时准备上战场”。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
