〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给“白衣天使”插上科技翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区总医院开展科技练兵护士素质明显提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍班永吉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/北京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月6日讯 张梅珍、班永吉报道：今天，50名护士披红挂彩走上北京军区总医院礼堂的主席台，接受院领导颁发的技术能手荣誉证书和奖金。这些护士都是在刚刚结束的5项技术大赛中夺魁的标兵。
    这个医院在狠抓医院技术建设中，把开展科技练兵，提高护理队伍素质作为一项经常性的工作。今年年初，他们又针对护理队伍的薄弱环节，有针对性地开展了集中与分散相结合、赛场与岗位相结合的科技练兵活动，并注重运用临床实绩考评训练成果。骨髓移植是血液科开展的新项目，移植后的成败关键在于护理。护士长带领护理组人员学习有关的新技术理论，利用早交班、日查房和晚间业余时间规范操作，使每个护士的无菌操作技术都达到标准。神经内科70％以上是卧床的瘫痪病人。护理小组特别加强了按摩、翻身、晨晚间护理的训练，从而创造了护理史上连续15年无褥疮的奇迹。
    常抓不懈的练兵活动使护理队伍的素质逐年提高。去年至今，全院护士就撰写了165篇学术论文，其中有104篇参加了全军、全国乃至国际性会议的学术交流，10项科技成果获奖。
〖-ZW/正文〗
