〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不妨学点“糊涂”术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新敏吴选印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    糊涂者，愚也。“夫以愚克智，逆也”。三国时期，刘禅不智，多信奸佞之言，葬送了蜀汉江山；关云长一时糊涂，骄失荆州；马谡死啃兵书，痛丢街亭，似明白而真糊涂。然而，“两极相通”，古往今来，甘于“糊涂”者也大有人在。
    据报载，太平洋战争爆发之前，美国情报机构已获取了日本可能偷袭珍珠港的重要情报。但美国人安于太平，压根不相信小小的日本会与美国对抗，置有识之士的呐喊于不顾，依旧歌舞升平。而罗斯福总统也佯作糊涂，从而以沉重的代价，但最终拉响了美利坚参战的警报。
    两伊战争结束后，伊拉克凭借其军事实力成了海湾一霸，使美英等国的既得利益受到越来越大的威胁。如果听任萨达姆为所欲为，控制世界40％的“黑色黄金”，对美国无疑是一场灾难。而诱伊、纵伊入侵科威特，正是美国出兵海湾的天赐良机。据说，1990年8月2日之前，美国一颗KH―11间谍卫星早已发现了伊科边境伊方10万余众的军队，卫星照片上还显示了一列“后勤列车”，车上作战物资应有尽有。不难推断，美情报系统一再作出“糊涂”之态，时而宣称伊不可能侵科，更多的是对伊的行动视而不问，其用心可谓良苦。战争爆发后，从“沙漠风暴”到“沙漠军刀”，美国一刻也没有忘记摧毁萨达姆战争机器、拔掉海湾这颗“钉子”的战略目标。为了彻底打垮萨达姆，美国防部长等军界要人多次“放风”，称多国部队的空袭效果难以核查，不够理想，借以迷惑伊军，使萨达姆在通信几乎中断的情况下难以作出清晰的判断。实际上，持续轰炸两周后，已使伊指挥系统的60％严重受损，70％的通信设施被破坏，防空体系基本瘫痪……如此战果，昼夜巡弋在空中的70多颗侦察卫星自然不可能一无所知，其降低空袭效果的“糊涂”用意是不言自明的。
    由此看来，“糊涂”者并非糊涂，“明白”者也难说明白。两军对垒，锐勇之气自然不可少，而“以智为先”，才能“事无不济”。兵书说：“夫必胜之兵必隐”，“治乱，数也；勇怯，势也；强弱，形也”。可见，“糊涂”者，示以假象，而密其机，隐其谋，伏其锐。谁掌握了这门欺敌之术，就会在殊死搏杀的疆场上演出生动的活剧。
    要“糊涂”并非易事。张翼德“醉酒”破张hé，数战难得一计。要在谋略上处处高敌一筹，就要在知彼知己、谙熟兵略上下大功夫，下长功夫；不满足于一时一事的明白，在永远明白上作文章。因此，在高新科技广泛应用于军事领域的今天，我们更应重视提高人的素质，炼就辨真识假的“火眼金睛”，善于从纷繁复杂的“糊涂”中窥视出敌人真正的图谋，制定克敌之策。同时，还需站在我们祖先的肩上，承古联今，学点“破彼之破”的“糊涂”术。
〖-ZW/正文〗
