〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环与中国职工思想政治工作研究会负责人谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思想政治工作要坚持不懈求实创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基说，思想政治工作这个武器不能丢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国职工思想政治工作研究会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月6日电 4月29日，中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环与中国职工思想政治工作研究会负责人谈话，就该会成立十周年和思想政治工作问题发表了意见。
    李瑞环指出，当前，我国形势很好。全党全国人民在小平同志视察南方重要谈话和党的十四大精神鼓舞下，抓住机遇，加快改革开放和现代化建设步伐，各方面出现了蓬勃发展的喜人局面。要保持和发展这个局面，就必须注意在发展过程中出现的各种问题。最近一些同志反映，思想政治工作在有些单位有所忽视，社会风气出现了一些不好的现象，尽管问题是局部的，但也必须引起我们的警觉。
    小平同志说过，搞社会主义现代化建设，必须是改革开放，加现代科学技术，再加上我们的政治优势。这就告诉我们，坚持和发挥我们党的政治优势，是社会主义现代化建设不可缺少的一个方面。搞好经济工作，发挥政治优势，前者是目标和中心，后者是条件和保证，两者相辅相成、缺一不可。不注意发挥我们的政治优势，不切实加强思想政治工作，群众舆论和心理就会发生倾斜、失衡，社会道德和风气就会出现滑坡甚至逆转，而这些最终又会反过来影响经济的发展和社会的安定。因此，全党在集中精力抓经济建设、建立社会主义市场经济体制的同时，一定要大力加强党的建设，切实抓好精神文明工作。
    李瑞环强调，做好新形势下的思想政治工作，要讲两句话。一句是坚持不懈，另一句是求实创新。首先是坚持、是继承、是不放松、不手软，没有这一条其他一切无从谈起。同时也要重视改进。没有适时、必要的改进，也就不能更好地坚持。必须看到，在十四大确定建立社会主义市场经济体制之后，这方面的任务是更加繁重、迫切了。希望大家在坚持不懈、求实创新上下功夫，为搞好新形势下的思想政治工作作出贡献。
    据新华社北京5月6日电 中共中央政治局常委、国务院副总理朱F基写信祝贺中国职工思想政治工作研究会和邓小平为《思想政治工作研究》题写刊名十周年。贺信说，重视企业思想政治工作，是我党一贯的优良传统，也是我们办好社会主义市场经济体制下国有企业的强大武器和政治优势。有了这个武器，转换企业经营机制，加快改革开放步伐，提高企业经济效益，才能真正搞好。这个武器和优势千万不能丢。RW：李瑞环；讲话
〖-ZW/正文〗
