〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军海洋测绘研究所创五十四个全国第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明袁华智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘/海军海洋测绘研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈明、袁华智报道：仅有数十名科研人员的海军海洋测绘研究所，经过短短10年刻苦攻关，使我国海洋测绘技术告别了沿袭千百年的手工作业，一跃跨入世界先进行列。截至4月上旬，该所已获得97项重大科研成果，创造54项全国第一。
    海军海洋测绘研究所是我国唯一从事海洋测绘与水文气象基础理论及开发应用研究的专门科研机构。10年来，他们第一次提出中国近海海面形状和变化的规律及结论；第一次把遥感技术引入海洋勘测；第一次建立中国海洋测绘国家及军用技术标准……他们的研究课题涉及海洋空间信息、导航定位技术、海洋测绘方法及设备等10多个高新技术领域，其科研成果已广泛应用在我国的火箭发射、海底石油输送、港口码头施工等40多项国家重大工程建设项目中。他们曾代表“国家队”10多次参加国际测量学协会、国际海道测量组织的学术活动。他们与中国科学院、国家海洋局、原航空航天部等单位联合攻关，用10年时间，在海洋测量、海图绘制、航海导航定位三大支柱领域建起了高科技成果群。其中，“多功能测绘系统”能广泛运用在江、河、湖、海的勘探与测量上，以往需要60多人野外手工完成的测量任务，现在只需一名技术人员监控操作即可。此外，他们还建立了世界上最大的地球引力场信息库和完整的微机水文气象资料库，成为国际海洋测绘领域瞩目的基础工程项目之一。
〖-ZW/正文〗
