〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎瘦雄心在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第四十二届世乒赛展望（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世乒风云〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/42届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月11日至23日，第42届世界乒乓球锦标赛将在瑞典哥德堡展开激烈角逐。目前，中国乒乓健儿已准备完毕，将于5月7日踏上征程。
    中国乒乓球队此次出征，可谓“路漫漫其修远兮”。在这次规模最大、水平最高的比赛中，中国队能否走出低谷，打一个漂亮的翻身仗？困难委实不少，希望同样很大。
    1989年，在第40届世乒赛中，中国男队被瑞典队拉下马，屈居亚军。女队也遇到南朝鲜队和香港队的强劲挑战。
    1991年，在日本千叶举行的第41届世乒赛中，中国女队被朝鲜“联军”击败，痛失保持了达16年之久的“考比伦杯”；男队战绩更惨，居然未能敲开决赛大门，跌落至第七名。
    在当今世界乒坛的较量中，任何挑战者一旦获得成功，便移到被挑战的位置上。中国乒乓球队过去常说：“保持冠军比取得冠军更难。”正如古语所言：“胜非其难也，持之者其难也”。现在“更难”的事已经交给他人了。
    几年来，中国乒乓球队一直在“上下求索”，虽有可喜成绩，但仍存在一些问题。最近，男队主教练蔡振华开诚布公地说，近两年来，中国男队水平有所提高，但尚未走出低谷。从整体实力来看，我们还是不如瑞典队，与我们水平相近的队也有好几个。如今，我们面临的困难是尖子不尖，青黄不接。尽管如此，大赛在即，蔡振华还是充满信心地说：“我们要比上届有所突破，用自己的战绩告诉人们：中国队，行！”
    中国女队面临的形势比男队好一些。自从1965年首次夺得团体冠军“考比伦杯”后，中国女队在世界诸强中一直是“王中王”，只是在上届败给了朝鲜联队。这次世乒赛，朝鲜和韩国不再组成联队，它们将分兵作战。因此，极有可能被中国队各个击破。况且，中国队的主要对手韩国、朝鲜近年来也没有涌现出乒乓奇才和怪杰。至于欧洲诸女队，老队员没有突破，新秀中成熟的不多。所以，中国女队在实力上仍是世界第一，夺回“考比伦杯”希望甚大。
    但是，女子单打恐难乐观，混战局面在所难免，中国队将受到欧、亚和“海外军团”三个方面的冲击。特别是发展神速的欧洲女将在打法上更加接近男子，两面弧圈球拉得凶猛，力量大，旋转强，她们有可能对中国队构成新的威胁。不过，中国队拥有邓亚萍、乔红等强将，只要她们打法、技术、斗志调整得当，仍可独步天下。
    尽管中国队在上两届比赛中失利，但雄心未泯，希望在本次比赛中东山再起，重振雄风，真可谓“虎瘦雄心在”。
〖-ZW/正文〗
