〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空航所有战斗团能在复杂条件下升空作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占发/荣庆祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张占发、特约记者荣庆祥报道：一套以干部为重点、以管理为突破口的科学、规范、有效的训练管理机制的建立，给空军航空兵部队的训练带来生机和活力。截至4月底，空军“四种”气象飞行员、指挥员、教练员、四机带队长机所占的比例，均达到历史最好水平。
    去年以来，空军各部队贯彻《飞行指教长队伍建设规划》，从抓飞行指教长队伍的整体素质入手，按照“选、训、用、管”四个环节，以现代军事理论和现代高新技术知识为主要内容，先后进行了指挥、深化战术训练等400多期干部骨干集训。绝大多数战斗团组织飞行员开展了低气象、夜复、夜航、低空和超低空等高难课目训练。目前空军航空兵部队所有的师长、团长都能带头指挥、带头任教、带头飞高难课目。今年第一季度，空军航空兵部队飞行时间指标超过计划指标，飞行训练优良保障场次率达100％。
〖-ZW/正文〗
