〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既抓思想工作又抓条件改善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师创造拴心留人的环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德平金国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/南京军区空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德平、金国强报道：南京军区空军某师坚持把抓思想工作与改善部队生活条件相结合，创造一个拴心留人的环境，增强了部队的凝聚力。全师官兵团结一心克服困难，连续7年保证了飞行安全。
    这个师立足现有条件，努力改善飞行员和基层生活条件，让大家树立起安心军营、建功立业的信念。下大力抓了以养猪种菜为重点的农副业生产。各飞行团和场站都建起了农副业生产基地。去年，全师共养猪3000余头，产肉60万斤；种菜302亩，收获96万斤；产奶15万斤，产蛋5万斤，使基层物质生活有了明显改善。他们还从增收节支中拨款8万余元，先后为各基层单位购书9000册，整修了19个连队的图书室，配发了一批高档娱乐器材，使基层文化活动丰富多采。
    近年，这个师开办了外语、经济、烹饪、驾驶、电工修理、文化补习等辅导班，并先后新建了飞行员家属楼、飞行员宿舍楼和机务大楼；整修和改造了大多数机务中队的住房。
〖-ZW/正文〗
