〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人们都说闯市场难？9889厂独辟蹊径――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗踢好走向市场“头三脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴会刘新颖/李全茂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9889厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全国第三届新产品、新技术展销会上，一位上校军官健步登上领奖台，接受了国家科委颁发的金杯奖。
    这是这次展销会上军队企业获得的唯一的金杯奖。领奖人是中国人民解放军第9889工厂厂长张义生。他们生产的“安全除垢剂”引起了与会行家们的普遍赞誉。
    选“突破口”是闯市场“头一脚”。这一脚，他们踢得巧：
    “计”从“假”来
    1989年初，这个厂生产的氨基磺酸销量大增，其中大部分被河北某县村民所买，加工生产除垢剂。望着厂里大把大把的收入，厂长张义生喜忧参半：村民用什么设备、用什么原料生产除垢剂，这里会不会有假？便和化工分厂厂长金文选来到距厂200多公里外的某县明察暗访。果然，这些村民一没像样的设备，二没合格的原料，不是对点盐面，就是对点白矾，便转手高价出卖。张厂长买回几袋在自己的锅炉一试，除垢效果差，炉壁腐蚀大。他想：这些劣质除垢剂坑害了不少群众，可群众还要买它，说明市场需要这种产品。全国其他厂家生产的锅炉除垢剂都是以盐酸为主要成份，对物对人都有很大的腐蚀性，我们生产的氨基磺酸是中酸性，腐蚀性小，如以此为原料生产除垢剂，既能增加安全感，又能抵制坑人的劣质产品。于是他和其他厂领导研究决定，对氨基磺酸进行深加工，生产安全除垢剂。
    根据市场需求研制出有竞争力的独家产品是闯市场的“第二脚”。这一脚他们踢得实：
    铁杵磨“针”
    听说9889工厂要生产安全除垢剂，一些人把嘴撇得老大：“连个大学生都没有，还想生产新产品，做梦！”
    张厂长对全体职工说：“只要功夫深、铁杵磨成针。”
    厂里成立了攻关小组。张厂长上县城、赴省会、进京都，跑了20多家科研单位，把两名精通化工生产的工程师请来聘为厂里顾问。
    厂领导和科技人员着膀子刻苦攻关，白天接着黑夜连续干。经过100多个日日夜夜的艰苦奋斗，安全除垢剂终于研制成功了。它操作方便，除垢力强，清洗效率高，对设备的腐蚀和对环境的污染大大低于国内同类产品。经国家技术鉴定，属国内首创，效果大大优于用盐酸清洗锅炉水垢。
    让新产品赢得信誉是闯市场的“第三脚”。这一脚他们踢得奇：
    用后付款
    新产品虽然试制出来了，可用户们却不大相信，特别是被那些假冒产品伤透了心的用户，更是望而却步。
    怎么办？再好的产品卖不出去就实现不了它的价值。张厂长急中生智，在自己名片后面增印了四个大字：用后付款。他亲自带车把安全除垢剂送到一家家用户，扔下就走，给钱不要。
    好花蝶自来，好女媒人多。过硬的质量，打消了人们的疑虑，终于迎来了络绎不绝登门订货的一家家用户。壁垒森严的市场大门终于向这个名不见经传的小厂敞开了。
〖-ZW/正文〗
