〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗261医院协理员骆荣芝在基层政工岗位苦干25年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“思想工作专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队先进个人/261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张津雪、记者郭建跃报道：两位刚毕业的女医生、女护士分到精神病科，让她们和男精神病人打交道，她们死活不去，谁去做工作也不行。协理员骆荣芝找到她们，谈上半天，她们竟愉快去上班了。当记者问及其中奥妙时，这位早年毕业于河北大学教育系的大学生不假思索地说：“都是同志嘛，没有不通情达理的人，只有不通情达理的工作方法。”
    骆荣芝从六十年代起就在基层政工岗位，一干就是25个年头。一位常和领导顶撞的护士被认为是“包袱”，没人愿要，她找到这位护士说：“你不是‘包袱’，你是人才，我们要你。”一年后，这位护士在骆荣芝的帮助下，考入解放军艺术学院。骆荣芝说：“任何人身上都有闪光点，要想办法挖掘它。”
    令医护人员感动的是，无论谁有什么事，都瞒不过协理员的眼睛。护士宋春平接到电话说母亲摔了一跤，护士长觉得事不大，不想批假。骆荣芝听说后，马上跑来：“快让她回去，她妈高血压很重。”结果，小宋刚赶到家母亲就咽气了。小宋的父亲来医院到处打听：“哪个是骆协理员，不是她，母女就见不上面了。”可骆荣芝也有心硬的时候：一位上级机关领导的家属原在科里表现一般，却托人找骆荣芝想入党，骆荣芝快人快语：“这不行，得经群众评议。”硬是顶着没办。科室评职称、评先进、评奖金这些敏感事，她说：“好处理，只要公平。”RW：骆荣芝
〖-ZW/正文〗
