〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢快・温馨・微笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――首届东亚运动会开幕前夕观感之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东亚之光〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东亚运动会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞抵上海虹桥国际机场，踏上这座东方大都市的土地，便感受到一种似曾相识的气氛。1990年亚运盛会，记者曾留下这样的感受，时隔3年，上海如同当年的北京，成为一片欢快的海，温馨的海，微笑的海。
    出机场进入虹桥开发区，一股热烈的气氛扑面而来，畅通的马路两侧的电线杆上，迎风飘扬着数以千计的东亚运会旗；路旁宣传牌上的东亚运吉祥物“东东”以各种姿态欢迎各方嘉宾……
    东亚运动会作为上海开埠以来的最大一次盛会，令上海人民骄傲；同时，东亚运动会作为本世纪内中国的一次体育盛会，又令上海人民分外珍视。短短14个月，上海人民用智慧和勤劳的双手，演出了一幕幕“东亚奇迹”：国内最先进的44平方米的电子大屏幕，国内最大的升降舞台，国际最先进的灯光装置，亚洲最好的水上运动场等等，已镶嵌在上海这颗东方明珠上。
    记者漫步在新外滩，在泛光灯的照射下，一座座临江建筑壮丽辉煌，如冰雕玉砌一般，把上海的“母亲河”黄浦江装扮的格外妖娆。“中华第一街”南京路，霓虹灯、彩灯华光齐放，美如仙境，不夜城的繁华和富丽令人陶醉神往。
    上海在尽情地展示自己的风采。
〖-ZW/正文〗
