〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下大力抓好各项工作在基层落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一段，各级领导和机关都组织了工作组下部队调查研究。从了解的情况看，一些工作在基层不落实仍然是一个突出的问题。
    现在，党中央和军委总部关于军队建设的大政方针已经明确，任务、要求和各方面的措施规定也很具体了，关键的问题就是要认真抓好落实。抓落实，根本的又是要在基层落实。搞好教育训练也好，做好思想政治工作也好，提高部队战斗力也好，不抓好基层，不落实在基层，就只能是一句空话。
    那么，为什么有些工作尽管三令五申却没有在基层落实呢？问题还在各级领导和机关。在一些单位，一个突出问题是满足于发指示、提要求，有的甚至把上面的指示、要求加个按语往下一转就算完事。正如一些同志批评的，许多工作只是在领导机关中转，在文件材料中写，在会议电话上讲，这样怎能做好工作、抓好落实呢？古话说：“心中惺觉，口中讲说，纸上敷衍，不由身习，皆无用。”按今天的说法，就是把规划措施只是讲在嘴上，写在纸上，贴在墙上，并不实行，那就只能是空话、废纸。因此，要抓好各项工作在基层的落实，各级领导和机关就要切实端正工作的指导思想，坚决克服官僚主义和形式主义，使领导作风有一个大的改进。
    所谓转变领导作风，说到底，就是必须面向基层，深入基层，凡事多为基层着想，满腔热情地帮基层抓落实，解难题。我们在任何时候都不可忘了基层，忘了连队，特别是不要忘了工作和战斗在海边防、边远艰苦地区的广大官兵。切不可像天上的白云，“无限旱苗枯欲尽，悠悠闲处作奇峰。”各级领导和机关干部下部队，一定要蹲到基层，解剖麻雀，发现问题，解决问题。
    抓好各项工作在基层的落实，还要求各级都切实负起责任来，不能把可以解决的问题推来推去。只要各级都以积极进取、实事求是的态度去做工作，那么，基层建设就一定能搞好，各项工作也就一定会不断发展进步。
〖-ZW/正文〗
