〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中甜水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉朱晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    高耸的罗浮山，树木葱郁，花岗岩下蕴藏着丰富的矿泉资源。1989年夏，某部决定发挥这一优势，办起一个天然矿泉水厂。一纸命令把师后勤部战勤科参谋洪文秋推上了厂长宝座。头衔挺好听，可真正属于他的“资本”，仅是2名从师饮料厂调来的职工，3名战士，1000元钱，一部单车，1500平方米闲置的破旧营房。创业哪能不难？洪文秋义无反顾地打起背包住进厂房，在近半年时间，他马不停蹄地奔走着，跑贷款、跑技术、跑设备、请师傅……终于，第一瓶标有“罗浮山”牌的矿泉水出世了，洪文秋高兴得一口气喝下半瓶还觉得不过瘾，干脆底朝天向自己头上倒。欣喜过后，洪文秋才发觉更大的难题还在后头，怎样才能把这种没有名气的矿泉水推向市场？在广播、电视、报纸上做广告吧？可没有钱呀！他急中生智从部队挖来5名会讲广州话、潮汕话、客家话的战士，每人扛着一箱矿泉水，走大街，串小巷，进宾馆酒家，下小摊小贩，用笨功夫一点点在市场上打地盘。
    一次，洪文秋来到深圳小梅沙海滨浴场推销产品。面对着众多的游客，他大声喊：罗浮山的矿泉水，新一代的纯正天然水，甘甜可口，免费供应。并带头用军用水壶喝了几口带去的矿泉水！众游客好奇地跟着喝起来。一喝竟发现这的确是质量上乘的矿泉水，甘甜爽口、无异味。有位来自广州某宾馆的大经理，当即向洪文秋订购500箱矿泉水，深圳一位饮料批发商也订购了200箱。
    （二）
    1990年秋，广东省消费者委员会抽查了市面上19种矿泉水，罗浮山矿泉水荣获“好的牌子”和“符合卫生标准”两个第一，顿时罗浮山矿泉水名声大振，订货单、催货单像雪片一样飞向矿泉水厂。
    面对着销售大好势头，洪文秋心里格外冷静：产品越有市场越要注重质量。他在全厂范围内推行全岗位、全过程质量管理。有一次，洪文秋发现一批发往西安的五吨矿泉水有异样，经检查，是由于买主急着要货，洗瓶车间没有按规定消毒清洗就进行灌装。洪文秋立即命令停止发货，把五吨矿泉水全部倒入水沟。为此，厂里一下就损失了3万多元。正因为洪文秋把产品质量看成是工厂的生命，罗浮山矿泉水厂3年多来生产近1亿瓶矿泉水投放市场，无一出现质量问题。
〖-ZW/正文〗
