〖ZQ/总期〗12901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团团委坚持开展青年生活指导活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广生徐金龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/天津警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王广生、徐金龙报道：曾被共青团中央授予“红旗团委”称号的天津警备区某团团委，从对青年生活指导入手活跃青年工作，效果显著。5月3日，北京财经学院百名团员青年来到该团开展联谊活动，交流青年工作经验。
    这个团的团委自1987年以来，着重从“青春期心理生理卫生指导”、“生活习惯指导”、“人际关系指导”、“恋爱婚姻指导”、“审美情趣指导”、“读书成才指导”、“法律常识指导”、“职业意识指导”、“生活态度指导”等方面，开展青年战士生活指导活动。他们还编写了专题生活指导教材，利用团日和一部分基础教育时间，举办专题讲座；成立生活指导中心，建立咨询网络，组成法律、婚恋、读书、生理心理卫生等咨询组，层层培养骨干。这种集思想教育、生活帮助、咨询服务于一体的思想教育形式，越来越受到青年战士的喜爱。
〖-ZW/正文〗
