〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系铺地柏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈淀国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月色被银珠玉串似的春雨遮掩着，夜幕如张开的巨网，把起伏的高山、葱笼的大地严严地裹起。天格外黑了。
    翠岗，是个僻静的林区小站。列车在此只停两分钟。我坐在靠窗的座位上，又想起几次到这里采访的情形，想起这绵亘百里的原始森林，想起那位被誉为“铺地柏”的森警战士……
    “当！当！当！”开车铃声打断了我的回忆，这时，透过雨帘，我突然发现，一位擎着雨伞的女医生跟着一副担架，匆匆忙忙上了车。
    “轻点，慢着，别那么毛毛愣愣的，这不是在山里运木头！”两个小伙子的动作本来已经很轻了，可医生还在不住地叮嘱着。看到这情形，大家主动让地方、倒开水。当我不由自主地将目光移向担架后，一下子惊呆了，情不自禁地脱口嚷起：“啊――小虎子！”
    女医生见我们认识，便主动介绍起来：
    “山火舔的，受了伤，小虎子真不愧是林海‘铺地柏’呀！”女医生说起铺地柏，使我的脑海里又浮现出和他初次相见时难忘而又感人的情景。
    1989年夏天，我随慰问团去翠岗演出、采访。第一场，是在珍珠河边的高地上。这天傍晚，又闷又热，令人透不过气来。尤其是那贪婪的蚊子，叮人、咬人，还一个劲儿地往耳朵眼儿钻。演员们忙着化妆，我在聊天、采访，直到转身时，才发现后边站着个武警战士，拿着一把桦皮做的团扇，为我们不住地摇扇子赶蚊虫。这个出人意料的举动，弄得我又是感激，又是不安。我立刻对这小伙子发生了浓厚的兴趣。
    我一面道谢，一面去接他手里的桦皮扇。他好象早有准备，把手举得高高的，更加用劲扇着，并说：“你们都是远方来的客人，这点小事完全应该做的。要注意，翠岗的蚊子，对生人一向是格外‘亲’啊！”
    他的幽默逗得大伙哈哈直笑，我们马上就亲密无间了。
    小战士叫周虎山，人们都喜欢叫他“小虎子”。今年整整20岁，在林子里已经度过了3个春秋。对翠岗的每座山，每棵树，都象对自己的指纹一样熟悉。他告诉我：“咱这林子里，既有几十丈高的参天乔木，也有从不显露自己、紧贴地面生长的铺地柏。它，虽然并不引人注意，可对保持水土平衡、绿化荒山有很大的作用……”
    我们谈得那么亲切，那么融洽。我的心也仿佛飞到这无边无际的大森林里。“不过要是让我住上十年八年，大概就觉得太单调、太枯燥了……”不知是谁突然冒出这么一句，弄得大家很尴尬。我看了看小虎子，只见他脸上的笑容，如同山边的晚霞，渐渐退去。他说：“哈哈！这是打心里掏出的话。我刚进林子那会儿，就象鸟儿钻到笼子中，也憋得慌。可如今，两天不见它就想得慌。我爱林子，我舍不得离开林子，如果你真的爱上了它，就会发现，这里的生活美有了。想听歌曲吗？有潺潺的溪水，滚滚的林涛；想看舞蹈吗？有翩翩的彩蹀，嬉戏的金蜂；想欣赏美术吗？有晨曦淡抹的桦皮屋，白云低吻的liǎo望台。打野味，采蘑菇，拾山货，捕鱼虾，套上狗爬犁在雪地上飞驰巡逻，这样的日子，真醉人哪！当然罗，说一千，道一万，最使人留恋的，也是最令人赞美的，还是这里的人，那些英雄的林业工人！滴水成冰的严冬，气温降到零下40℃，正是伐木的黄金季节呀！用斧头砸土豆，用锯子拉猪肉，用麻袋装冰化水……还有奋战在第一线的油锯手们，顶狂风，斗飞雪，二三十斤重的油锯，走到哪扛到哪，每天爬山越岭，从不离身。干起来，嘟嘟嘟响个不停，震得两手发麻、肿胀，累得双眼冒金花……”
    小战士越讲越激动，他对林子真挚的爱，深深地打动我的心。顿时，觉得眼前这高高的山岭、绿绿的草地和一望无际的林海，变得那么美好，那么亲切，那么使人留恋！
    他心里的话，还没讲完；我心里的话，还没来得及讲，开演时间到了……节目演完了。慰问团为了少给下面添麻烦，决定连夜步行赶到下个演出点。这时，我突然想起了小虎子。
    天阴得象锅底，随着一道道闪电，响起一声声闷雷。紧接着，下起雨来。天黑路滑雨大，大家走得很难。我一边走着，一边想着小虎子，一边琢磨着铺地柏，心里热乎乎的。忽然，前面有人惊喜地喊起：
    “瞧，灯光！”
    灯光？
    在这茫茫林区，在这茫茫雨夜，果然出现了闪闪发亮的灯光，就象在滔滔大海航行的船儿见到了灯塔，每个人的身上充满了力量。匆匆忙忙赶过去一看，原来正是小虎子。他全身已淋得透透的，一手举着长筒手电，一手握着大把木棍，象棵茁壮的小松树。我赶紧凑了过去，把雨衣脱给他，可他硬是不要：“我都成了‘水人’，还穿什么雨衣呀！”
    “小虎子，你这是……”
    “咳，当当向导，保护你们过河呀！”说着，他给每人发了一根木棍，“珍珠河有个怪脾气，雨下得急了，能把河底石头赶得咕噜咕噜直滚。别小看这根小拐棍，过激流，爬泥坡，走夜路，节骨眼上，常可以帮大忙啊！喏，我们中队许多人，都在下边‘保驶’呢！”
    顺着他指的方向，朝岗下河里一看，一串珍珠似的灯光，在朝我们摇晃着。他们手挽手排成长长一列，站在下游，如同一道冲不垮的大堤。
    上岸后，我们情不自禁地握住虎子的手，激动得说不出半句话来。直到我们走远，还看到那珍珠般的灯河里，一束束金子般的光柱，仍在不住地闪烁着、摇曳着。
    我又想起了铺地柏……
    列车在飞奔着，车厢里，大家用敬佩的目光望着小虎子。女医生对我们讲起小虎子的受伤经过：
    那是一个风和天暖的夜晚，广场正在放电影。突然天空响起三声枪响。接着，有人喊道：“起火了！”“快救火呀！”
    人群顺着枪响的方向来到火场。
    春天的草，很干燥；山野的火，很凶猛。如果蔓延开来，烧成“林冠火”，后果是不堪设想的。这一点，在林子里滚了多年的人，都十分清楚。跑着跑着，大家忽然看到一个人影在和火舌搏斗着。这正是小虎子。他是在大家看电影时，出去瞧病，不料碰上了火情，便先打了三枪报警，接着便只身投入到火海之中。他环视周围，水源有几百米远，远水解不了近渴，用树枝扑打，也无济于事，这边打灭，那边又起。他毅然地倒在火海里，象碾子一样，在燃烧的土地上，不住地滚了起来……
    列车在疾驰。我静静地望着小虎子，望着他那身被火烧得褴褛的“橄榄绿”，望着他那挂着伤痕的苍白的脸。展现在眼前的，却是一片片充满生机、充满活力的铺地柏：它，既没有华丽的花，也没有多姿的叶；既没有高大的躯干，也没有诱人的芳香。但是，它紧紧地铺在地上，就象心爱的孩子扑在母亲的怀抱。它不计较条件的优劣，在瘠薄的荒山，狭窄的石缝，都会将根深深地、牢牢地扎下。
    啊，我爱铺地柏。
〖-ZW/正文〗
