〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛阿敏纳税风波后，编辑部经常收到一些热心观众的来信，询问毛阿敏的情况。他们热切希望毛阿敏振奋起来，重新开始她的歌唱。在部队组织的关怀教育下，毛阿敏经过一番痛定思痛，决心不辜负首长和同志们的希望，以实际行动报答观众对她的关心。在近半年的时间里，毛阿敏随总政歌舞团赴深圳、下海南、进西藏、去四川，参加了上百次为部队指战员和当地群众的慰问演出。总政歌舞团孙加保团长说：“小毛不讨价还价，总是认认真真、不讲代价地完成。”在海南岛的长途跋涉中，毛阿敏因劳累在途中严重呕吐，可到了目的地，她仍坚持上台演出；在西藏拉萨，因高原反应而头疼不止的毛阿敏上场之前，吸过氧气后依然上台，歌声仍象平时一样清脆、甜美。在某机场的一次座谈会上，毛阿敏对关心她的一些干部战士表示：“我是部队培育起来的，没有部队首长和指战员的关心，就没有我的艺术生命。我要用实际行动，在舞台上重塑自己的形象。”
    （大鹏 摄影报道）
〖-ZW/正文〗
