〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南战区网络型划区保障试验开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗打破军兵种界限，合理划分保障区域，统一调整保障任务，统一协调？规划后勤设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永生/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南战区/后勤设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月11日电 邱永生、记者董祥起报道：已进行了4年之久的三军后勤代供、代医、代修试点，在济南战区取得了显著成果和丰富经验。今天，陆、海、空三军后勤部门的领导同志会集一堂，决定百尺竿头再进一步，大胆实行网络型划区保障试验，并在严密论证、反复修改的基础上，通过了试点方案。
    在军委首长和总后勤部机关的直接指导下，济南战区从1987年开始，率先进行油料代供、伤病员代医和通用装备代修等项目的后勤保障体制改革。但是，由于“三代”是在后勤保障体制、设施隶属关系和经费供应渠道基本不变的先决条件下进行的，因而在全局需要与局部利益的关系上出现了一些矛盾。例如承担“三代”任务与单位经济效益产生了倒挂现象，谁接受任务越多，谁越吃亏等等。为解决这些矛盾，今年3月，总后勤部作出决定：济南战区要在“三代”试点的基础上，发展网络型划区保障试验。即在战区内打破军兵种界限，合理划分保障区域，统一调整保障任务，统一协调、规划后勤设施建设，按照就近就便、方便部队的原则，对通用部分实行定点定片、区域保障，使过去单项的、局部的“三代”上升为更大范围的统一网络的整体协调。这不仅有全局上、整体上的军事经济效益，也给战区内三军各单位都带来了程度不同的军事经济效益，对提高部队战斗力，加强部队现代化建设将起到重要作用。
    济南战区三军后勤部门接受任务后，立即行动起来。他们抽调了专门人员，在较短的时间内，互相协作，反复论证，很快提出了改革方案。
〖-ZW/正文〗
