〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘基的“自我标榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲苇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    明朝开国元勋刘基，写得一手好文章。有次，明太宗朱元璋问他：“我朝文章，数谁写得最好？”刘基回答道：“应该数宋濂的最好。”朱元璋又问：“那其次是谁呢？”刘基认真地说：“其次臣下我就不敢多让了。”这话乍一听，颇有点“自我标榜”的味道。
    了解点明史的人都知道，朱元璋对大臣们的要求是十分苛刻的，因而人人谨言慎行，不敢稍露锋芒。而对刘基此言，朱元璋非但没有责怪，反而认为他评判得当，对他更为器重，国家的一些重要决策差不多都要同他商量。刘基出了这么个风头，应该说出得很得体很有必要。
    在我国，几千年来形成的一些封建伦理不同程度地扭曲了人们的灵魂。凡事“藏而不露”的所谓“美德”不知禁锢了多少人的聪明才智，若直言己之所长，往往要受到嗤笑和非议。这就使许多有真才实学的人才不能扬，志不尽展。而也是知识分子的刘基居然能冲破传统樊篱，以“不敢多让”的求实精神对自己的文才进行肯定和“标榜”，确实需要点勇气。事实证明，他的“标榜”，颇合实际。流传下来的《郁离子》一书文笔不凡，足以为他的文才佐证。
    以“谦谦君子”为“美德”，到了现在本该代之以实事求是精神了，但历史的“痼疾”往往短期内难以根除。人们对“露鼻子”，表露自己的才能大都不好意思；旁观者也不免诟病。他们当中，有的人觉得宣扬了自己别人会有看法，会惹人嫉妒，闹不好落个“出头橼子先烂”；有的则是安于现状，怕“出了风头”，带来压力，倒不如守拙装愚。这样一来，人人云遮雾绕，组织上就难以对其真切了解了，就可能造成人才的埋没。从这个意义上可以说，刘基的“自我标榜”并不坏。在一个中庸之道盛行的环境里，适当提那么一提未尝不可。换言之，只要你有才智，就应摆脱心理束缚，尽可大胆地去发挥，不必推推诿诿，更无需象诸葛亮那样让人三顾茅庐才出山。尤其在组织不了解的情况下，要勇于让人了解你的才智。这样，才能做到人尽其才。也许，你的袒露和“标榜”可能会被少数人所误解，但只要你是真材实料，并非银样枪头，在事实面前，那些人迟早会转变态度。
    但必须指出，直言自己的长处同自我膨胀的“吹牛”有着质的区别。这就要求对自己实事求是，否则假李逵终究要露馅。
〖-ZW/正文〗
