〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干工作是“拼命三郎”对战士有“慈母心肠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连长唐圣敬被二炮树为优秀基层干部标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部RW：唐圣敬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐圣敬1986年到发射连当连长时，连队刚组建，管理比较松散。他抱定“战士服你的气才听你的令”的信念，处处给战士做出好样子。他曾经冒险扛住从高处陡然滑落的工作梯，抢救了两名遇险的战士。1988年5月，连队在海拔近4000米的一个煤矿修路，在征服一个“老虎嘴”地段时，一道冰川挡住去路，放炮后炸开的冰块漂浮在水面上，必须用手搬走。唐圣敬把裤管一挽，第一个跳到冰水中干了起来。在他的带领下，全连同志纷纷跳进冰水，一干就是几个小时。路过此地的上级一位首长见此情景，紧紧握住唐连长的手说：“你是好样的，发射连的同志是好样的。”从此唐连长“拼命三郎”的雅号不胫而走，发射连能打硬仗也出了名。
    唐圣敬在艰险面前是硬当子，对待战士却是一副“慈母心肠”。他满腔热情帮助每一个战士，在思想上、工作上严格要求他们，生活上象兄长一样关心他们。有个战士在外单位曾因偷盗受处分，调到发射连后又犯了老毛病，一些骨干对他失去信心。唐连长在指导员没有到人任的情况下，专门召开骨干会，以“我有这样一个弟弟怎么办”为题展开讨论，并经常找这个战士谈心，后来还与他的家长建立了通信联系，请家长协助做工作，终于使这个战士转变了，后来还获得连嘉奖。在唐连长的帮助下，不到两年时间，全连有有18名后进战士变了样，其中9人加入党组织，6人当上正副班长，8人成为技术骨干。
〖-ZW/正文〗
