〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公寓里的抢劫案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄昌瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界海外一事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海外通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一个冬天的夜晚，11点钟左右，我在外采访一天匆匆赶回公寓。一打开公寓大门，就看到住在我楼上的那位中东某国家外交使节的太太，脸色苍白地瘫坐在大理石楼梯上，旁边还站着白发苍苍的公寓看门人和他的妻子。
    “发生什么事？”我问道。
    “一个强盗刚刚抢劫了她。”看门人回答说。
    几个人都沉默无语。在罗马，平白无故遭抢劫的事太多了。据当地报刊报道，每年，罗马市发生的抢劫案有5000―6000起，偷窃案更高达20万起以上。我到罗马不久，意大利朋友就常常劝告我妻子，上街时千万不要挎着包沿马路走，因为骑摩托车的年轻人在和你擦身而过的一瞬间，便会抢走挎包逃之夭夭。
    “我们先扶您回家？”看门人打破沉默询问那位太太。她点了点头。不一会儿，看门人夫妇返回，向我介绍了事情的经过。
    原来，那位太太的丈夫临时回国，她这天晚上独自外出赴宴。宴会后，在罗马最繁华的威尼托大街的报亭买了一份报纸，随即乘出租车返回公寓。她刚用钥匙开公寓大门，忽然发现身后有个青年要进公寓。“请您先进。”她颇有礼貌地让那个青年先进入公寓。当她自己迈进公寓，大门刚刚自动关上时，那个青年突然转身，用手枪对准了她的胸口。
    “不准出声！把大衣脱下来，把钱和首饰给我！”
    那位太太被这突如其来的情况吓懵了。面对黑洞洞的枪口，满脸杀气的恶神，她哆哆嗦嗦地脱下裘皮大衣，摘下身上所有的首饰，掏空了挎包……她慢慢地从楼梯往6楼自己房间走去。当她刚到家门口，胆战心惊地用钥匙开门时，那个强盗又追上来，再次用手枪逼着她，要她下楼开公寓大门。原来，强盗心急，没有找到公寓大门的自动开关，他担心那位太太回到家后打电话报警，就立即乘电梯赶了上来。
    “我家里的墙上就安装着公寓大门的开关，一按电键门就会开的。”“不行！”在手枪的威逼下，她只得又从6层下到1层，给强盗开了门。经过反复惊吓，她再也无力上楼了，一下子瘫坐在楼梯上。
    说到这里，看门人叹了口气说：“咳，强盗是看中了她那裘皮大衣，听说要值1万多美元呢。”
〖-ZW/正文〗
