〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓝翔的民间民俗藏筷馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永圣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民间民俗/藏筷馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大千世界，无奇不有。有人藏古董，有人藏书画，上海的一位部队离休干部却专门收集人们吃饭用的筷子，并且办起了藏筷馆。
    这是一间普通的居室，四壁却挂满了市民早已弃之不用的筷笼（筒）。它们有的粗犷苍拙，有的古朴典雅，一只只千姿百态的陶、瓷、砖、木、竹筷笼中，插着古今中外近百双筷箸。我既惊又喜，猜想创造这“筷子世界”的收藏家，定是一位民俗学者，或者是什么大学教授。
    “你们可猜错啦！我是个老兵，哈哈！”满头银发，精神矍铄的馆主兼讲解员蓝翔，虽没着军装，却显露出老战士的爽朗神态。
    主人向我展示了他珍藏了39年的一双筷子。它是用“抗美援朝，保家卫国”的毛巾和中国人民志愿军纪念章包在一起的。这筷子是一位志愿军排长打退敌人数次进攻后，牺牲前送给蓝翔遗物。这双骨筷伴随蓝翔在硝烟弥漫、战火纷飞的前线多年，虽已折断三次，因筷上曾染着英雄的鲜血，蓝翔始终珍藏着。
    1972年2月，尼克松首次访华，在周总理举行的国宴上，美国总统对使用筷子进餐很感兴趣，敏感的中外记者纷纷摄下这中美友谊的生动镜头。餐毕，记者纷纷离去，唯有加拿大记者快步进到桌边，将尼克松刚才用过的筷子用手帕一裹揣入怀中。此事传到美国，欧美几个筷子收藏家出价二千美元争购这双北京人民大会堂的筷子，可这位记者却拒不“忍痛割爱”。此事对蓝翔触动很大。他并非为金钱所动，而是遗憾地感到：中国是筷箸的发源地，国外有不少以藏筷为荣的收藏家，国内为何却找不到一个呢？于是他决心建立一藏筷馆。
    如今，蓝翔的上海民间民俗藏筷馆已初具规模，对社会免费开放。众多的参观者一致认为，展室虽然狭小，可藏品还算丰富。馆里现藏有清代银筷、铜筷、出土铁筷等金属筷；红木、楠木、枣木、冬青木、铁凝木及《红楼梦》所描绘的清代乌木等木质筷；还有百余年前的雕花象牙、骆驼兽骨特长筷、翠玉和银链微型瑁玳筷、紫竹镶骨等古今中外筷箸精品五百余种，数量达千双之多。他还收藏了筷架（枕）、筷盒和各种古老的筷笼（筒）藏品90余件。
    在众多的藏筷中，一只“和平万岁”的筷笼最令我感兴趣：40年前，一位江南水乡姑娘的心上人报名参军时，姑娘无以相赠，在当烧砖老窑工的父亲指导下，她学着做了一只筷笼。正中是一个大五角星，中间刻有“八一”，镂空的圆形四边刻上“和平万岁”4个字。她的亲人出征后，姑娘就以这只“八一”筷笼为陪嫁去照顾公婆。39年后，蓝翔偶然听说此事，就托人带着厚礼去江南水乡征求这件带有文物价值的筷笼。老天不负苦心人，几经商谈，这只“八一”筷笼终于成了蓝翔民俗藏筷馆的展品。还有一双树枝筷也值得介绍：前年春节，老山前线一位战士在猫耳洞中看到中央电视台播放蓝翔收藏筷箸的事迹后，深受感动，便将他在战斗中用以进餐的一双树枝筷寄赠给了蓝翔。
〖-ZW/正文〗
