〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥《扫墓节》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯戎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗墨西哥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年11月2日，墨西哥有一个类似我国清明节的扫墓祭祖的风俗，名叫“扫墓节”。
    墨西哥人民很重视这一节日。节前几天，人们要赶制祭品，打扫卫生，摆设祭坛。节日这天，政府规定放假半天，全国各机关、团体、学校、厂矿下午都不上班。人们先在家里围着祭坛静坐，默默地缅怀故人，追忆过世亲友。然后，呼朋唤友，相邀而出，带着鲜花、祭品，到郊外去参加祭扫活动。
    在各色祭品中，有一种状似骷髅的食品――“骷髅糖”最具特色，也最受人喜爱。据说，制成此状是表达对死者的怀念。得到此糖，孩子们可以“消灾”，老人们可以“长寿”，情侣们会“幸福甜蜜”。此糖在节前上市，往往很快被抢购一空。除“骷髅糖”外，市场上还出售各种“骷髅画”，也很抢手。
    祭祀之后，人们即按照印第安人的古老习俗，头戴五颜六色、奇形怪状的假面具，唱歌跳舞，尽情狂欢，饿了分食祭品，渴了劝饮普格酒，从下午一直到傍晚，有的甚至狂欢通宵。（柯戎）
〖-ZW/正文〗
