〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我坚信自己能成功”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“如意杯”赛一等奖？二等奖获得者朱国梁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史奉真〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，在解放军报和陕西广播电视设备厂联合举办的“如意杯”影视评论竞赛发奖大会上，北京军区后勤部军需助理员朱国梁一举获得了双奖：唯一的一个一等将和另外一个二等奖。不了解他的人感到惊奇，了解他的人觉得这很自然――因为从1985年开始，他5年间已获过15次奖了。其中12次为全国性的影评证文活动。
    他获奖的奥秘何在？借发奖大会的间隙我走访了他。
    1972年底，朱国梁从浙江入伍，在太行山某工程团一蹲就是八年。他先是在连队当文书，后调至团政治处搞新闻报道，也常以散文、诗歌、小说、杂文等练笔。
    或许是想把山沟八年的损失补回来，调北京后，朱国梁极爱看电影。每次看完，都要抓住感觉，写一篇影评。在他看来，从一些电影的情节、细节、道具中找漏洞，实在是太容易了。1984年，朱国梁开始陆续在《北京晚报》、《战士与电影》等报刊上发表影视评论。看完《高山下的花环》后，雷军长与梁大娘喝酒的细节，深深打动了他。他认为这一场景淋漓尽致地表达了我党领导与群众的血肉关系。于是，便写下了《一席饯别酒 撼动万人心》的评论，并获得了《大众电影》等六单位合办的首届全国青年影评征文三等奖。
    在那次发奖大会上，朱国梁有幸聆听了原中国电影评论学会会长钟惦fěi同志的一次学术报告。钟老强调电影评论要立足于宏观。这时朱国梁颇有启发。此后，他更加刻苦地学习电影理论、电影创作、电影批评等方面的知识。他的影视评论也有了一个飞跃。1985年，他开始在《解放军报》、《中国电影报》、《中国青年报》等全国性报刊发表文章。
    “其实，我搞影评，除了本身喜欢以外，还有两个方面的客观原因：一是我看到部队有些战士不大会看电影，需要引导。二是我国电影现状还不很理想，我觉得有责任把观众的呼声传到创作人员那里，给他们一点启发和帮助。”
    也许，他的成功正来自于坚定的自信和强烈的责任感。
    “至于取得的一点成绩，我想主要是因为我搞过新闻报道，有一定的新闻敏感。同时，诗歌、散文的写作，也锻炼了我的文笔。再加上刻苦努力。
    “写影评会不会影响本职工作呢？不会的。去年，除了写影评，我还在《军事经济研究》、《军需通讯》等杂志发表了4篇学术论文，并因本职工作成绩突出得到嘉奖。当然我也有自己的苦恼，那就是作为一名业余作者，我不可能提前看到更多的影片，这不能不影响影评写作。另外，工学矛盾也很大，常被人误解。不过，我常有一种想超越自我的痛苦感和想发议论的冲动感；我总想通过影视评论，把自己对社会的评价、看法以及对人生的思考感受真实地表达出来。有了这两种感觉，我就不会停滞不前了。其实，我搞影视评论的真正目的还在于想搞影视剧本创作，搞评论只是想把眼光放得更高一些。现在我起步才5年，我想，来一个5年、10年，一定还会有新的成绩，我坚信自己能成功。”
    望着他满自信的眼睛，我想他会的。
〖-ZW/正文〗
