〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的摄影爱好者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征怎样办好战士业余演出队？摄影爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月全国第一个文明礼貌月，一队解放军担着筐、扛着锹、挎着各种维修工具从部队驻地前往县城做好事。队伍里有个小战士却背着一架照相机。当别人劳动的时候，他频频地按动着相机快门。回营之后，他把胶卷冲了出来，送到宣传股，新闻干事看后很满意，奖给了他两上黑白胶卷。
    6年之后，中央人民广播电台、山东人民广播电台、《工人日报》、《前卫报》、《人民装甲兵》杂志等不约而同地介绍了这个名不见经传的年轻军人；人民美术出版社出版的一本12页的摄影挂历中，有9页是这位年轻军人的摄影作品；北京电影制厂某剧组也把拍摄剧照的工作交给了他。
    此刻，这个年轻军人就站在我的面前，接受我的采访。
    1982年，他入伍来到了沂蒙山，在炮连当了一名瞄准手。那时他还与摄影无缘，但在火炮瞄准镜里他看到了军营生活的美好和战士的可爱。他决心把这一切记录下来。于是，他向战友借来一笔钱，买了一架“海鸥”120相机。
    自此以后，他和所有初学摄影的人一样，省钱买胶卷，熬夜印照片，身背相机，踏破铁鞋，自费订阅报刊杂志……1983年11月，他拍摄的一组反映部队训练改革的新闻照片，终于被《解放军报》刊登了。接着，《前卫报》、《大众日报》、《中国青年报》、《长江日报》也相继发表了他的作品。其中，他拍的《爱国拥军模范赵趁妮看望湖北籍干部战士》的照片被《长江日报》评为新闻照片二等奖。不断的成，使他的胃口越来越大。他拍外国友人登长城，拍中国女排表演赛，拍“国际风筝节”，拍都市夜景、工厂黎明，拍艺术家，也拍普通群众。1985年3月，他千方百计地跟着部队来到了战火纷飞的老山前线，冒着枪林弹雨拍摄了数百幅照片。其中有70余幅被后方的报刊刊登。为了表彰他的摄影成绩，他两次分别被评为“建设精神文明标兵”和“优秀共产党员”，4次荣立三等功。
    他才23岁，正好青春年华。我们相信，只要他依然保持那股锲而不舍的刻苦追求精神，用他的长镜头、短镜头、广角镜头去丈量世界，捕捉美好，他终将获得更大成功。
    他的名字叫何培勇，南京军区某战士。
〖-ZW/正文〗
