〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵模范王克勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统爱兵故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王克勤是从普通的解放战士成长起来的一位基层干部。1946年8月，王克勤所在的部队奉命围攻陇海路中段的重镇兰封城。这是整训后的第一仗。在进入阵地之后，同他一起解放过来的一个小胖子说：“听说人家城内有坦克？”王克勤说：“不知道――不过我们的武器确实不如人家。”那小胖子接着又说：“过去国民党军队当官的常说共产党军队对解放军过来的战士起初很好，打仗时却把他们放在前面当炮灰，这是真的吗？”王克勤将信将疑地说：“不会吧……”
    在发起冲峰之前，指导员在战斗动员时，号召党员、干部要处处起模范带头作用。果然，冲锋号一响，突击排的班、排长和党员都带头冲在最头里。在冲击中，班长和党员有的牺牲了，有的负了伤，连长和指导员立刻带着部队冲了上去。这时，被现实教育了的王克勤抱着机枪跃起来，向那些新解放过来的战士高喊：“冲啊！――跟着连长、指导员，跟着党员冲啊！”
    在他的激励下，新解放的战士都英勇地冲向了敌阵，小胖子也在战斗中打得十分顽强。
    兰封战斗之后，王克勤当了班长。不久，班里又补充了四个新战士。他专门开了一个不寻常的欢迎会。新老同志相互介绍后，王克勤笑嘻嘻地对大家说：“今天又，有四位新同志分到了我们班，给咱们增加了新的力量，以后完成任务更有把握了……”
    翌日清晨，部队继续行军。当时，天空正下着雨，出发前，王克勤就和副班长、老战士们研究说：“新同志第一次行军，光走路就够累的了，咱们应该把机枪包下来。”部队沿着泥泞的山路急进，雨越下越大，路越走越滑。王克勤正扛着一挺机枪艰难行走着，忽然看见新战士卢守坤的鞋陷进了泥坑里找不到了，他随手将自己的鞋脱了下来送给卢守坤。卢守坤不安地说：“班长，那你呢？”’我好办！”王克勤抿嘴一笑：“我没鞋也能行！”
    卢守坤感激地穿上了王克勤的鞋，赶上了部队。在行进的行列中，他抵头望见老班长赤足行走在泥泞的山道上，脚跟上流淌着殷红的鲜血，一条浅浅的血迹在雨地里延伸、延伸……卢守坤感动得流下了热泪。
    不久，王克勤班里有个战士开了小差，半途中想起班长对他的好处，内心不安地又回到了部队。王克勤没有因为班里出了这种事受到上级的批评而对这个战士发火。他热情地欢迎对这个战士归来，再三叮嘱大家对他要耐心帮助和教育，“谁也不能说一句讽刺话”，使这个战士在思想上很快有了转变和提高，后来还立了功。
    在王克勤的日记中有这样一段话：“每个革命的同志都有他的优点，有错误要教育，单纯的处分、批评是转变不了人的思想的。”
    一名战士生疥疮，他亲自烧水给这个战士洗疮擦药。当了排长后，他更是体贴爱护自己的战士。新兵的衣服不够穿，他就将自己的拿给新战士们用，每次参加庆功会得到了奖品，也拿出来大家享有。
    一个名叫白志学的新兵到部队以后，思想波动较大，生活不习惯，挂念家庭。王克勤及时了解到了小白的情绪低落的原因，反复找他谈心，并请别的战友替小白写家信，免去家庭的挂念，主动教他苦练杀敌本领。就是这个白志学，后来成了人民的功臣。
    在担任班长、排长期间，王克勤从管理教育工作中总结出了思想互助、技术互助、生活互助“三大互助”的经验，后来这个经验推广到了全军。
    1947年，在攻打定陶的战斗中，王克勤身负重。在送往医院的担架上，他还惦念着打仗下来的战士衣服可能不够穿，便将自己仅有的两件军衣留给了班里的战士。而他自己却因流血过多，救治不及而牺牲。王克勤爱兵的事迹很快在部队传开了。当时的《解放日报》发表社论，号召在全军普遍开展“王克勤运动”。（徐晓鹏整理）
〖-ZW/正文〗
