〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界科学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界科学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立该科学院的设想最初是由诺贝尔奖金获得者、巴基斯坦著名理论物理学家阿卜杜・萨拉姆于1981年提出来的。这个科学院现有来自42个国家的151名研究人员，他们中有10人是第三世界国家的诺贝尔奖获得者。院长由萨拉姆担任。我国是院士国。科学院是一个非营利性民间组织。目前，它的大部分基金是由加拿大和意大利赞助的。
    第三世界科学院成立以来，已制订和实施了许多项支持第三世界国家科技发展与交流的计划，先后为从事基础科学和应用科学研究的各国科学家提供了约300项研究资金。1987年，科学院设立了“科学史奖”，以表彰第三世界那些颇有成就的科学家。它还与国际理论物理学中心合作，计划每年向90个国家的500个研究机构捐赠5万册书刊。此外，它还经常组织国际会议，讨论第三世界国家面临的重大问题。
    第三世界科学院的成立和发展，标志着南南科技发展与交流进入新阶段，对南南合作起到了积极作用。（倪建平）
〖-ZW/正文〗
