〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嫁到国外始觉悔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于作龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗异国婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者曾在中国驻叙利亚大使馆工作过，每当我们使馆的同志出差路过叙利亚北部农村，即使绕点路，也要去看望那里一位姓王的中国姑娘。
    小王，原是上海某大学的一位理科学生。两年前，她不顾家人的极力反对和同学们的再三劝阻，放弃了即将毕业的学业，与一位名叫穆罕默德・迪亚布的叙利亚留学生来到叙利亚。
    迪亚布倒是一位诚实善良的小伙子。来叙利亚之前，他并没有向小王隐瞒自己的家世。他家住叙利亚北部农村，兄弟姐妹5个，他排行老二。全家除大哥在外工作外，父母亲和两个妹妹一个弟弟都在农村。家里虽不缺吃少穿，但也并不宽裕。然而，从小生活在城市里的小王，以为外国什么都好，还天真地认为，既然迪亚布能来中国留学，家境必定不差。于是她铁了心要嫁给迪亚布。
    来到叙利亚后的头两天，迪亚布带领小王游览了首都大马士革的名胜。漂亮的洋房，满街的小汽车，服饰华丽的妇女……小王看了很开心，她暗自庆幸自己的选择。第三天，他们搭乘长途公洪汽车来到迪亚布家。看到儿子留学归来，并领回一个漂亮的洋姑娘，迪亚布的父母喜出望外。可小王那颗充满希望的心却一下子凉了半截。原来，这里并没有她想象中的花草葱茏的庄园，有的只是大片大片的沙漠。她将要在这偏僻荒凉的农村生活一辈子，在国内编织的美梦顷刻破灭了。
    人地生疏，语言不通，小王离开丈夫寸步难行。她更没有想到，不到3个月，丈夫就到外地当兵去了。叙利亚政府规定，凡是18岁以上的青年男子，不管是中学生、大学生还是留学生，毕业以后都要到部队服役两年。丈夫服役期间，只有大的节假日，才能回家住几天。丈夫一走，小王姑娘一下子变成了聋子和哑巴。而且，按照当地风俗，丈夫不在家，女人不准随便外出。她整天呆在家里，没有人和她讲话，有若无处诉。她寂寞，她悔恨，悔恨自己当初不该来到这里。
〖-ZW/正文〗
