〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金海湖水上运动场基本建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金海湖水上运动场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 记者江志顺、孙晓青报道：担负第11届亚运会赛艇、皮划艇两项比赛的平谷县金海湖水上运动场的各项设施已基本就绪。亚运会期间，预计将有18个国家和地区的约400多名运动员，在这里争夺占亚运会金牌总数近1/10的27枚金牌。
    在今天举行的新闻发布会上，赛艇、皮划艇项目委员会副主任、亚运村金海湖分村村长王殿平介绍，金海湖水上运动场陆地面积6万平方米，功能齐全，具备国际经赛标准。
    位天北京远郊的金海湖，是旅游和疗养的胜地。由于去年下半年库区上游降雨量减少，库区水位下降，以致在预设比赛航道内露出了一块小岛。为此，组委会采取紧急措施，由总参某部派工兵炸掉了这块障碍，如今，航道水深已达到了比赛要求。
    王殿平还透露，为确保赛艇，皮划艇比赛的顺利进行，水库灌区6个乡的10万农民做出了很大牺牲。他们守着水库不用水，克制重重困难，自筹资金550万元，新打机井69眼，解决了7万亩小麦的浇灌问题。
〖-ZW/正文〗
