〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戏曲电视剧的出新工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视京剧连续剧《草莽皇帝》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征观后小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知缘起何时，我对戏曲电视剧的兴趣淡漠了。在一次电视剧评奖会上，因工作需要身不由已，只好又耐着性子观看南京军区电视艺术中心和盐城市京剧团联合摄制的戏曲连续剧《草莽皇帝》。谁知观后，该剧精湛的艺术魅力和蕴含的现实内涵竟重重地拨击着我的心绪，久久难静。
    中国有句俗话：“半路上杀出个程咬金。”《草》剧叙述的就是这个人们非常熟悉的历史人物。该剧的编导精明地摆脱了传统戏曲中程式化的故事和套路，从历史中选取了因形势需要被迫坐上帝位的程咬金不贪求个人名利，只求图强安邦，慧眼辨忠奸，培养接班人，主动退位让贤的故事。该剧以轻松幽默的风格样式和诙谐戏谑的艺术手法，塑造了一个正直善良、大智若愚、极具性格魅力的艺术形象。以深沉凝重的当代意识观照历史，使今人在轻松愉快的艺术观赏中得到了审美的愉快和启示。
    一部电视剧作品的艺术价值，主要看人物性格的塑造是否成功。《草》剧的精彩就在于塑造了一个极具独特性格魅力和艺术审美价值的历史人物形象――程咬金。程咬金在隋朝大军重兵压境，农民起义军伤败惨重之际，于押解粮草之中，偶遇隋军，“半路杀出”，隋军大败，于是被众兄弟硬拥上了“大魔国”的皇帝宝座。然而，程咬金生性粗犷，胸襟坦直，不通文墨，嗜酒嗜睡，是战将而非帅才。他怕误国误民误自己，不愿坐这人人垂涎的龙榻玉位。就在这性格与情境的对立冲突中，衍生出一段令人啼笑皆非的人生场景。如：下圣旨时只能挥笔画圈，央求侍者陪酒嘻闹，上朝议政时呼呼大睡，为躲奏章而去菜园。然而，又是这个程咬金，他虽外粗却有内秀，大智若愚，“莫看他遇事装糊涂，酒囊里面装妙计”，沉着机智地平定了农民军内部觊觎权力者的篡权阴谋，并为尊贤士而让出了皇位。程咬金的扮演者刘小锋演技娴熟，鲜明生动，加上李少春的配唱更熠熠生辉，将这一艺术形象栩栩如生地奉献给了观众。纵观古代历史题材的屏幕艺术形象，如程啼金这样性格丰满、鲜明生动、既有审美价值又富现实意义的艺术形象，是不多见的。
    在当前戏曲衰微的景况下，如何运用电视这一大众文化传播媒介，使戏曲和电视剧这两种具有不同审美特征的艺术形式完美地结合在一起，我以为《草》剧作了较为成功的尝试。为了适应电视的特点，编导者对剧种自身进行了大胆而富新意的“改造”。如贯串全剧的主题歌既具通俗诙谐的民歌小调色彩，又与剧种唱腔的曲调和谐融洽；音乐唱腔的设计在保持自身特色的基础上，显得通俗、单纯而优美；开场的画面解说，内心独白的运用，演员表演的生活自然，摒弃程式（可惜并非所有演员都达到）等，都满足了屏幕前爱好戏曲和喜看电视的不同观众层面的审美需求，从而扩大了戏曲观众的欣赏群体。在戏曲的电视化处理上，镜头运用明快流畅，场景虚实结合，用光考究，制作也较为精细，充分运用了蒙太奇语言刻划人物，是一部具有鲜明艺术特色、名副其实的戏曲电视剧。
    看完《草莽皇帝》，我淡漠的心中又燃起了对戏曲电视剧的希冀之光。
〖-ZW/正文〗
