〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国UXB公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “UXB”是“未爆炸弹”的英文缩写。美国有一家以此命名的公司，专门在全美各地的军方掷弹训练场和战争时期被轰炸过的地区内清理未爆炸弹。
    这家公司创办于1983年，总部设在华盛顿。当年，两位名叫休斯和伯登的退休海军军官，从报章上看到圣地亚哥有两名小学生因踩响未爆炸弹而丧生的消息后，决定创办该公司，其成员几乎全部自美军的爆破处理部门。
    这家公司的工作颇有成效，因而有人称他们未爆炸弹的克星。当然，它的工作也是危险的。其成员在工作时，不仅要对付夹杂在扭曲的钢铁中的废弹，还要提防栖身在废轮胎或金属碎片中的响尾蛇、毒蜈蚣等爬行动物，有时还会遇到一些意外事故。现年44岁的马斯安，几年前在夏威夷的一座小岛上进行清理时，不知是联络有误还是什么原因，头上竟突然飞来两架战斗机，将他驾驶的吉普车当成假想训练投弹目标，幸好飞行员的技术不佳，一枚火箭弹在他的车前50米处落地爆炸。对此，他至今仍心有余悸。因此，“UXB”的成员说他们天天走在生死线上。
〖-ZW/正文〗
