〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信阳地区护管军事设施有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗土地承包定人看管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振江/周玉山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信阳地区/护管军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张振江、周玉山报道：信阳地区把军事设施周围土地划归看管员承包，调动当地群众护管积极性和责任心的做法，受到总参谋部和济南军区领导机关的肯定。
    信阳属军事战略要塞，国防工事较多。去年初，信阳地区党政军领导经过实地考察，提出了把军事设施周围土地承包给看管员的设想，并在先行试点取得成效的基础上，大面积推广了这一做法。各县市都积极行动，制订了设防工事维护管理的“五个纳入”：把工事维护管理纳入各级党委、政府目标管理责任制；把爱工程、管工程的教育纳入全民教育计划；把工程质量构查纳入人武部门年终考评计划；把工程安全保密纳入公安、司法部门工作范围；把工程维护纳入所在单位评先创优的重要条件。这样做，极大地调动了群众护管军事设施的积极性。全区人民视军事设施如家产，涌现出大量动人事迹。一次，新县管员代应兴承包的军事设施周围的树木被盗，他和儿子顶着蚊虫叮咬，连续潜伏5昼夜，终于将盗树人抓获。
〖-ZW/正文〗
