〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中拉关系史上的一件大事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘华秋谈杨尚昆主席出访拉美5国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中拉（拉美）关系RW：刘华秋/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应墨西哥、巴西、乌拉圭、阿根延和智利5国总统的邀请，杨尚昆从明天起分别对这几个国家进行国事访问。
    刘华秋说，访问期间，杨尚昆主席将同5国领导人举行会谈，探讨进一步发展双方友好关系的新途径和新方式，并就共同关心的同际和地区问题交换意见。杨尚昆主席还将利用访问机会，结识各界包括工商界的朋友，同他们讨论扩大双边交流和合作问题，并亲自看看5国的建设成就，同主人交流国家建设的经验，学习他们的长处。
    他表示相信，杨尚昆主席这次拉美5国之行，必将对加深相互了解、增进友谊、扩大合作、促进中拉关系不断发展作出积极的贡献，对加强第三世界各国的团结与合作也有重要的意义。
    在谈到对中拉关系的现状及发展前景时，刘华秋说，拉丁美洲是一个很有生气和充满活力的大陆，也是第三世界经济和文化比较发达的地区，在国际事务中日益发挥着重要的作用。今天，中国已同18个拉美国家建立了外交关系，这些国家的面积与人口均占拉美总统面积和总人口的百分之九十多。同未建交的拉美国家和地区，中国同它们也有着贸易交流和民间往来。
    他说，中拉关系有着悠久的历史。早在十六世纪，著名的“中国之船”开辟的“海上丝绸之路”就沟通了中国与拉美的贸易和文化往来。中国的玉米、土豆、西红柿就是从拉美传入的。
    他说，中拉之间高层往来密切。近10年来，拉美先后有10位国家元首和6位总理访问过中国，中国的领导人也多次访问过拉美。现在杨尚昆主席又即将对拉美5国进行国事访问。高层领导人的互访对于加深相互了解和友谊，促进中拉友好合作关系不断发展是十分有益的。
    他说，中国拉美各国共同点多。在建设国际政治和经济新秩序方面，在维护世界和平和促进人类发展方面，我们的立场相近，利益一致。在国际事务中，中国和拉美国家一向互相支持，彼此合作。
    他说，中国同拉美国家间的经贸关系不断发展。去年中拉贸易总额已达30亿美元，创历史的最高水平。中国同拉美国家还开发了形式多样、富有成效的经济技术合作。双方在文化和科技交流方面也取得了引人瞩目的成果。
    他说，中拉关系前景广阔。中国同拉美各国都是发展中国家，相互之间没有根本的利害冲突，也没有历史积怨，是可以相互信赖的朋友。中拉合作领域广，潜力大，互补性强。
    他说，中国一贯重视发展同拉美国家的友好合作关系。不管国际风云如何变幻，中国同拉美国家在和平共处五项原则基础上发展友好合作关系的方针不会改变。“我相信，杨尚昆主席对拉美五国的访问必将推动中拉关系进入一个新的发展阶段。”
〖-ZW/正文〗
