〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在冰峰闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆军区第18医院护士冯晓明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/周宗奎张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：冯晓明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐在面前的这位白晰、纤嫩的女中尉――冯晓明，早已在巍巍昆仑闻名遐迩。5年之中，她7上世界最高驻兵点――神仙湾哨卡，两越海拔6000多米的界山大坂，“游历”藏北阿里高原，与其他同志一道，把数百名生命垂危的官兵，从死亡线上拉了回来，冰峰边卡的官兵感谢她，称赞她。
    17岁那年，冯晓明告别军队护校的大门，把名字写在了全军海拔最高的18医院的花名册上。从那时起，她几乎年年上昆仑，进阿里。
    第一次上昆仑，老院长丁志衡告诉她：“上山要少说话，千万不要在车上睡觉，山上氧气少，睡过去就醒不来了。”姑娘哪管这些，在哄笑声中不觉过去了3天。汽车刚到海拔5000多米的黑卡大坂，冯晓明突然发现身旁的维吾尔族女战士嘴唇乌紫，脑袋耷拉下来。“不好，快停车！”车一停稳，冯晓明迅速给她插上了氧气管，慢慢地，姑娘睁开了双眼。
    “真正体味高原缺氧的滋味，还是那次上神仙湾抢救病号。”她说那年的5月，神仙湾施工部队一夜之间躺倒了30多人，冯晓明和抢救组的其他同志急火火地赶到了施工点。患者都是高原脑水肿、肺水肿。这种病发病快，倘若救得不及时，轻则呆傻，重则死亡。冯晓明肩上的担子不轻啊！
    由于强烈高山反应，冯晓明头痛欲裂，浑身乏力。当时，患者急需进行静脉注射、打针。每推一针，冯晓明仿佛是跑了一个“马拉松”全程。最难的是搬氧气瓶，瓶子比她的个子还高，搬不动，只得一点一点地慢慢挪。一天，冯晓明也因为缺氧晕倒了，患者摘下自己鼻孔里的氧气管，放到冯晓明的鼻孔上，冯晓明才苏醒过来。
    “还是数我命大。”冯晓明讲开了她的那次阿里之行。那是1986年的农历正月初四，阿里高原一个战士突然发生脑出血，生命垂危。凌晨3时，冯晓明和抢救组的几个同志一起上了路。
    从驻地到阿里高原，冰雪封锁着这上千里昆仑险道。其间要翻越8座海拔5000至6000米的冰峰大坂，要越过令人骨悚然的“死人沟”。四面透风的北京吉普车经过5天5夜的奔波，终于上了界山大坂。夜幕刚刚降临，大家担心的事情终于发生了：吉普车走到这里，咯噔一下熄了火。此时，大家的心头即刻升起一种恐惧感。当时，冯晓明正感冒发烧。他心里明白，在这山上患了感冒，很容易转为肺水肿，如果那样，后果就不堪设想了。
    为了及时抢救脑出血的战士，冯晓明和同车的几位同志去推车。两小时过去了，吉普车就是“活”不了。再继续下去，水箱冻坏了，那就彻底完了。如果没有奇迹出现，等待他们的只有一条路，那就是死！
    突然，山下射来明亮的灯光。养路段和一辆大卡车从山下开了上来。经过4个多小时的拚搏，大卡车拖着那辆死吉普，走出了死亡地带……
    马年前夕，冯晓明随同南疆军区组织的英模事迹报告团，走遍了天山南北，场场报告引起轰动。然而，她讲的只字没有她自己，而是她的18医院，院长，医生，其他护士们……
〖-ZW/正文〗
