〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部一批护理工作者欢庆护士节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗30年以上护龄的护士喜获荣誉证书和证章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施小娅/康燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/护理先进工作集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 施小娅、康燕报道：总参、总政、总后驻京直属部队的护理工作者今天欢聚一堂，庆祝自己的节日――国际护士节。总后卫生部向一批在护理岗位上辛勤耕耘30年护龄的白衣天使颁发了荣誉证书和证章。
    目前，全军已有近4万人从事护理工作，培养护理人才的学校达20多所，逐步形成了大学本科、大专、中专三级教育体系，每年有近3000名新毕业的护士走向护理工作岗位。护理科研工作也得到较快发展。据统计，近4年来，全军护理人员撰写的有较高学术和实用价值的论文1463篇，出版书籍20余本，获全军护理成果奖125项，有的学术成果已走向世界。
    总后勤部政委周克玉到会祝贺并讲了话。他说，护理工作者在平凡的工作岗位上，夜以继日地为伤病员服务，做出了突出的贡献。各级领导要关心护士们的进步和健康，在政治上、生活上给予体贴和关照，帮助她们解决一些实际困难。广大护理工作者要立足本职，向雷锋同志学习，以白求恩为榜样，勤奋学习，努力工作。
〖-ZW/正文〗
