〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见穆巴拉克李鹏同埃及总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱云龙/李怀林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月12日电（记者朱云龙、李怀林）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见埃及总统穆巴拉克时称客人是“中国人民尊敬的老朋友”，并表示很高兴结识他。
    江泽民赞扬穆巴拉克总统是第三世界的杰出领导人之一，为加强第三世界国家的友好合作关系做出了积极的努力；为推动中埃友好关系的发展作出了重大贡献。
    穆马拉克说，埃及非常珍视同中国的友谊，我们认为中国在第三世界中起着重要的作用。
    江泽民强调，中埃两国过去有着共同的遭遇，现在又面临着维护世界和平、发展本国经济的共同使命。在当前急剧变化的国际形势下，进一步发展两国友好合作关系不仅有利于两国人民的利益，而且有利于促进世界和平事业。他还说，在这种形势下，第三世界国家加强团结合作尤有必要。
    他说，中国一贯奉行和平共处五项原则的独立自主的和平外交政策，这一点是坚定不移的。
    他说，西方世界有些人竟然认为，现在科学技术迅猛发展，各国相互联系的事务加强，因此不能再说互不干涉内政。“对这一点，我们是不同意的。”
    穆巴拉克向江泽民介绍了中东当前的形势。江泽民表示，中国党、政府和人民一直关心各方一道为实现中东问题的和平解决作出贡献。他还赞赏穆巴拉克总统为中东问题的和平解决做出了不懈的努力。
    国务院总理李鹏同埃及总统穆巴拉克今天上午在人民大会堂举行了小范围的会谈后，下午又举行了大范围的会谈。
    李鹏高兴地说，1986年我访问埃及时我们曾经见过面，这是我们的第二次会晤。我代表中国政府和中国人民热烈欢迎你的到来。
    穆巴拉克说，对中国的访问总是令人愉快的，因为中国人民对人诚实、纯真。
    李鹏同穆巴拉克对当前的国际形势广泛、深入地交换了意见，取得了一致或相似的看法。
    李鹏说，我们两国之间的友好关系是牢固的，双方高层领导人频繁互访，去年12月杨尚昆主席访问埃及取得了圆满成功，宾主双方在会淡中对两国今后加强合作关系进行了具体磋商，并取得了积极成果。
    穆巴拉克向李鹏通报了中东形势的最新发展。
    穆巴拉克邀请李鹏总理访问埃及。李鹏表示感谢，并愉快地接受了邀请。
    会谈是在十分友好、热烈的气氛中进行的。
    晚上，李鹏总理和夫人设宴款待穆巴拉克总统和夫人。
〖-ZW/正文〗
