〖ZQ/总期〗11811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科研战线知识分子学习江泽民讲话表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为发展国防科技事业再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月12日讯 通讯员苏扩善、记者薛仁报道：刊有江泽民总书记“五四”讲话的各种报纸被一抢而光；集体食堂餐桌上、工作之余的休息场所，《讲话》成了谈论中心。这篇讲话发表后，在国防科工委机关和科研基层单位引起热烈的反响。
    30多年来，从原子弹、氢弹、洲际导弹、有造卫星和核潜艇的研制，到最近长征三号运载火箭发射“亚洲一号”卫星成功，我国国防科研试验从一张白纸起步，取得了举世瞩目的成就。战斗在这条战线上的广大知识分子，出色地完成党和人民赋予的历史使命。对此，江总书记在讲话中给予了很高的评价，使国防科技战线上的老中青年知识分子受到很大教育和鼓舞。国防科技战线之所以能够攻克一个又一个难关，取得一项又一项重大科研成果，爱国主义精神是激励、凝聚、振奋他们的巨大精神力量。72岁的我国著名核科学家程开甲，1950年新中国刚刚建立不久，他在英国爱丁堡大学获得博士学位后，便毅然回到祖国。回国后，他来到大西北核试验基地，参加和领导了我国历次核试验，做出了突出贡献。他说，江总书记正确论述了新中国知识分子成长道路，他的讲话表达了我国大多数知识分子的心境。当年我能从海外回到祖国，凭的是一腔爱国热情；回国后我能在戈壁滩上奋斗20年，是因为有祖国振兴、民族强盛的责任感和坚定的社会主义信念在不断激励着我。航天医学工程研究所研究生蔡尚纯说，爱国主义精神在国防科技战线上老一代知识分子身上的集中表现是无私奉献，这一点通过学习江总书记讲话使我看得更清楚了。我们青年知识分子只有在奉献社会的实践中才能找到“自我”的位置和实现人生的价值。发扬爱国主义精神，光有一腔热血不行，只有与实践结合，与工农结合才是实现报效祖国的必由之路。某研究所助理研究员张光明，7年来共参加了5次重大国防科研课题的研究和试验，有的已获得了科技奖。他说，继承和发扬爱国主义精神，要树立为国防科技事业献身的思想，甘当默默无闻，艰苦拚搏，不计名利的无名英雄。
    国防科工委副主任沈荣骏认为，江总书记对我国知识分子的基本估价，完全符合国防科研战线的实际。搞现代化没有知识分子不行，国防科研试验的一切成就的取得都离不开知识分子。知识分子是国防科技事业的基本力量。早在这个事业开创之初，聂荣臻元帅受党中央委托，把建立一支又红又专的知识分子队伍作为一为战略性问题加以考虑，尊重知识，尊重人才蔚然成风。国防科工委在几十年科研实践中，形成了“爱才、育才、用才”的优良传统。他表示，今后要进一步落实好党的知识分子政策，政治上信任，工作上放手，生活上关心，为知识分子施展聪明才智创造条件。科工委各级领导还诚恳表示，国防科研战线欢迎广大知识分子到这个领域来大显身手，国防科工委将成为知识分子的成长和奉献提供广阔的用武之地。
〖-ZW/正文〗
