〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小东西也能起大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一壮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队正在进行战备教育，文化工作队决定在几天之内赶写赶排一组援越抗美的小节目。我也编写了一个反映南越人民抗美斗争英雄事迹的故事《战斗在敌人心脏里》，很快就下部队去了。
    在部队演出了几场，我的嗓子坏了，领导上让我休息。大伙在化装的时候，我便到操场上和战士们聊天。突然，远处跑来一位同志，冲着我敬了一个礼说：“文工团同志，昨天我们班值勤，看戏来晚了，只听上你说的半截故事，我们都很想听听南越人民斗争的故事，你能不能从头给我们再说一遍？我把全班都带来了。”可不，他身边站了十几个小伙子。我说：“行啊！”本来我怕嗓子受不了，想掐头去尾说短一点，可是一见大伙那么精神集中在听，我马上想到：保护嗓子，不就是为给战士们演唱的么？这正是用嗓子的时候，我不但没有把故事压缩，相反我还多讲了一些美国佬在南越残害人民，南越人民英勇进行斗争，以及越南天气、地形等情节。二十分钟的故事，我说了四十多分钟，听众越来越多，把我围了一大圈，足足有四、五十人。故事说完了，一位河南小战士说：“炸的得劲，炸的得劲，南越英雄范三斧真中。”大伙正在纷纷议论，那位班长又冲我敬了个礼说：“谢谢你，你给我们上了一堂生动的形势课。”另外一个战士接着说：“我们一定好好练兵，消灭美国鬼子，向范三斧学习。”我说：“好！你们当了英雄，我就给你们编故事。”这时候，我的嗓子虽然嘶哑了，心里却甜滋滋的。
    事后我琢磨，这段故事为什么引起这样强烈的反映呢？是我的故事编的好？还是我说的好？都不是。那同志们为什么还找上门来听呢？晚上我找出林彪副主席对部队文艺工作的指示重温一遍，其中有一段解开了我的疑问。林彪副主席说：部队文艺工作必须紧密结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。对呀！这个故事的产生，正是领导上根据部队当前中心任务、部队的需要而要求我编写的。它结合了部队的需要，就有了生命力。观众喜欢这个节目，这是最主要的原因。
    回顾以往，我不管是写大东西还是写小东西，往往强调创作志趣，脱离部队现实斗争生活和需要，有为个人名利奋斗的“雄心”，而无为兵服务的大志，废品多，苦恼也多。这次配合任务，跟紧中心，我尝到了甜头，也受到了震动，更受到了教育。现在看来，有了当当响的作品，才有出息的想法，追求的是个人的名利，并没有什么出息。只有投身到现实斗争中去，全心全意为工农兵服务，使自己的创作成为革命事业的一个组成部分，起到一颗螺丝钉的作用，那才是有出息的。
〖-ZW/正文〗
