〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个巴掌拍不响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王奎岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个巴掌拍不响，不能光说我的不是；他要不……，难道会……。”有的同志同别人闹了意见，发生了争吵后，常用这种话为自己辩解。
    “一个巴掌拍不响，你们俩谁都不要怨谁，都是一样的毛病，都要好好检讨。”这也是某些领导干部排解纠纷、处理问题时，喜欢挂在嘴边的几句话。
    一个巴掌确实拍不响。可人和人之间发生了争吵或纠纷，却不象拍巴掌那样简单。当两方面发生问题的时候，矛盾有其主要方面，不能二一添作五，一人一半；也不能各打五十大板。要处理好就要确实弄明情况，找准原因，分清责任。只有这样才能使当事者受到教育，别人也可从中借鉴。不问青红皂白，发生了纠纷，把责任分成一家一半的做法，会混淆是非，使问题不能得到正确的解决。
    作为当事人，问题既然发生了就应当主动地检查自己这个“巴掌”，不能对别人苛求，更不能诿过于人。只有严于责己，宽以待人，才能真正找到自己这个“巴掌”为什么和别人那个“巴掌”拍响了的真正原因。
    在工作和生活中，人们相互之间总不能一次不发生问题，难免有“拍响巴掌”的时候。当“巴掌”拍响之后，就要实事求是地对待它，这才是正确的态度。
〖-ZW/正文〗
