〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗吧，黑人兄弟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国黑人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国洛杉矶、芝加哥等地黑人群众的抗暴斗争，打破了约翰逊之流所谓“平静的夏天”的迷梦。美国统治集团在出动重兵血腥镇压黑人的同时，发出一片咒骂声，大肆污蔑和攻击黑人的正义斗争，是什么“暴民”的“骚乱”，“最糟糕”的“恐怖活动”，等等。总之，在美国大老爷的眼里，这次洛杉矶等地黑人群众英勇顽强的革命行动，简直是“糟得很”。
    事实究竟是怎样的呢？
    洛杉矶等地黑人不堪忍受美国政府和白人种族主义者的残暴统治，拿起石块、玻璃等原始武器和从敌人手中夺来的枪支，同镇压他们的武装军警进行连续几昼夜的英勇搏斗，这完全是天经地义的正义行动。谁都知道，美国黑人同其他劳动人民一样是最爱和平的。但是阶级压迫和民族压迫压得他们喘不过气来。为了反对万恶的种族歧视制度，他们曾经进行过无数次的和平示威，而得到的却是屠杀，屠杀，再屠杀。斗争，失败，再斗争，再失败，积长期流血牺牲的经验，方才悟出一个真理：必须用革命的暴力反对反革命的暴力。这是黑人运动史上的一个跃进，是一万个正确。对武装到牙齿的美帝国主义和各国反动派，就是要刀对刀，枪对枪，“即以其人之道，还治其人之身。”这是好得很，有什么“糟糕”可言呢？“糟得很”，这是美帝国主义对美国黑人运动的污蔑，是一派反革命胡说。
    约翰逊之流所以对这次黑人抗暴斗争如此恨之入骨，在“糟糕”之前加上个“最”字，是因为他们从这次黑人的武装行动中预感到自己的末日临头。越南人民、老挝人民、刚果（利）人民、多米尼加人民，以及其他受美国侵略和压迫的国家和地区的人民一个个拿起武器，进行反美爱国斗争。现在，黑人也要战斗了。这还了得。于是，镇压之余，便来了个“糟得很”，企图用血腥大屠杀和无耻的咒骂，把黑人的正义斗争压下去。
    但是，约翰逊之流完全是白费劲。既然他们把屠刀强加在黑人的脖子上，广大黑人只好“照他的办法办理”，夺取刀来同他们搏斗。
    战斗吧！美国的黑人兄弟！你们完全作得对。六亿五千万中国人民支持你们，全世界一切被压迫民族和被压迫人民支持你们。黑夜里有尽头的。你们的斗争，一定会取得最后胜利。
〖-ZW/正文〗
