〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住放松政治思想工作的苗头及时进行教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮二连初评四好后继续突出政治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兴泉/李风钧/朱光亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗3236部队/突出政治/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过学习讨论，大家认识到，突出政治学习毛主席著作是创四好争五好的根本，是进步的根本，在大好形势下千万不能认为突出政治已经到家了，就有所放松。
    本报讯 3236部队高炮二连，在四好初评之后，及时抓住认为“突出政治已经到家了”，放松政治思想工作的苗头，教育部队要永远突出政治。
    这个连一九六一年曾被评为四好连队，第二年掉了队，主要是政治思想工作基础比较薄弱。今年党支部狠抓突出政治的落实，各项工作进步很快，好人好事增多，战备、训练、营建等任务交错进行，完成得都较突出，农副业生产、伙食改善也有显著的进步，被初评为四好。初评后，接着打靶又获得好成绩，随后由训练转入营建，全连干劲十足。
    在这一片大好形势面前，指导员周登和发现了一个问题：观测排的语录板为什么两周没更换了？这可能是一个不好的思想的萌芽。于是他对全连毛主席著作的学习作了普遍的检查：十一个班有两个班正在上升，六个班保持原状，三个班有明显的下降。测高班是全连学习毛主席著作的先进班，两周来只组织过一次学习。他又调查了十四个五好战士，学习毛主席著作有明显进步的五人，保持原状的七人，明显下降的二人。从这样一番调查中，使他感到部队初评后干劲仍然很大，甚至比初评前还有所上升，但是有的班对学习毛主席著作却抓得不紧。原因究竟在哪儿呢？周指导员深入进行了调查研究。他听测高班长周水生说：“上半年突出政治有了‘本’，下半年该好好干一场，落实落实，搞出点‘干货’来。”另外几个班长和一部分战士也有类似反映，认为“突出政治到家了”。
    周指导员把调查研究的情况向党支部作了汇报，大家一致认为，这个活思想抓得快、抓得准，正是节骨眼上。大家从战士看干部，从部队看领导，发现领导上也有放松政治思想工作的苗头。副支书、连长赵宗训说：“初评后，打靶考核取得了较好的成绩，部队情绪高涨，认为这正是突击营建的大好时机，脑子光想突出任务，政治想得少了，岂不知，现在这样的干劲正是上半年学毛主席著作的成果，如果不加油只耗油，吃着老本就要走回头路了。”一提起走回头路，勾起了大家的回忆，那是一九六一年，当时连队很重视打基础的工作，开展四好运动的第一年，就评上了四好。但在第二年部队执行营建施工任务时，错误地认为已经有了稳固的政治思想基础，要巩固四好连队的荣誉，必须突出完成任务好。就这样狠抓了一年，任务不仅没有突上去，反而把四好也丢了，一直掉队三年。
    针对这些问题，支部首先组织干部们学习了《矛盾论》，毛主席说，“一切矛盾都依一定条件向它们的反面转化着”。一九六一年评为四好以后，为什么向四好的反面转化，就是由于没有很好地坚持四个第一。今年，大抓突出政治，调动了全连同志的自觉性。现在是向四好继续转化的阶段，我们领导的责任，就是要创造条件，促进矛盾的转化，这个条件就是突出政治。千万不能认为突出已经到家了，就放松了突出政治。
    骨干提高认识后，针对大家对突出政治的模糊认识，又组织了一场群众性大讨论：我们继续创四好争五好靠什么？战士们通过切身体验，认识到突出政治、学习毛主席著作是创四好争五好的根本，是进步的根本，创四好要红字当头。
    教育后，全连干部、战士学习毛主席著作的自觉性大大提高了一步，观测排又重新做了一个毛主席语录板挂起来了，班长、排长都积极地组织活学活用毛主席著作。全连掀起了一个新的学习高潮，推动着连队工作继续前进。 （崔兴泉，李风钧、朱光亮）
〖-ZW/正文〗
