〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是轮番突出还是永远突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《前进报》社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗突出政治/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一派大好形势面前，我们应该乘胜前进，在下半年进一步突出政治，把各项工作做得更加出色。但是，有的同志认为“今年上半年突出政治搞得差不多了”；“上半年是突出政治，下半年要突出军事了”；“上半年抓第一支枪，下半年要抓第二支枪”；认为政治和军事应该“轮番突出”。还有的同志担心“下半年时间紧，任务重，突出了政治，怕完不成任务；抓了完成任务，怕突出不了政治”，把突出政治与完成任务对立起来。这也反映了有的同志对于什么是突出政治，为什么要突出政治，怎样突出政治，认识还不够深刻，不够全面，在思想上还没有很好地扎稳根子。突出政治不是一时突出、一时可以不突出，也绝不能是政治和军事“轮番突出”，而是要永远突出政治。
    我们应当看到今年上半年突出了政治，促进了部队思想革命化，取得了很大的成绩。但是，用一分为二的观点来看问题，还存在不少薄弱环节。突出政治是长期地、艰巨地打基础的工作，绝不能一劳永逸。而且国内外阶级斗争是长期的，尖锐的，复杂的，它也必然反映到部队中来。因此做好人为思想革命化工作一时也不能放松。我们也还要看到，今年下半年部队军事训练和其它各项任务是繁重的。在任务重、时间紧的情况下，是不是就应该突出任务，不要突出政治了呢？实践证明，要完成任务必须突出政治，只有突出政治才能更好地完成任务。越是任务重、时间紧，越要把政治搞得浓浓的，士气搞得高高的，好人好事增得多多的。只有把人的觉悟提高了，才能多快好省地完成任务，这是一本万利的事情。
    今年下半年，我们要继续狠抓突出政治。主要是把政治思想工作落实到各项任务中去，落实到连队中去，在每个干部战士思想上扎根。要发动人人都做政治思想工作，把政治思想工作渗透到一切工作中去，使它在百分之百的时间里起作用，把各项任务更好地带动起来。政治运动，经常性的政治教育，两方面都要搞，不可偏废。政治运动要坚决搞好；政治教育也要长流水，不断线，突出政治的八个侧面，要经常地抓。要切实抓住根本性的东西，抓好活的思想，努力提高政治工作质量，使突出政治取得更大的效果。
〖-ZW/正文〗
