〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜内阁盛宴庆祝解放二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成首相强烈谴责美帝企图把日本军国主义引进南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/庆祝解放20周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社元山十六日电 朝鲜民主主义人民共和国内阁十五日晚上在元山举行盛大宴会，庆祝“八・一五”朝鲜解放二十周年。
    出席宴会的有：金日成、崔庸健、金一、朴金哲、金昌满、李孝淳、金光侠，以及朝鲜其他党政领导人和内阁各相、党中央部长、各党派和社会团体的负责人。
    应邀前来参加朝鲜解放二十周年庆祝活动的许多外国客人以及各国驻朝鲜外交使节和武官，也出席了宴会。
    金日成首相在宴会上说，解放后二十年来，朝鲜人民在劳动党的领导下，战胜了种种困难和经受种种考验，把祖国建设成具有牢固的自主民族经济基础的社会主义工业――农业国家。
    金日成说，“我们在革命斗争和建设事业中取得了伟大胜利。但是，我们决不能满足于已有的成就。我们必须继续进行革命，必须更加有力地促进建设事业。”
    他说，朝鲜全国范围内的民族解放革命还没有完成。南朝鲜人民还在美帝国主义及其走狗的殖民主义压迫和法西斯统治下呻吟，他们正在为自由、解放和祖国的统一进行斗争。他说，美帝国主义正在策划新的侵略阴谋，以便把日本军国主义势力引进南朝鲜。朝鲜全体劳动人民必须为进一步加速共和国北半部的社会主义建设，为更加有力地支援南朝鲜人民的革命斗争，为早日实现祖国的统一和朝鲜革命的最后胜利，继续展开紧张的斗争。
    他说，在国际舞台上，革命力量同帝国主义反动势力正在进行激烈的斗争。朝鲜人民的兄弟和战友――越南人民正在进行反对美帝国主义武装侵略者的英勇斗争。朝鲜人民将继续坚决支援战斗中的越南人民。
〖-ZW/正文〗
