〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被击沉的蒋舰被俘人员透露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒋军官兵思乡厌战不愿为美蒋卖命〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国民党官兵/被俘人员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州十五日电 据被我击沉的美制蒋舰“章江号”和“剑门号”上的被俘蒋军官兵透露，处于美蒋黑暗统治下的蒋帮海军官兵，目前许多人都是身在舰上，心在陆地，悲观失望，思乡厌战，不愿为美国侵略者和蒋介石集团卖命。
    这次被俘的蒋军官兵中，有许多是大陆解放前夕被蒋介石集团裹胁到台湾去的老兵。他们说，在台湾的蒋军海军中，有许多和他们一样的“胡子兵”，大家最怕的是启航窜扰大陆，常想的是早日退伍，另谋职业，安排后路，以免年老时被蒋介石集团一脚踢开，饿死街头。蒋介石集团采取各种手段不让他们退伍。许多人就暗地里发牢骚说，在蒋海军当兵，等于给判了“无期徒刑”，坐了“水牢”。不少老兵还挖空心思，使用各种办法，摧残自己的身体，以期达到退伍的目的。被俘“剑门号”蒋军上士吴英如说，有一个姓李的轮机兵，听说患胃下垂可以退伍，就连打三天三夜麻将，然后吞下一粒粒黄豆大的石子，强迫胃往下垂。当他拿到一张“不堪服役”的医官证明以后，再大量吃泻药，把吞下的石子泻下来，结果虽然退伍的目的达到了，但身体却受到严重损伤。为了弄到一张“不堪服役”的医官证明，不少蒋军官兵还装疯卖傻。
    被俘蒋军官兵说，这些年来，家在大陆的许多蒋军官兵，每逢春节、中秋，就更加想念大陆上的亲人，精神十分痛苦。
    被俘的台湾籍蒋军青年士兵，对蒋介石集团在台湾强行征兵更是不满。他们说，台湾同胞对蒋介石集团拉壮丁都很痛恨。许多人被征入伍时，他们的父母都痛哭流涕。他们说，现在，在被强征入伍的台湾青年士兵中，最流行的是“数馒头”。原来蒋军士兵每天早餐有一个馒头。大家希望早日吃完一千零九十五个馒头，即当满三年兵就退役回家。有一个台湾青年士兵，还买了一本日历，每天撕去一页，就在下面一页上写上还剩下几个馒头。
    被俘蒋军官兵还说，蒋介石集团每年都要调蒋军陆军到海军轮流受两栖登陆作战训练。可是，不少陆军士兵不愿干。被俘“剑门号”蒋军下士高明智说，有一次，在高雄附近左营海军基地，一个调来受训的陆军士兵，用卡宾枪打死了排长，逃到附近寿山上。蒋军出动了大批兵力搜山围捕，这个蒋军士兵在无路可走的时候，举枪自杀了。
〖-ZW/正文〗
