〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某部政治部采取有效措施少开基层会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使基层干部集中精力搞好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余东洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/机关作风/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能分散传达的就不开会传达
    这个师的政治部领导，从实践中体会到，机关所以召集基层干部开会多，原因之一就是在传达上级指示或布置工作时，不分轻重缓急都用开会方法解决。后来，他们在提高机关人员思想认识的基础上，提倡能分散传达、布置的指示和工作，就坚决不召集会议。这个政治部经常保持有一定的机关人员在各个飞行单位检查、帮助工作，平时就起上情下达、下情上达的作用，从而减少了许多会议。如最近兰州空军领导机关通知他们，传达空军工作组对他们师里四个第一落实情况的指示。为了使基层干部及时知道上级的指示精神，他们便通过在基层的机关人员很快就传达不去了。
    能下去了解的就不开汇报会议
    他们还从实践中体会到，机关所以召集基层干部开会多，另一个原因就是机关作风不深入，平时不掌握情况，经常靠召集基层干部开会汇报情况。因此，他们反复教育机关人员扎根基层，深入第一线，直接调查、掌握情况，坚持不召集会议汇报情况。他们下去了解情况的办法有五种：第一，机关首长经常深入基层，以掌握第一手材料；第二，机关干部根据工作情况轮流长住基层，自始至终参加基层工作，有问题及时向领导反映；第三，机关业务部门需要了解情况，由业务部门下去直接调查；第四，急需了解的情况，由机关干部分头下去收集；第五，机关首长平时到基层个别听取汇报，有问题及时解决。
    能一次会解决的不开两次会解决
    这个政治部从长期实践中，还体会到机关召集基层干部开会多的第三个原因，是机关首长不善于统一安排、调整和“关闸”，养成了业务部门布置工作条条下达的习惯。他们就严格规定，各个科未经批准，不得召集基层干部开会；实在需要开的会，必须预先“挂号”，以便部党委统一安排，使能开一次会解决的，不召开两次会解决。如最近宣传科要召集会议布置学习问题，向政治部“挂了号”，紧接着组织部门又接到上级指示要布置四好初评，也向政治部“挂了号”要召开会议。这两项工作时间虽然略有先后，但政治部领导考虑布置学习问题略晚一两天问题不大，就决定让组织部门抓紧准备，把这两次会合并为开一次会。
    这个师政治部由于采取上述措施，减少了召集基层干部开会次数，受到了基层干部的欢迎；同时，对加强基层建设、克服忙乱现象，也创造了极为有利的条件。（余东洲）
〖-ZW/正文〗
