〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给连队帮助 不给连队麻烦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三营改进领导作风，坚持少开会，深受部队欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团三营领导干部，在工作中为连队干部着想，坚持少开会、开短会，多给连队具体帮助，减轻了连队工作的忙乱，搞好了正常生活秩序，深受部队欢迎。
    这个营的领导干部过去经常召集连队干部到营部开会，打乱了连队干部的工作步骤，造成工作的忙乱。今年初，他们针对这个问题，学习了毛主席关于工作作风、工作方法的有关论述，重温军委、林彪副主席和总部有关建立连队正常秩序的指示，提高了认识，逐渐改进领导作风和工作方法。
    他们尽量做到可开可不开的会，坚决不开；确实需要开的会，事先与连队通气，选好时机，不冲乱连队的工作计划。大家分析了在月初月终、工作任务的转换和上级来了临时任务等时候，营部召集的会议多，而往往在这种时候，连队干部也特别忙。能不能不开会呢？他们经过几番试验，是可以的。比如，每月底团布置了下个月的工作任务后，他们先在营里研究好，然后分头下连，一边传达，一边结合连队具体情况，帮助订出四好计划和完成任务的措施。今年六个月来，他们都是这样来布置工作的，从没有单独开过一次会议。
    有时，上级来了临时任务，在一般情况下，他们也不采用开会布置办法。一次，团里布置了一项临时任务。营里几个干部共同研究后，由教导员下连轮流去布置。教导员见哪个连的干部有空，就先上哪个连布置，前后共花了三个钟头。这样，营的干部虽然辛苦些，但他们却认为，一来可以不打乱连队干部正在进行的工作；二来可以结合每个连队的具体情况来布置，比开会作一般布置要具体和深刻得多。
    他们还取消了一般的汇报制度。过去，营里定期地召集连队干部开会，汇报部队的思想、工作情况，给连队干部带来了很大的负担。今年以来，他们不召集开会听汇报，自己亲自去摸。营里几个干部，每人分工掌握一个连队，平时经常参加这个连的活动。在掌握连队的同时，又重点掌握一个班，做到以点带面，及时了解部队在各个时期的思想动态，帮助连队干部做好思想教育工作。
    这个营的干部，由于经常在下面活动，对连队情况了解比较清楚，不但自己不要连队干部汇报了，有时团里要收集连队情况，他们还主动代替连队干部汇报了。连队干部反映说：过去是营里要我们汇报，现在是营里帮我们汇报了，我们更要把自己的工作做好。    （李旭翔）
〖-ZW/正文〗
