〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚果（布）总统谴责美国进行破坏活动
    刚果（布）首都布拉柴维尔，十五日举行庆祝八月革命两周年群众大会。刚果（布）总统马桑巴――代巴在会上发表了讲话。他在谈到美国政府十三日撤退它驻刚果（布）的全部外交人员时，揭露并谴责美国勾结它在刚果（利）的傀儡，对刚果（布）进行破坏活动。
    当马桑巴――代巴在群众大会上宣布美国已经从刚果（布）撤退它的使馆人员时，与会群众热烈鼓掌并高呼“让他们走好了”，“我们不怕”。
    老挝爱国军民又击落美国飞机三架
    老挝川圹、琅勃拉邦和桑怒省军民分别在七月十二日、三十一日和八月一日，又击落美国飞机三架。
    印度尼西亚边防军击退入侵英军
    八月五日，一连英国殖民军在喷气式飞机和重型迫击炮掩护下，向东加里曼丹的帕德隆和泡鲁特发动进攻。印度尼西亚边防军立即对敌军展开反攻，击退了英国殖民军的入侵，打死了英国殖民军的上尉，使敌军遭受重大的伤亡。
    加拿大拒绝对美侵越提供军事援助
    加拿大政府十四日发表的一项声明透露，加拿大拒绝对美国在越南进行的侵略战争提供军事援助。加拿大外长马丁九日在一次谈话中说：“加拿大派军事部队到亚洲去是不相宜的。”
〖-ZW/正文〗
