〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队与民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张歌今/吴健生/吴健坤/高兆文/吴玉学/韩善璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队与民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈更生探家
    在江西宁都县搬运队的民兵训练场上，有一位穿军装的同志在帮助民兵进行训练。这就是解放军某部陈更生同志。
    陈更生入伍前是搬运队的工人。领导上批准他回去探家以后，他就跑到搬运队找工作做。在场的民兵说：“你是请假探家，就好好休息几天吧。”他说：“我是解放军，到哪里都要为人民服务。”在他的请求下，搬运队的领导只好同意他搞点搬运工作，帮助民兵练武。
    在训练场上，陈更生耐心地给民兵作示范，纠正动作，一遍又一遍，一丝不苟。他对民兵说：“练兵就是为了打仗，现在美帝国主义正在越南杀人放火，我们练兵就要想着这些，带着敌情观念和阶级仇恨学本领。”他的一言一行，鼓舞了民兵的练武热情。基干民兵刘传仁说：“不管搬运工作怎么多，我们都要坚持练武，约翰逊这只纸老虎，不用刀枪是戳不倒的。”
    民兵们在陈更生的帮助下，生产好，练武进步快。现在他已回部队了，搬运队的民兵和工人同志还在称赞他呢！   （张歌今）
    帮民兵练武（木刻）
    为了民兵同志的安全
    七月的一天，福建南日岛港南大队民兵投掷手榴弹，邀请了某部九连副指导员徐正坤作现场指导。民兵们进入投弹场后，徐正坤认真讲了要领，作了示范。
    这是一次实弹投掷。民兵们遵照口令，一个接着一个地把手榴弹投出去，投得远，投得好。最后，轮到陈昌明投。徐副指导员看他有点紧张，又给他作了示范。
    陈昌明拧开手榴弹盖子，取出拉火环，套在手指上。刚要投掷时，突然刮起一阵大风，他心里一慌，手榴弹落在离他二米远的地方，嘶嘶地冒着烟。在场的民兵队长王民南和十四个民兵正要前去抢救，徐副指导员早已抢前一步跑过去了，由于脚下打滑，他一下没有捡着手榴弹。但他毫不迟疑地又向前挪动一步，捡起冒着浓烟的手榴弹往外一扔，马上又用身体挡住陈昌明。手榴弹在四五米远的空中爆炸了，徐副指导员脸上虽然受了一点轻伤，但却避免了一场严重事故。他这种舍己救人的精神，受到当地民兵的一致赞扬，最近部队党委号召全体指战员向徐正坤学习。 （吴健生、吴健坤）
    向民兵学习
    一天早晨，我们3236部队边防哨所小分队，接到一份紧急电报，限定在两个半小时内，乘坐汽车到达某地待命。
    当时正碰上急风暴雨，汽车还没有开出二百米，就陷入泥坑。我们焦急地一齐动手推车，但因泥坑太深，人力不足，老是推不动。这时，我们想找人帮助，又遇到雨太大，怎么好去动员啊！正在为难，附近村里的民兵发现了，一阵紧急的哨音之后，生产队民兵排的同志们扛着锹、镐赶来了。在他们的帮助下，很快就把车推出来了。他们虽然浑身淋得透湿，但是一个个象小老虎一样，丝毫不把雨水放在眼里，干得干脆利索，真是看着叫人佩服。
    民兵同志们的行动，给我们留下了深刻的印象。我们的排长抓住这个机会，给大家读毛主席语录：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下……。”又讲了兵民是胜利之本的道理。大家从心眼里感到毛主席说的话，一字一句都是千真万确的真理。我们要向民兵学习，积极主动地为人民武装事业服务。   （高兆文、吴玉学、韩善璋）
〖-ZW/正文〗
