〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬抗日战争年代依靠人民打胜仗传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色前哨连”边防线上筑铜墙〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗红色前哨连/先进边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州十六日电 诞生在抗日战争年代的人民解放军广州部队“红色前哨连”，在边防对敌斗争中，继承和发扬了当年依靠人民群众战胜敌人的光荣传统，紧紧依靠群众，在边防线上筑起了一道铜墙铁壁。
    “红色前哨连”从创建开始，就遵循毛主席人民军队和人民战争原则，紧紧依靠人民群众去战胜敌人。一九四四年，连队在冀东番家峪附近，与日寇展开了连续三天三夜的激战，由于人民群众的协助作战，才彻底消灭了敌人。在以后的多次战斗中，他们也都是和人民群众一起，协同作战。这支部队，自从驻守祖国边防以来，他们更一直把依靠人民群众战胜敌人的传统，作为革命的传家宝，代代相交，永不失传。每年，新兵一入伍，党支部就组织他们学习毛主席有关人民军队和人民战争的著作，并讲述本连在战争年代依靠人民群众战胜敌人的革命传统，宣传人民群众在对敌斗争中的英雄事迹，使年轻的一代懂得，真正的铜墙铁壁，是千百万真心实意拥护革命的群众，只有依靠群众，才能有巩固的国防。
    要群众支援革命战争，就要关心群众的生活，连队党支部经常以毛主席这一教导教育战士。在抗日战争时期，这个连队有一段时间每人每天只四两小米，他们为了支援遭受敌人严重摧残的人民群众，宁可一面战斗一面挖野菜吃，每天节约二两小米。这些年来，干部战士也是事事、处处为人民群众着想，帮人民群众办好事。党支部除了派支部副书记、连长任海根参加地方党委统一领导边防斗争外，还挑选优秀战士组成群众工作组，深入生产队，了解人民在生产和生活上的困难，给予及时帮助。农忙季节，他们帮助群众插秧、收割；农闲时候，他们又帮助群众积肥、修水库；遇到台风时，他们站在抗风抢收第一线；群众有病，他们主动上门送药、送医。去年春季，当地旱情严重，连队干部战士不分白天黑夜帮助群众抗旱，使六百多亩稻田按时插上了秧。
    党支部很关心当地民兵建设，帮助人民群众掌握好枪杆子，使边防成为真正的铜墙铁壁。他们配合地方党组织，从抓思想入手，经常给民兵们作学习毛主席著作的辅导报告，用毛泽东思想武装民兵头脑，让大家真正懂得在和美帝国主义和蒋介石匪帮斗争面前，必须掌握好枪杆子的重要意义，并且派人帮助民兵建立了四个俱乐部，买了一批毛主席著作单行本送给民兵学习。他们还组织连队中军事本领最好的干部、战士帮助民兵搞军事训练，提高民兵军事技术。他们在半年内抽出二百多个小时，帮助民兵瞄准射击，使得民兵的实弹射击获得了总评良好的成绩。
    连队处处注意维护群众利益，群众也把保卫边防看成是自己的事情，军民拧成一股绳，在边防对敌斗争中显示出无比的威力。每天晚饭后，男女民兵轮流到边防巡逻放哨；元旦、春节等节假日，民兵们也轮流到边防巡逻。一旦边防上有了情况，只要哨兵发出信号，周围村庄的群众，一齐上阵，张开天罗地网，配合战士围歼敌人。
〖-ZW/正文〗
