〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用抗日战争的活教材 学习人民战争的光辉思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培育/陆岩石/胡明义/政宣/张明/三才/学理〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命根据地听抗战故事
    北京部队某部在革命老根据地太行山区野营期间，请老八路董海忠讲八路军在群众支持下抗战的故事：当年，群众配合八路军骚扰敌人，经常在夜晚到敌据点附近放鞭炮，弄得敌人不能安睡。敌人进村时，群众就坚壁清野，把粮食、柴草全藏起来，连打水的绳子也带走，使日本鬼子寸步难行。有一次，鬼子刚从据点出来，群众立即向八路军报信，还帮助部队送弹药、物资。那一仗打得鬼子措手不及，一百多敌人被歼灭。
    结合所听的故事，干部战士认真学习了毛主席语录：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”他们说：“军是鱼，民是水，鱼水难分。军民团结一致，任何强大的敌人也一定能打败。”大家还联系越南人民全民抗击美国侵略者的事实进行分析，更加深刻地认识到毛主席的人民战争思想的无比伟大。  （李培育）
    学习留庄民兵英勇斗争历史
    武汉部队某团红八连，到河南济源县留庄大队野营。一天，他们请特等民兵战斗英雄薛平华介绍留庄民兵的光荣斗争历史：这个地区的人民群众在抗日战争时期，成立了抗日自卫团，配合主力部队粉碎了日寇、伪军的无数次“扫荡”、“清乡”；在解放战争时期，又组织了民兵轮战连，同国民党匪军进行坚决的斗争。在十多年的英勇战斗中，他们配合主力部队，作战四百余次，给敌人以沉重打击。
    生动的事实使干部战士加深了对“兵民是胜利之本”这一真理的认识。他们在训练中不仅自己苦练杀敌本领，还组织射击、刺杀、投弹等指导小组，帮助民兵提高军事技术。  （陆岩石、胡明义）
    参观当年狠揍日寇的冉庄地道
    高炮某团最近参观了抗日战争期间著名的冉庄地道，进行了一次人民战争思想的活教育。
    当年敌后武工队游击组抗先部指导员、民兵英雄李东山，给大家介绍了地道的布置和当年民兵利用地道出其不意地打击日寇的事迹。敌后武工队抗先部妇女主任、女民兵英雄汪霞老大娘，也生动地讲述了在一次战斗中，她带领五个女民兵以近战、隐身战猛攻制敌的方法，全歼七十七名鬼子的事迹。接着，大家参观了冉庄抗战陈列馆和长达四十多里、密布全村各个角落的地道网。还看了当地群众在抗日时期自制的土枪、土雷、土炸弹等武器。
    人民群众大智大勇的斗争事迹，深深地教育了干部战士，他们说：人民战争，威力无穷。任何敌人胆敢侵犯我们，必将和当年日本强盗的下场一样，被淹死在六亿五千万中国人民的汪洋大海之中。  （政 宣）
    请老游击队员谈依靠群众打胜仗
    最近，原珠江游击纵队队员陈九老人，向广州部队某部的部分干部战士讲述了游击队在抗日战争时期依靠人民群众艰苦战斗的事迹。他说，游击队员们牢记毛主席关于“宣传群众、组织群众、武装群众”的教导，经常在战斗间隙帮助群众搞生产、盖房子。群众也密切配合他们作战。有一次，敌人出动大批飞机、大炮和三千多人进行“扫荡”，当时游击队只有三百多人，他们在当地群众的全力协助下，终于以劣势装备粉碎了敌人的疯狂进攻，歼敌七百多名。
    大家听了老人的报告，对毛主席关于“战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中”的论述领会得更加深刻。他们表示要继承和发扬人民军队的光荣传统，紧紧地和广大人民群众站在一起，随时准备打击侵略者。  （张明、三才、学理）
〖-ZW/正文〗
