〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想革命想得远 爱战士爱得深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记热情关怀战士成长的指导员马国政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张盛德/邹立德/戴彗/李德俭/陈治平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连指导员马国政，收到了一封不平常的信。这封信，从遥远的新疆，经过千山万水，来到了渤海前哨的小岛上；复员战士马志俊，向全连同志报告了他被选为学习毛主席著作积极分子的喜讯。
    马志俊在四连的时候，学习毛主席著作就很积极，但是在和同志团结上还做得不够，指导员曾不止一次地指出过。马志俊到了新疆以后，指导员还常常写信，提醒他改正这个缺点。现在，马志俊学习毛主席著作取得了新的成绩，和同志的团结也有了明显的进步。马志俊在信上感谢领导对他不断的真诚帮助，同时，希望同志们学习毛主席著作一定要注意学用结合，并且要认真考虑领导的意见，接受领导的教育。
    复员战士常常来信谈他们思想和工作进步的情况。这些信，使马国政打心眼里高兴：连队培养了战士，战士在新的岗位上，得到新的锻炼，有了新的提高。哪怕天已经很晚了，他也要写上一封热情的回信，鼓励战士们继续前进！
    作为连队政治指导员，马国政感到自己肩上的担子很重。战士在连队担负着保卫祖国的神圣任务，复员以后，还要参加伟大的社会主义建设。因此，在连队就要帮助战士把革命的根子扎正，把思想的基础打牢。马国政爱战士，爱得深切，想革命，想得长远。为战士们的现在负责，也为他们的将来负责，更为整个革命事业负责。
    为让战士们成为红色的种子，马国政自己就首先努力学习毛主席著作，提高自己的觉悟；在党支部的领导下，他按照毛主席的教导，按照军委扩大会议的要求，去进行工作，去教育战士。这里介绍的是他做政治思想工作的几个突出的方面。
    领导关心战士生活战士关心革命事业
    马国政按照毛主席的教导，认真关心战士的切身利益。他把战士的吃饭、睡觉、生疮害病等等事情，放在了自己的心上，列入了工作的日程。
    对战士生活上的问题，马国政想得很细致，很周到。他经常和连队干部一起研究有什么事情需要解决，检查有什么问题忽略了。战士们冬季执勤，有时吃不上热饭，喝不上热水。他就和干部们商量，用生产收入的钱，买了钢精锅，这样，饭菜就可以煨在火炉上；还买了些热水瓶，喝热水的问题也解决了。战士们有任务出岛。要起早去搭船，空着肚子容易晕船，影响身体健康。他又和干部们商量，作了一条规定：提前为出岛的同志做饭，让他们吃饱吃好再走。战士回岛，经过长途颠簸，也很疲劳，他们也规定要做点稀的，让战士吃得舒服一些。战士生了病，除了及时治疗，让他们休息，进行安慰以外，对做好病号饭也非常重视。有一次马国政去看一个生病的战士，发现他吃得很少。他就想，顿顿吃面条，就是没有病的人也会吃腻的。他动员炊事班的同志，多想办法，根据不同的病情，调剂病号的口味，让有病的同志吃得多一些，更快地恢复健康。
    马国政不光关心着战士个人的生活，还关心到他们的婚姻问题、家庭和睦、父母健康等等方面。有些战士有未婚妻，他一面向战士讲晚婚的好处，一面把工作做到战士家里去，打通父母和女方的思想。但是，遇到特殊情况，他又考虑到应该合理解决战士的问题。比如老战士安增友的母亲去世了，家里无人照料，他的未婚妻也希望结了婚，好去照管家庭。为这件事，马国政和干部们作了全面的考虑，决定请示团里批准，让他回家结婚。有个战士接到母亲来信，讲了他爱人的许多不是，战士看了很生气，马国政劝他不用着急，要他好好了解一下情况再说，还讲了自己处理家庭关系的经验，告诉他如何正确处理这类问题，使婆媳和睦相处。回头，马国政给这个战士的爱人写了信，给村里党支部也写了信，帮助她们婆媳搞好关系。战士赵保德的母亲病了，马国政在探家的时候，买了点心，专程去看望了这位老人。
    马国政关心战士的家庭，就象关心自己的家庭一样。过年过节了，他就想到应该让战士们早点写封信，报告自己的进步，早点寄些钱，让亲人在节日里过得更愉快；秋去冬来，冬去春来，他又想到有些战士的父母年纪比较大了，这时气候多变，最容易生病，就让战士写信嘱咐老人注意身体健康……。他也经常给战士家庭去信，介绍战士的思想进步、工作成绩和身体健康的情况，并且热情地向家属表示问候。去年一年他就给战士家属写了八十多封信。
    领导关心战士的生活，战士关心革命的事业。战士们说，有些我们自己都没想到的问题，领导上替我们想到了，解决了，我们还有什么理由不好好为党为人民努力工作呢！
    四连的干部说，现在战士有什么心里话，都愿意向指导员讲，可是有一条不讲，就是个人和家庭生活有了什么困难。
    四连探家的战士，几乎全都是提前归队的。前面提到的那个老战士安增友，回家结婚以后就急着往连队赶。战士们挂念着自己的连队，挂念着海岛―一战斗的岗位。
    全连充满着革命的干劲，战士们施工不怕艰苦，训练不怕困难，执勤不怕山高风大，天寒路险，官兵团结一心，警惕地守卫着祖国的大门。
    马国政从自己工作的实践中，深深体会到，关心群众生活，就是政治思想工作的一个重要方面；按照毛主席的指示去做，官兵的呼吸相通，政治思想工作也就做到战士的心里去了。
    暴露思想是件好事 了解越细教育越深
    有的同志，总是希望战士们最好没有什么问题。一旦问题暴露了，他就眉头一皱，心里发急。马国政同志却相反，他认为战士暴露思想是一件好事情。
    毛主席说过：矛盾存在于一切事物的发展过程中，每一事物的发展过程中存在着自始至终的矛盾运动。马国政就是按照毛主席的教导，去看待战士暴露思想这个问题的。思想问题就是矛盾，不暴露，不等于没有问题。暴露矛盾，才能解决矛盾。
    班长李仁堂是一九五九年入伍的老战士，在他班里当过战士的一个同志，提升为排长了。他有些想不通，问指导员：“我有什么缺点？！”马国政想：李仁堂虽然嘴里没讲，实际上是问为什么没有提升他。看来一个包袱背在他身上了。马国政非常恳切地和他谈了心，说明提升干部是根据革命工作的需要。还说，自己领导过的人，后来成了自己的上级，这种情况他也遇到过。他教育李仁堂要象张思德那样，不计个人得失，全心全意为人民服务，这才是正确的态度。李仁堂想通了，觉得连里有的同志，也有他这种想法，就主动地写了一篇墙报，讲了自己思想转变的经过，帮助大家提高认识。
    一位战士暴露了一个思想，提醒了马国政委注意加强对老战士的教育。他做了这个战士的工作，这个战士又帮领导做了别人的工作，这难道不是一件好事吗？
    一次，战士刘德才气冲冲地向马国政说：“指导员，我这个五好战士不要了！”马国政问他为什么，他说：“班长经常把五好战士挂在嘴上，动不动就说，你这个五好战士为什么动作这么慢？你是五好战士怎么能够这么办？……”马国政进一步了解分析：刘德才确实有些缺点，但是班长不允许五好战士有缺点，也是不对的。于是，他向双方都进行了教育。
    一个战士说了一句话，使马国政看到对五好战士的教育不能放松，同时，也发现了班的干部需要学会一分为二。这不又是一件好事吗？
    马国政认为：战士暴露了思想，领导才能有的放矢地进行教育。战士思想上有了疙瘩，愿意跟领导上讲，就是希望你给他帮助，这常常就是战士进步的一个起点。懂得这一点，就会对战士暴露思想看做是一件好事，就会抱着热情欢迎的态度了。
    战士暴露了思想，应该怎样进行工作呢？
    马国政总是耐心地诚恳地去帮助他们，提高他们；绝不当成“新闻”去传，不做点名的材料，不去公开地批评。
    二班战士盛忠乐，在进行社会主义教育的时候，主动地暴露和检查了他入伍时，有想当干部的想法，还有一些其他不健康的思想，后来他努力学习毛主席著作，在思想改造上有了很大的进步。年终，有的同志说他曾经有过错误思想，不同意评他为五好战士。马国政向大家说明，看一个同志，不能只看他有过什么问题，而要看他对待缺点的态度，看他的改正，看他的进步，不要一本老账记到底。大家看到盛忠乐确实进步很大，最后一致同意评他为五好战士。马国政对其他有过缺点的同志，也是这样用全面和发展的观点去看待，这样一来，战士们就毫无顾虑地向领导暴露思想，争取领导的帮助。
    马国政欢迎战士向自己谈思想，他自己家里有什么问题，工作上有什么困难，心里有什么烦恼，也跟战士们谈谈，听听群众的意见，接受群众的帮助，而不是把自己总摆在“老师”的地位上。这样，他就和战士在感情上真正打成了一片，对战士的思想情况，了解得起来越多了，思想工作也越做越深了。
    责任未完 工作不断
    四连的复员战士到团里集中了。深夜，马国政查完了铺，又冒着风雪来到了集训队，看看复员的同志睡得好不好。后来，连长崔启学又提着浆糊，拿着纸，亲手把复员战士宿舍的窗户缝，糊得严严实实。战士离开连队了，四连的干部对他们还是象在连里的时候一样地关心。
    战士回到了家乡，到了新的岗位，马国政和四连的干部，并没有认为自己的责任已经尽完了，他们仍然不断地给复员同志帮助和教育，让他们更好地为党为人民作出新的贡献。
    战士们复员以后，思想和工作上碰到了什么新的问题没有，这是马国政脑子里经常想到的。他一了解到复员战士的需要，就主动地去帮助解决。战士刘金源复员回到家多，思想劳动都不错，被选为生产小队长，后来又调到淄博电业局当保管员。马国政一面为他的进步高兴，一面又想到保管员这个任务，对刘金源来说是个很重的担子。于是，就给他写了一封信，希望他继续努力学习毛主席著作，要管好钱，管好物，一定要先管好自己的思想；告诉他账目要清楚，公私要分明，国家的财产要保护好。刘金源回信表示：一定好好干，不辜负党和人民的期望。连里取得了新的成绩、新的荣誉，马国政也常常写信告诉复员的同志，让他们也受到鼓舞。去年他代表四连上北京参加国庆观礼，见到了伟大的领袖毛主席，他就把这个最大的喜讯传给复员的同志，告诉大家，四连的荣誉有他们的一份。济南部队的一位领导同志看了四连老战士“留言簿”，激动地写下了：“复员回去，做红色种子”几个大字。马国政和四连的干部，又迅速地把这件事传给复员到各地的老同志。许多人来信说，坚决响应首长的号召，“当一颗红色的种子”。
    当复员的同志来信要求领导帮助他们解决学习和工作上的困难的时候，马国政总是有求必应。老班长房玉钦在一个工厂里当了公安队长，他缺少组织群众学习毛主席著作的经验，来信要求帮助。马国政连夜给他写了一封长信，告诉他，最重要的是自己要先学好，还告诉他要组织大家反复学好哪几篇文章，学用怎么结合，等等。同时希望房玉钦注意关心群众生活，还向他介绍了自己做思想工作的经验。许多复员的同志来信要求提供一些学习材料和工作经验。根据他们的需要，马国政给十四个同志每人剪辑或抄写了两份材料寄去。
    马国政体会到：做复员同志的工作，也就是做在队战士的工作。战士们从干部对复员同志的关怀中，深深感受到领导对每个战士都爱得深切，想得长远；深深感受到革命部队大家庭无限温暖。复员同志新的进步和对连队建设的关心，反过来对全连同志，又是很大的教育。老战士在留言簿上写下的话，老战士汇报思想和工作情况的来信，老战士对连队的怀念和关切，都是生动的活教材。这些都鼓舞着大家更好地活学活用毛主席著作，改造思想，提高觉悟，在连队红在连队，到哪里红在哪里，决心当好红色的接班人。
    最近某部召开政治工作会议，会上介绍了马国政热爱革命，热爱战士的先进事迹，和他深入细致地做好政治思想工作的经验。到会的同志一致表示要向他学习，为革命事业负责到底，为战士成长负责到底。
    把工作做到战士家属身上
    四连指导员马国政不仅关心战士的个人生活，还关心战士的家庭。这是他跟王大娘谈心。王大娘拿着自己给儿子补的鞋说，一定要让儿子保持艰苦朴素的作风。
    李德俭、张盛德、陈治平摄RW：马国政；基层政工干部；先进事迹；关怀战士成长；附图片
〖-ZW/正文〗
