〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学大寨 想延安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古振英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正是盛夏的时候，我去了一趟大寨。一进大寨，就看到了一排排崭新的大石窑洞，还有一栋栋人字架的新瓦房。可是就离这些新窑、新房不远，零零落落有几孔被雨水浸塌、被洪峰冲垮的破土窑洞。爬上那“七沟、八梁、一面坡”，看到的是“梁地围埂似碟盘，坡地垒堰梯田化，堰无荆棘地无草，遍山种满好庄稼”。但是就在那郁郁葱葱的“合作沟”中间，就有一块“教育田”――一段夹沙带石的荒地、一截被洪水冲得坝倒土流的烂河沟。就是这样，旧的陪伴着新的，丑的配搭着美的，破坏了的衬托着建设起来的。在比较之中，就觉得大寨是冲破乱云、光芒四射的一轮朝日，是敢于斗争、敢于胜利的英雄的大旗。
    那是前年的八月，五百年未见的暴雨连下了七天七夜，山洪暴发，河水四溢。大寨人十几年经营起来的石坝、耕地、窑洞、房屋，冲的冲，塌的塌，被毁坏了许许多多。正在县里开会的陈永贵滚得满身是泥，赶回来了。他一见社员们先问：“人怎么样？”大家回答：“人都在哩。”永贵一脸笑容说：“好！留得青山在，不怕没柴烧。人在，就是大喜事。地是人开的，房是人盖的，世界是人闹的哩。有人，啥事都好办。……洪水要逼着咱提前完成十年规划了！”灾难并不可怕。大寨人振起精神，治坡治窝，修塄打坝，起高垫低，重建家园。他们除旧布新，推陈出新，使一切比从前更漂亮，比从前更美好了。
    这时候，我忽然想起延安来。一九三八年延安不是被日寇飞机炸得满地弹坑，成了一片废墟吗？一九四七年延安不是被胡宗南匪军祸害得成了一片瓦砾吗？道路破坏了，房屋烧毁了，树木砍光了。但是，有延安的革命人在，有延安的大无畏的革命精神在。英雄们不怕打烂坛坛罐罐，拿起锄头重建家园，以飞快的速度在战争的废墟上建立起了一座崭崭新的城市。横贯城南北有了可以并列通行四辆大卡车的通途大道；马路东西耸立着机关、学校、工厂的高校新房；延河上建成了巍峨的石拱大桥；昔日光秃秃的宝塔山、清凉山、凤凰山上，今天松柏青翠，桃李芬芳。这是熊熊烈火中飞起的金凤凰，这是消灭战争、埋葬世界资本主义制度的号角。
    同世界上一切事物无不具有两重性一样，灾荒、战争也有两重性。灾荒和战争是坏事，它带来破坏、损失、牺牲；又是好事，它帮了我们的大忙，教育了我们，锻炼了我们，调动了人民的积极性，推动了人民的革命，促进了社会前进和历史发展。灾荒教育了人民，人民赢得了建设，赢得了进步；战争教育了人民，人民赢得了解放，赢得了和平。在灾荒、战争这些横逆硬是要来的时候，我们好象是被动了。但是我们横下一条心，就是不怕，硬是顶住，组织人民，和它斗争，就化被动为主动了。下文就是胜利，胜利！
    大寨呀，延安！我们要永远赞颂你，歌唱你。
〖-ZW/正文〗
