〖ZQ/总期〗2845〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心生活与关心革命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员马国政十分关心群众，对战士们吃饭睡觉、生疮害病等等生活问题，认真地列入了自己的议事日程，可以说是照顾得周到，体贴得入微。
    毛主席早在一九三四年就指出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题……一切这些群众生活上的问题，都应该把它提到自己的议事日程上。应该讨论，应该决定，应该实行，应该检查。要使广大群众认识我们是代表他们的利益的，是和他们呼吸相通的。要使他们从这些事情出发，了解我们提出来的更高的任务……接受我们的政治号召，为革命的胜利斗争到底。”
    马国政同志正是按照毛主席的指示去关心群众生活的。
    这样做的结果怎样呢？
    战士们有什么心里话，都愿意向他讲，可是有一条，就是个人生活和家庭有了什么困难不讲。
    探家的战士，总是挂念着自己的战斗岗位――海岛，几乎无一例外地提前归队。
    执勤中，哪儿艰苦，战士们都争着上哪儿去……
    这些又说明了什么呢？
    它说明，领导关心战士生活，战士关心革命事业。干部越是关心群众生活，群众越是把革命利益摆在前头，把个人为问题放在后头。
    它说明，毛主席的教导是千真万确的真理。
    有这样一种说法，“注意这些生活小事，是不是抓了物，而没有抓思想，没有突出政治？”不。四连的情况告诉我们，关心群众为生活，正是抓了人，抓了人的活思想。战士从干部的关心中，体会到了人民军队大家庭的温暖，看到了领导和自己息息相通，从而提高了觉悟，增长了干劲。关心生活恰恰是政治思想工作具体落实的一个重要方面。
    又有一种说法，“我们不是提倡吃大苦、耐大劳，使战士受到必要的锻炼吗，注意这些生活小事，会不会使战士变得娇气了？”四连的情况也说明，这种看法是片面的。娇惯和关心是完全不同的两码事。我们提倡的是必要的关心，并不是不让战士受到锻炼；让战士受必要的锻炼，同样贯注着对战士的关心。领导关心群众，只会促使他们更加积极地工作，更加积极地去锻炼，更加自觉地去吃大苦、耐大劳，奋不顾身地完成革命任务。
    有些问题，暂时解决不了，怎么办？这种情况常有。暂时不能解决，也应当关心。干部把心尽到了，思想工作做到家了，即使具体问题一时不能解决，群众也是会受到鼓舞，受到教育的。
    关心群众生活，在实际上，就是做了动员群众，鼓舞群众，教育群众为工作。这是关系建设连队、官兵团结和完成革命任务的大事情，一点也不能疏忽；这是衡量干部的群众观点强弱和革命热情高低的一个标志，一点也不能看轻。
    指导员马国政的工作做得很出色，有许多好经验，而和群众共呼吸、同命运，无微不至地关心战士的生活，是他做好政治思想工作的一个非常重要的原因。RW：马国政事迹；评论
〖-ZW/正文〗
