〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《粟裕年谱》出版座谈会在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭瑞宏/李海/黄皓茵/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《粟裕年谱》出版座谈会在京举行
    “八一”前夕，我军军事科学事业的主要奠基人粟裕大将《粟裕年谱》出版座谈会在人民大会堂隆重举行。
    座谈会上，与会者对粟裕大将革命的一生给予了极高的评价，主办方还向大家展示了《粟裕年谱》一书。据悉，该年谱共60万字，从酝酿、收集材料到研究、撰写、出版，历时20多年，从粟裕大将1907年出生之日起，一直到1984年逝世，翔实地记录了粟裕大将的人生经历和在近60年的革命生涯中，南征北战，出生入死，为中国人民的解放事业建立的辉煌业绩。编入年谱的所有文电和事件，均以原始资料和权威出版物为准，具有极高的学术价值。（郭瑞宏、李海）
    系列音像歌集《放歌长征》面世
    为纪念红军长征胜利70周年，国家“十一五”重点规划出版物《放歌长征――长征纪念歌曲100首》系列音像集，日前出版发行。
    该歌集以“追忆峥嵘岁月、弘扬长征精神”为主题，再现了长征时期创作、流传的革命历史歌曲，还汇集了后来各个时期以红军长征为题材的经典歌曲。歌集由序曲“星星之火可以燎原”和“突出重围挽救危亡”、“移师遵义拨正航向”、“历经艰难挥师北上”、“会师陕北奔赴前方”四个乐章，以及尾声“长征精神代代弘扬”等6部分组成，既有历史的厚重感，又有鲜明的时代性。（黄皓茵、吴旭）
〖-ZW/正文〗
