〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门认真贯彻落实胡锦涛主席重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极妥善处理杜照宇遇难善后工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川梁光烈分别对善后工作提出要求〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月27日电 有关部门认真贯彻落实胡锦涛主席的重要指示，积极妥善处理我在黎巴嫩维和人员杜照宇同志遇难的善后工作。国防部维和事务办公室和外交部派出的6人小组于27日赴黎巴嫩处理善后事宜，并将护送杜照宇的遗体回国。杜照宇的妻子李玲玲将一同前往。
    26日清晨，国家主席、中央军委主席胡锦涛就我在黎维和人员杜照宇不幸遇难的事件作出重要指示后，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川立即要求有关部门认真贯彻落实胡主席的重要指示，加大与联合国及黎以冲突双方的交涉力度，确保不发生类似事件，确保我维和人员安全。曹刚川还对杜照宇不幸遇难表示深切哀悼，对其亲属表示亲切慰问。中央军委委员、总参谋长梁光烈对善后工作提出要求，并发唁电对杜照宇的不幸遇难表示深切哀悼，对其家属表示亲切慰问。
    杜照宇在黎遇难后，国防部维和事务办公室多次以不同方式与以色列方面进行交涉，要求以方做好善后工作，保护好杜照宇的遗体，保障我在黎维和军事人员的安全。
    杜照宇是国防部中校参谋，1972年11月出生于山东省济南市，籍贯河北省景县，硕士学位。他曾任中国驻印度大使馆武官助理，于2005年12月被派往中东联合国停战监督组织执行维和任务。在国内外工作期间，他爱岗敬业，勤勤恳恳，任劳任怨，深受领导和同事的好评。
〖-ZW/正文〗
