〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国江：用爱心装点人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝印/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国江：用爱心装点人生
    ■新华社记者张宝印本报记者孙兆秋
    复员军人刘国江是长春市二道区国税局职工。24年来，他照顾孤寡老人、帮扶困难群众的义举，感动了整个社会。他先后被长春市评为“孝亲敬老之星”，被长春市国家税务局评为“国税十杰”、“优秀共产党员”。
    1982年，高中毕业的刘国江入伍来到辽宁抚顺当了一名汽车兵。抚顺是雷锋当兵的地方，从小崇敬雷锋的他，在雷锋塑像前敬了新兵的第一个军礼，从此也迈出了他乐于助民的第一步。
    那是野外驻训的一天，部队分散到周边的村子义务劳动。在帮助老乡家打扫卫生时，刘国江遇到了无儿无女、生活困难的王大娘。打这以后，每到休息日，他就骑着自行车，穿越10多里的山路来看望老人，帮大娘扫院子、收拾屋子、洗被褥，还把省下的钱接济老人生活。时间久了，王大娘就把他当成自己的儿子，见到村里人就高兴地说：“我有儿子啦，我有一个当兵的儿子啦！”
    在抚顺当兵5年，刘国江照顾了王大娘5年。1989年调到新的部队后，已经是志愿兵的刘国江，又开始照料一位孤寡老人孙大妈，像对自己亲生母亲一样，力所能及地为老人多做点事。就是退伍后，老人病重住院，他也抽空跑到医院去陪老人，带去自己熬的小米粥，一口一口地喂老人。一直到两年后孙大妈去世，刘国江整整照顾老人12年。
    1994年，刘国江复员来到吉林省长春市二道区国家税务局，当了一名司机。尽管脱了军装，换了职业，但他坚信军人的本色、做人的本质不能变。
    一天，刘国江陪一位战友去长春附近的羊草沟村看望亲戚。到了村里听说有位叫李于氏的84岁老人无儿无女，生活拮据，他便走进老人的家。老人贫困的家境，使刘国江再一次产生了为李于氏老人做点事的想法。于是，他跟老人和村委会商量，把老人接到了长春市东站十委社区的敬老院。
    2002年9月，刘国江从媒体上了解到，来长春打工的安徽籍农民胡广胜在公共汽车上抓小偷时被歹徒刺伤的事，便想到这个外地青年受了伤，不知道有什么困难。第二天，他便抽空儿去医院探望，临走时把500元钱塞到胡广胜手里。
    2003年2月，当刘国江得知34中有几个学生面临辍学的处境时，他带着刚发的工资和战友一起来到学校，见到了白桦和闫冬两个贫困学生，当即捐出1000块钱。从那以后，他对这两名同学，不仅在经济上年年资助，而且还经常向他们嘘寒问暖，关心他们的健康成长。
    刘国江24年一心为民服务，为社会奉献的激情从未减退。有人刨根问底，刘国江到底帮助了多少人？捐助了多少钱？刘国江却从未刻意记录和统计过。其实，刘国江的家庭经济状况并不好，妻子下岗，没有任何积蓄，每个月的工资，加上租住旧房出租新房的差价，一共收入两千多元。妻子赵淑杰说：“除去还新房贷款和家庭日常支出外，剩下的钱几乎都让国江用在了资助别人上。”
    现实生活中刘国江无法回避人们的各种议论。有人说他“太傻”，自己并不富裕，还花钱资助别人；也有人说他挺不容易的，别硬撑着。面对这些，他总是坦然一笑。他感到，都是普通人，就要多为普通人做点好事。
    41岁的刘国江，先后在国税局从事过汽车驾驶、后勤总务、发票运送和库房管理等工作，普通的职工、平凡的岗位、简单的工作，他用爱心去做好每一件小事，没有出过任何差错。在平凡中他用高尚去实现自我价值，普通中他用爱心去装点人生。
    （本报长春7月27日电）
〖-ZW/正文〗
