〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做足“实”功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某装甲团着眼实战抓战备工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛谋社/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做足“实”功
    ――兰州军区某装甲团着眼实战抓战备工作纪事
    ■薛谋社本报特约通讯员刘启平
    （一）
    顶着大漠的风沙，兰州军区某装甲团对坦克六连进行实装紧急拉动。到达集结地域后，团长王锁成要求部队就地野炊。军令一出，六连官兵打开储存已久的干粮袋，发现大米已经发霉了。瞅着鼓鼓的干粮袋，六连官兵只能眼巴巴饿肚子。
    “今天训练少吃一顿饭不要紧，如果战场上发生这样的情况，就会影响部队战斗力！”在战备训练形势分析会上，王锁成引导大家就这件事举一反三，分析战备观念不强、战备制度落实不好的原因。他们查找出战备物资准备只重数量轻质量、战士携行品不全等问题。随后，他们对全团战备库室物资储备进行了“过筛子”式的查验，对缺项逐一补充，对已经损坏的物资器材统一更换。团里明确要求，对公用战备物资，每半年要进行一次维护保养；储存的战备食品，每月要更换一次，确保随时拉得出、供得上。
    （二）
    一次，团里组织装甲步兵营进行实兵对抗演练。担任“红军”的一连在集结时，意外遭到“敌”生化武器袭击，参谋长朱寿海迅速下达了佩戴防毒面具快速通过染毒地段的指令。可部分官兵把随行的装具翻了个底朝天，也找不到防毒面具。指挥员眼睁睁地看着大半人员不战而“亡”。
    一连“兵败”黑山口，原因简单，教训深刻。透过这件事，团领导思考最多的是领导机关指导训练出现偏差的深层次原因。平时训练考核，只注重“掐”分数“秒”争名次，很少考虑能不能完成作战任务。指导思想的偏差，导致部队训练中“偷工减料”。有的连队组织五公里武装越野，行装缺这少那，挎包水壶空空荡荡，只要能夺得名次能少带一件算一件；有的连队训练怕吃苦、怕流汗，“轻装上阵”，怎么轻松怎么来。一连的教训让大家明白了操场上图舒坦、战场上吃苦头的道理。
    随后，团里对战备训练不符合实战要求的做法逐条逐项进行“回头看”，并对连队战备库室建设、战备演练程序与组织实施、物资器材携运行方法进行了统一规范。
    （三）
    坦克四连是团战备值班分队。今年“五一”期间，四连受领紧急拉动任务，从完成战备等级转换、请领武器装备到登车出发，每一个动作都有条不紊。可当四连开进到现场时，因时间延误，发现“敌人”已逃得无影无踪了。
    分析战备值班分队演兵失败的教训，大家把目光聚焦在应急方案上：都火烧眉毛了，四连干部却坐在会议室不慌不忙召开分工布置会议。面对指责，四连官兵不服气：“连队执行战斗任务，当然要开会布置，这是战备方案明确规定了的。再说，我们的战备方案曾在上级组织的分队战备演练考核中得过满分。”
    对此，团领导帮助四连分析了演兵失利教训：连队制定的战备方案并没有毛病，问题是连队一味套用已有方案的程式，把大量的时间消耗在开会、动员上，失去了赢得战斗胜利的最佳时机。
    随后，团里对所有分队的方案重新进行了审视，发现了不少问题：有的把演练程序搞得比较复杂，有的该连队定的事非要报请上级。在具体实施过程中，有的连队只重形式和程序，脱离了作战任务、作战环境、作战对象的实际，该减的减不掉，该合的合不拢。
    “症结”找到后，团机关指导所有分队重新修订了原先拟制的战备方案，该减的减，该并的并，杜绝花拳绣腿式的表演，更加贴近了实战需要。
〖-ZW/正文〗
