〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究落实国民经济和社会发展“十一五”规划纲要确定的主要目标和任务部署进一步加强土地调控工作审议并原则通过《劳动和社会保障事业发展第十一个五年规划纲要》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究落实国民经济和社会发展“十一五”规划纲要确定的主要目标和任务部署进一步加强土地调控工作审议并原则通过《劳动和社会保障事业发展第十一个五年规划纲要》
    据新华社北京7月27日电 国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究落实国民经济和社会发展“十一五”规划纲要确定的主要目标和任务，部署进一步加强土地调控工作，审议并原则通过《劳动和社会保障事业发展第十一个五年规划纲要》。
    会议指出，为贯彻实施十届全国人大四次会议批准的《中华人民共和国国民经济和社会发展“十一五”规划纲要》，国务院决定按照明确政府职责和市场功能、落实责任主体、突出主要目标和重点任务的原则，将《纲要》确定的约束性指标、重大工程和项目、重大改革、重大政策、重要规划，以及相关法律法规的责任分解落实到各个部门，耕地保有量、单位国内生产总值能源消耗降低指标和主要污染物排放总量减少指标分解到各地区。
    会议认为，近年来，各地区、各部门积极落实中央关于加强土地管理和调控的政策措施，做了大量工作，取得了初步成效。但也要看到，当前土地管理特别是土地调控中出现了一些新的情况和问题，建设用地总量增长过快，工业用地低成本过度扩张，违法违规用地、滥占耕地现象屡禁不止。会议强调，必须采取更严格的管理措施，切实加强土地调控。（一）调整利益机制。提高征地成本，征地补偿安置必须确保被征地农民原有生活水平不降低、长远生计有保障。（二）完善责任制度。地方各级人民政府主要负责人要对本行政区域内的土地管理和耕地保护负总责。坚决制止“以租代征”等违法违规用地行为。（三）健全法律机制。充分发挥国家土地督察机构的作用，强化对地方政府及土地管理部门执法行为的监督检查。
    会议提出了“十一五”期间劳动保障事业发展的目标任务：就业持续增长，实现城镇新增就业4500万人，转移农业劳动力4500万人，城镇登记失业率控制在5％；劳动者素质不断提高；社会保障体系比较完善，管理服务规范高效；劳动关系和谐稳定；劳动保障法制比较健全。
〖-ZW/正文〗
