〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长期帮带相对固定系统指导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对口支援西藏军区医院工程启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨7月25日电罗洪忠、记者梁蓬飞报道：内地军队大医院对口支援西藏军区医院工程签字仪式今天在拉萨举行。经解放军总后勤部研究决定，解放军总医院、第二军医大学附属长海医院、第三军医大学附属西南医院、第四军医大学附属西京医院、广州军区广州总医院将对口支援西藏军区总医院、第115医院、第75医院、第41医院、第8医院等5所医院。
    西藏军区部队驻地分散，点多线长，高寒缺氧和气候恶劣导致各种复杂疾病。2005年8月，总部实地调研后感到，西藏军区医院在人才、技术、设备、经费等方面与内地同级医院存在较大差距，给部队的防病治病带来困难。为更好地服务西藏军民，总后卫生部借鉴内地支援西藏的做法，选定人才、设备及资金等方面实力雄厚的内地5家军队大医院，采取一对一的形式进行对口支援，每个周期为5年，每周期召开一次帮带总结会议，随后由其他内地医院轮换支援帮带。
    据总后卫生部部长李建华介绍说，此次对口支援将坚持“长期帮带、相对固定、系统指导”的原则，支援内容主要包括医疗技术、人员培训、科研工作以及医疗装备等。支援医院每年至少要派出两批技术骨干，奔赴对口医院进行1个月以上的教学查房、手术带教、病例讨论、护理示范等帮带；举办免费的新技术学习班，培训对口医院医务人员；支援医院每年帮助对口医院培养5-10名医务干部，开展新技术、新业务3-5项，每个周期培养10-30名技术骨干，带出1-5个具有地区优势的专科，使西藏军区医院在驻地具有明显优势。同时，双方联合开展课题研究，解决高原部队疑难病症，根据双方供需向对口医院提供部分资金，赠送和检修医疗设备。
    西藏军区后勤部部长徐⒚舾嫠呒钦撸总后和各支援医院还向西藏军区各医院配发和赠送了CT机、彩色B超、腹腔镜、生化分析仪、激光治疗仪等205台价值近4千万元的医疗设备，近期将陆续落户西藏军区各医院。
〖-ZW/正文〗
