〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为导弹阵地穿“盔甲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵工程设计研究所高级工程师叶琳博士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何俊波/邹亦璐/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为导弹阵地穿“盔甲”
    ――记第二炮兵工程设计研究所高级工程师叶琳博士
    ■何俊波邹亦璐本报特约记者何天进
    [主人公小传]叶琳，中国科学院工学博士、第二炮兵工程设计研究所高级工程师，人防工程设计专家，岩石力学与工程学会动力学委员；先后主持参与完成了20多个重大科研课题，其中3项获军队科技进步一、二等奖，4项获军队科技进步三等奖；被评为全军先进科技工作者，荣立二等功。
    300炮“轰”出一项科研大奖
    这年，一项阵地工程防护研究任务下达到所里。初出茅庐的叶琳主动请缨，用“承压短柱式多级扩散构造”代替传统的“受弯剪牛腿构造形式”。这一奇思妙想实施后，不仅解决了多个施工难题，还提高了阵地抗破坏能力。该项成果获军队科技进步三等奖。
    小试牛刀，大获成功。从此，叶琳几乎每年都有两项以上成果问世。2001年，给导弹阵地设计“金头盔”的任务，悄然落在他的肩上。
    设在大山深处的简易试验场，冬天寒风刺骨，夏天蚊蝇缠身。叶琳和战友整天蹲在爆炸点上。“不脱衣服就睡觉、蓬头垢面不理发、虱子澡泥用手抓”是当时的生活写照。某协助单位4名研究生，因吃不了这份苦下山后再也没回来。然而，叶琳一干就是两年多。
    刚开始试验，都是他搞爆炸方案，别人装药放炮。可几次下来，实验结果总与理论推理偏差很大。为此，他走上前沿，自己动手填药放炮、现场照相和数据收集。此后，叶琳白天铆在爆破现场，组织试验，收集第一手数据；晚上在老乡的家里，编制爆破方案，分析整理数据。从材料试验、模型试验，到野外结构模型试验，大大小小300多次爆破，他一次不拉地冲到爆破现场的前沿。
    几载心血凝成丰硕之果。叶琳的这项研究获军队科技进步一等奖，并有2项成果获国家发明专利。
    一爆劈出一条“打赢通道”
    洞库遭袭后，利剑能否顺利出鞘？它虽属防护领域的外围课题，叶琳却把它作为攻关项目来思考。
    机遇总是垂青有谋之人。叶琳被“点将”担任这一课题的总体方案设计。方案很快制订出来，但叶琳心里总不踏实，这套方案缺乏相关试验，存在着许多不可预见性，如果战时用这套方案达不到预期目的，后果将不堪设想。但要完成这个试验，一次就得上千万元！而课题研究经费相对于此，只是杯水车薪。
    是上交方案完事，还是把试验做下去？叶琳选择了后者。他对战友说：“今天留一丝遗憾在试验场，明天很可能就成为‘战败’的代名词。”
    然而，要一爆轰出个“跑马行车”的“绿色通道”，就连一些爆破专家也直摇头，何况试验机会只有一次。为确保试爆不留一丝遗憾，叶琳反复进行勘测、分析、计算，为此烧穿了壶、炒糊了菜，连睡觉做梦都在搞验证。实验场上，从布孔打眼、填装炸药到施放传感器，每个细节都在他的监督下进行，一些关键部位则由他亲自完成。
    5月，鲜花盛开的季节。“轰！”随着一声巨响，只见封闭的洞库被一段新劈开的通道连接，炸开的飞石有序地铺在“沟壑”里。许多同志高兴地称：这一爆为利剑出鞘开辟了一条“打赢通道”。
    坚固“盾牌”热血铸就
    卫星侦察、雷达侦察、光电侦察等现代高科技手段的大量运用，向阵地伪装防护提出了新挑战。构建“打不垮”的导弹阵地防护体系，成为叶琳攻关的新课题。
    抗敌须先知己。为摸清导弹阵地各项技术状况，叶琳跑机关、下部队、进深山、钻阵地，掌握第一手实情。在现场调研的基础上，他提交了将导弹阵地防护问题进行计算机模拟的研究报告。这是涉及图形学、计算力学、概率统计等领域的综合性研究课题，困难可想而知。叶琳带领课题组硬是靠蚂蚁啃骨头的精神，一步步将课题往前推进。“数-图交换”技术是需要攻克的一个陌生领域，叶琳每晚挤出点滴时间，读了7本相关专业书籍才将这一难关攻克。历时5年，这一研究成果终获军队科技进步二等奖。
    “重硬抗更要重‘软抵’”。只有将硬抗防护与软性防护有机结合，让阵地穿上有主动防护功能的“软盔甲”，才能达到高技术条件下阵地防护的最佳效能。目标确定后，叶琳针对现代战争多波次连续打击等特点，提出了“阵地工程主动防护总体论证”项目，并从现代侦察手段、爆炸力学分析等方面入手展开攻关，先后完成“现代战争工程防护现状与对策”、“阵地战场环境与工程建设若干思考”等20多篇研究报告，开辟了导弹阵地主动防护的新途径。
〖-ZW/正文〗
