〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学院深入调研出成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批新学科专业形成特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/席兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海7月25日电郜义虎、席兴旺报道：今天，武警上海指挥学院又一批教员启程奔赴基层部队，他们将带着在教学中筛选出的数十个研究课题展开调查研究。据悉，这是该院鼓励教员搞好教学调查研究，推动学科建设的具体举措。
    武警部队院校组建时间比较短，教学体系和学科建设基本上处于起步和发展阶段。他们不等不靠，边探索、边实践，先后开设了“武警指挥”、“政治机关工作学”、“基层文化与管理”、“军事法学”等10多个新的学科专业。由于大部分学科开设仅有两三年时间，教材基础相对薄弱，该院组织各教研室学科带头人和教学骨干力量成立了5个“教材编撰攻关小组”，结合武警部队职能特点，根据本专业、本学科的发展规律深入展开调研。训练部副部长王锦莉教授、勤务教研室副主任宫圣顺等9名教员在调研中，收集整理了近百万字的资料，历时半年多编写了《现代信息技术条件下武警勤务的组织与实施》、《信息心理战初探》等6本教材和教学辅助读本，使学员及时掌握了现代信息知识和军事变革的相关内容。在深入调研的基础上，他们还广泛开展学术探讨和研究，推动了学院教学科研水平的整体跃升。几年来，学院发表学术论文400多篇，18项教学科研成果获得全军和武警部队一、二、三等奖，先后编写21种教材和教学辅助读本，其中5种教材被武警总部评为“武警统编教材”，在武警部队院校系统正式推广使用。
〖-ZW/正文〗
