〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张考卷引发的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张权宇/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张权宇本报特约记者齐明宇
    新闻事实
    听一堂“四会”教学课，批改一次官兵军事理论学习笔记，组织一次军事理论辩论会，现场考核一次军事技能。6月上旬，武警新疆生产建设兵团指挥部训练基地半年军事理论考核，用“四个一”活动代替了“一张试卷考到底”的考核方式，受到基层官兵的欢迎。
    今年第一季度，该部组织军事理论考核，结果让人始料不及，官兵平均成绩不到50分。对此，基层官兵埋怨题目出得太偏；机关有关业务部门则强调要用考试牵引军事理论学习。孰是孰非？基地主任管豫新看完考题，眉头顿时皱了起来。他当即抽了8名机关干部到会议室答这份试卷，其中还有2名参与出题的同志，结果仅有1人得分超过60分。
    一份用来考基层官兵的试卷竟难住了8名干部，基地党委为此召开专题会议。大家一致认为，考核的目的是发现问题、解决问题，从而提高官兵军事理论水平，而不是要用“高难”试题将官兵考倒。他们立即重新完善了考核计划和方案，改变了仅凭一张试卷定输赢的测试办法，按照军事理论和军事技能3∶7的比例计个人成绩，并推出了“四个一”的理论考核办法。该基地还以此事为契机，举一反三查找与部队建设不相适应的制度、规定，进一步完善了军事比武、人才建设、应急保障等6项制度。
    就事论理■齐明宇
    掌握考核的“度”
    军事考核要有正确的指导思想，考核基层不是为了难倒官兵。考核从难从严要求没有错，关键是难和严要有“度”可循。如果一味地想用难题、怪题和猎奇内容考倒基层，势必让官兵“闻题色变”，走进为考核而背题的误区，无助于推动军事训练质量的提高。检验一个单位的军事理论成绩，除书面答卷外，随机提问、现场操作、教学示例等办法同样能够达到目的。军事理论测试只有科学、合理、严密，才能达到既检验学习成效又推动学习深入的目的。
〖-ZW/正文〗
