〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“合同制”与我们同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――信息工程大学理学院公勤制度改革实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨克功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “合同制”与我们同行
    ――信息工程大学理学院公勤制度改革实录
    ■本报特约通讯员杨克功
    随着我军体制编制调整改革的深入，军队院校现役公勤人员大幅度裁减，一些岗位逐步由非现役人员担任。信息工程大学理学院经过一年多实践，摸索出一条行之有效的“合同制”公勤人员招聘、管理和使用路子。
    班车：安全正点到达
    2006年1月18日，中原大地突降罕见暴雪。一大早，院领导就等候在车站上，翘首企盼班车到来。
    该院地处郑州市郊，而大学其他3个专业学院分处于市区3个不同方向，对于家住几个专业学院的理学院教员来说，上下班就要坐班车。如果班车不准点，全院几千名学员的课都要受到影响。不到8点，6辆班车就安全抵达学院。
    该院每天运行班车30台次以上，日行车里程400多公里，加上学员野外作业、参观见学等各种保障任务，车辆的准点和安全一直是人们关注的焦点。班车司机改由“合同制”公勤人员担任，学院制定了《“合同制”司机聘用实施细则》，严格考核把好入口关，对符合条件的签订劳务合同。学院还将班车司机定人定车，将司机姓名、照片、工号和监督电话在车厢公布，随时接受监督；在校园网上设置服务情况反馈系统，并将结果作为考评和奖金发放的依据，对于服务态度差、违反交通规则的则取消续签合同资格。
    讲座：如期正常进行
    5月23日，学院邀请知名地图学专家王家耀院士，通过远程教育系统为全院师生作专题报告。然而，3号教学楼线路突然出现故障，十几个多媒体教室无法实施音像同步传输。此时，离报告会开始已不足1个小时！接到故障电话，教保中心迅速派管理员赶赴现场，仅用20分钟就排除了故障。
    笔者在教保中心见到“合同制”场地管理员的档案，令人吃惊的是，14名管理员都毕业于地方大学计算机专业。近年来，技术含量高、保养维护难、价格贵重的教学设施逐渐应用于教学中，对场地管理人员的要求也越来越高。为此，学院把眼光投向了地方大学生。经过公开招聘、严格政审和岗前培训，聘用的大学生们掌握了教学设施使用、管理、维护、保养的技能，提高了为教学服务的意识。一年多来，节约维修经费近10万元。
    救护：随时跟进保障
    这个学院学员基数大，卫勤保障任务重，每年还要参与新生入学入伍训练、毕业学员强化训练、军事课目综合演练等任务。为使“合同制”卫勤人员尽快适应部队卫勤保障特点，学院组织“合同制”医护人员进行为期3个月的军训，严格按照条令条例管理，集中住宿，建立健全班务会、请销假、值班值日等制度，组织他们过“学员一日”生活。门诊部对医护人员实施“戴卡上岗”，学员可直接就他们的服务质量通过校园网和电话投诉。
    学员新训、部队外训期间，该院抽调精干医疗分队随队保障，并分编为“分类处置组”、“重伤急救组”等。针对学员演练容易出现的伤情特点，“合同制”卫勤人员在“枪林弹雨”的战场环境下进行救护演练，提高了战时应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
