〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新机改装训练突出对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团科学组训提高整体作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范峻峰/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范峻峰、特约记者唐向东报道：7月初，沈空航空兵某团在每月按惯例组织的战斗业务和理论训练考核中，再次取得全员全岗合格的好成绩。该团团长赵奇飞向记者介绍，围绕新机新员改装训练而进行的这种“每月一考”，不仅打牢了空地勤人员的业务理论基础，而且加速该团改装新机战斗力生成，促进了对抗环境下整体作战能力的提升。
    针对新机新装的战时任务，该团坚持在多种条件、多种形式的对抗环境下改革训练内容和方式，突出练指挥、练谋略、练战法。记者从该团飞行教学室墙上挂满的战术战法训练示意图上看到，每一种战术环境都有多种战斗预案，每一种战法研究都有多种战术想定。今年以来，他们仅针对某型新机的改装任务，就先后开展了3个课题12个作战训练项目的研究，取得了一批战时管用、以劣胜优的战法研究成果。
    该团先后进行过两次改装，每次改装任务都在全军率先完成。改装之初，训练无大纲、学习无教材、考核无标准、战法无借鉴。团党委不等不靠，以科学发展观为指导，坚持训法改革与战法创新相结合，努力提高部队整体战斗技能。为确保新机一装备部队就能迅速形成战斗力，他们针对改装任务科学组训，确立了全员全岗培养骨干、分级分类实施训练、立足实战发展提高的训练思路，摸索出以飞行员改装训练为重点的分训合练新路子，实现了一个架次同时改装多个业务的训练目标。
    去年以来，他们先后4次参加空军、军区空军组织的联合作战演练，10多次执行上级赋予的重大综合训练任务，次次出色完成任务，受到空军、军区空军领导好评。
〖-ZW/正文〗
