〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球探测与利用大会发表《北京宣言》等七则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海/王小迪/张旗/龙海/李超/徐斌/李新征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月球探测与利用大会发表《北京宣言》
    第八届国际月球探测与利用大会27日在京闭幕。会议发表了《北京宣言》，倡议各国加强空间技术合作和相关数据的交流、共同保护月球，促进国际空间科学技术的探索与发展。我国地震预报跻身世界前列
    据中国地震局介绍，30多年来，我国已实现20多次有减灾实效的地震预报，跻身世界地震预报领域前列。
    我国加大对少数民族地区的扶贫力度
    2005年，国家共向内蒙古、新疆、广西、西藏、宁夏五个自治区和贵州、云南、青海三个民族聚居省份投入中央财政扶贫资金48.4亿元。今年国务院扶贫办进一步加大了倾斜力度。
    某部以《永远的丰碑》为素材深化先进性教育
    北空导弹某师以《红色记忆――永远的丰碑》为素材，组织官兵学英模颂英模，激发革命斗志，履行神圣使命。（王福海、王小迪）
    IT科技拥军联盟大会在京举行
    “2006年IT科技拥军联盟大会暨IT企业科技拥军捐赠仪式”26日在北京航天城举行。17家IT厂商向军队捐赠了一批软硬件产品。（张旗、龙海）
    武警黄金第九支队为驻地文明生态村建设做贡献
    武警黄金第九支队先后出动官兵500人次，车辆36台次，为驻地清理污水沟2100多米，清运垃圾60余车，种植树木1200余棵，美化了村民的生活环境。（李超、徐斌）
    新华区人武部深入开展爱国主义教育
    “八一”前夕，石家庄市新华区人武部邀请中国地理学会会员、退休地理高级教师陈天民，为民兵预备役人员作了《中国东海海洋国土》、《祖国宝岛在我心中》两场专题报告会。（李新征）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
