〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一杯牛奶”连着战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京卫戍区某师为官兵提供营养配餐纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申国政/张建国/李兆刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一杯牛奶”连着战斗力
    ――北京卫戍区某师为官兵提供营养配餐纪实
    ■申国政张建国李兆刚
    在北京市顺义郊区，有一座饲养着120头奶牛、日产2000多公斤鲜奶的奶牛场，内有设备一流的喂养室、挤奶室、消毒室、接产房和贮奶罐等，这就是北京卫戍区某师副食品生产基地的奶牛场。如今，该师官兵每天早餐一杯牛奶都由这里直接供应。
    “一杯牛奶”哪里来
    2001年初，总部提出“早餐讲营养，午餐重质量，晚餐抓调剂”的办伙原则，要求各单位在保证早餐一个鸡蛋的基础上，每天增加一杯牛奶。在师党委会上，大家谈到，过去部队早餐以馒头、咸菜、稀饭为主，这几年增加了一个鸡蛋，再增加一杯牛奶，对于改善官兵饮食结构，增强官兵体质，提高训练质量具有重要意义。让战士每天喝上一杯鲜牛奶，但这一杯牛奶从哪里来呢？党委“一班人”展开了讨论。有人提议利用师副食品生产基地自建一个奶牛场，但又缺乏必要的技术和资金。“只要能为战士谋利益，对提升部队战斗力有帮助，无论困难有多大，我们都要去试一试！”师党委很快形成共识并得到了上级的支持。2001年12月，经过师党委多方努力和积极协调，在国家外国专家局、总后农技推广站指导下，该师利用国家外国专家局扶持的100万元经费，从某奶业公司购进优质高产“北京黑花白”青壮怀孕奶牛44头，同时自筹资金80万元建起了场房和配套设施，一个奶牛养殖场很快就建起来了。
    “一个巴掌”拍不响
    解决了奶牛和场地问题，制奶设备、生产和管理技术等难题又随之而来。为实现投入低、质量好、效益高的发展目标，该师针对地方企业奶源需求量大的特点，决定采取自办和联营的经营模式，与地方企业进行技术合作。通过部队领导积极协调，北京某乳制品有限公司投资3000余万元，在该师奶牛场新建了一条乳制品加工生产线，由部队提供原奶收取费用，对方负责奶制品的保鲜包装和运输，并以低于市场价10%的成品奶回供部队，双方都得到了实惠，实现了双赢。2002年2月1日，全师官兵终于喝上了自己奶牛场生产的优质保鲜牛奶。
    为从源头上解决奶牛绿色饲料问题，在顺义区农委帮助下，奶牛场引进了优质高油玉米和小黑麦作为饲料。经专家多次研究论证，他们还从乳制品公司购入10头“黑花白”青壮奶牛当作受体，用于胚胎移植，目前奶牛的产奶、繁育已步入良好态势。
    “一条通道”进营区
    每天早晨，一辆乳白色的鲜牛奶专供运输车开进营区，在部队副食品服务保障中心停下，连队炊事人员纷纷迎上来，很快将纯牛奶、酸奶等奶制品拉回连队。根据官兵的口味差异选配营养套餐，让他们每天都能喝到一杯可口的鲜牛奶，这是该师党委落实科学发展观，坚持生产为生活、战备服务方针的直接体现。
    为了提高野战条件下部队后勤保障能力，该师副食品生产基地努力拓展供给渠道和保障手段，利用总部配发和自行研制的野战炊事车、野战运输车和食品冷藏车等装备，建立了“紧贴式伴随保障、呼唤式直达保障、军民联合保障”等平战结合的后勤保障新模式。去年10月，该师参加上级组织的远程机动作战演练，在20天时间里，几台野战运输车一直伴随部队进行后勤保障。战士们高兴地说：“想不到在营区千里之外的地方，也能喝上自己部队生产的鲜牛奶！”
〖-ZW/正文〗
