〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塑造一个最美的你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们俩站在艺术的顶峰，俯瞰着舞台，俯瞰着观众。他们把不可能的事情变成可能，把不可思议的梦想变成现实，把美推向极致，让世界惊叹。
    完成这一创造的，是一对年轻夫妇，一对艺术佳侣。他们的名字叫魏葆华、吴正丹。
    我看过他们的《东方天鹅》和《化蝶》，我曾为他们的艺术所陶醉，所震撼。
    芭蕾是艺术中的皇冠。可吴正丹表演的舞台不是在地板上，而是在肩膀上和头顶上。方寸之间，遗世独立，飘然欲仙，创造神奇。他们又把一个古老的爱情故事，演绎得如此超尘拔俗，优美绝伦。仿佛一切都在梦幻里，都在诗意中。力量、技巧与舞蹈结合得如此完美，充满无穷魅力，以致观众在欣赏完他们的表演后，会以一种全新的感受来审视杂技这种传统艺术。
    可以肯定，这是一种创造，是杂技的经典之作。创造这样优美节目的人，他们无愧于“金小丑奖”的荣耀。
    他们不仅塑造了世界上最美的艺术，也塑造了世界上最美的人。
    一个是英俊的“王子”，一个是美丽的“天鹅”。王子与天鹅，珠联璧合。
    说实话，读完介绍他们事迹的通讯，我很感动。我感动的不仅是因为他们高超的表演技艺，叹为观止的艺术灵感，执着的创新精神，和勇攀高峰的求实态度；还有他们那不趋时，不坠俗，不为金钱所动的人生态度，那成为名人后自尊自爱的人格操守。他们遵守纪律，坚守灵魂的清纯高洁，是合格的军人，是德艺双馨的艺术工作者。
    通往最高艺术殿堂的道路绝不是平坦的。在肩膀上、脑顶上寻找表演芭蕾的平台绝非易事。无数次的探索，无数次的磨练，无数次的挫折与失败。他们没有后退，没有停顿，忍着痛，忍着泪，艰难地前进，像所有的成功者一样，不达目的绝不罢休。他们在人类没有舞蹈的地方探索着，用智慧、心血和汗水培育了艺术的灿烂之花。
    他们是成功者的典范。具有五千年历史文化传统的中华民族，应该有这样的优秀儿女。中华民族的伟大复兴，不只是经济的发展，还需要千千万万各方面的顶尖人才。我们要努力奋斗，不断创新，发挥各自的聪明才智，创造最先进的科技，最美的艺术，奉献给人民，奉献给国家，也展示给世界。
    军人的岗位各有不同。你可以不是杂技家，不是舞蹈家，但你可以学习魏葆华、吴正丹的那种精神，塑造一个最美的你。
〖-ZW/正文〗
