〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民团结奋战30年谱写新篇章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新唐山国防建设和经济建设协调发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿袁/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山7月27日电杨鸿袁、记者高吉全报道：新唐山30岁了。从1976年“7・28”大地震的废墟中站立起来，历经10年复建、10年振兴、10年快速发展，今天的唐山环境优美、社会进步、人民生活富裕，国防和经济建设协调发展，双翼齐飞。
    30年前的一场大地震，一夜间将唐山夷为平地。30年来，唐山军民在“公而忘私、患难与共、百折不挠、勇往直前”的抗震精神激励下，团结奋战，将一片废墟变成经济总量和财政收入均居河北省首位的新兴城市。2004年，由采煤沉降区改造的南湖公园荣获联合国“迪拜国际改善居住环境最佳范例奖”，这不仅是新唐山最美的一张名片，更为中国乃至世界提供了后工业生态恢复的范例；2005年，唐山市综合实力跻身全国百强，还获得“中国50家投资环境诚信安全区”殊荣。
    新唐山发展的过程同时也是经济和国防建设协调发展的过程。随着经济实力的增长，唐山市委、市政府对国防建设的投入逐年增多。去年，为建设民兵综合训练基地，唐山军分区提出的预算资金为2899万元，市里主动追加500万元，表示“基地事关民兵训练质量，事关唐山国计民安，要建就要建科技含量高、适应新时期国防后备力量建设需要的国内一流基地”。
    建设中的曹妃甸港工业区，预计总投资达2000亿元，肩负着唐山“以蓝色思路改写煤都历史”发展战略的历史使命。唐山军分区领导主动和市委、市政府一道，请来总部、空军、海军等有关部门和科研院所人员，提前对城市及港区未来防空和战时发挥港口军事效能等问题进行论证，为唐山的跨越式发展提供国防支撑。唐山军分区在地方党委和政府的支持下，研制成功装备动员信息管理系统，为未来信息化作战装备动员提供了快捷高效的技术平台。
    唐山市委、市政府和军分区还联合多家军地高校，为民兵预备役人员参加自学考试创造条件，提高他们的军事和科技素质。某民兵矿山工兵连官兵将所学知识大胆用到军事训练中，高标准完成了某作战演练任务。他们运用军事遥感技术成功改造某火控装置，当年即为企业创利400多万元。
    如果说新唐山是一只浴火重生的凤凰，那么国防和经济建设的协调发展，就像生动无比的双翼，正托着新唐山展翅高飞。
〖-ZW/正文〗
