〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省军区全力奋战赣州洪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗华/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌7月27日电罗华、特约通讯员徐政武报道：受台风“格美”影响，日前江西省赣州市境内持续暴雨，引发多处山洪爆发。目前有10余个县市（区）、100多个乡镇受灾。
    面对洪灾，江西省军区迅速启动抗洪抢险应急机制，组织部队官兵和民兵预备役人员迅速投入抗洪抢险第一线。26日，赣州市受暴雨袭击后，军分区领导带领机关干部职工和民兵应急队员2600多人，携带冲锋舟、救生衣，在第一时间内奔赴重灾区。26日傍晚，龙南县突降暴雨，地势低洼的临塘乡大屋村被洪水淹没，57名村民危在旦夕。紧急关头，龙南县人武部迅速组织民兵舟艇分队开展救援工作，到今天凌晨，被困村民全部撤离到安全地带。
    今天上午，笔者在灾区现场看到，灾区部分房屋毁坏严重，无法入住。部队官兵和民兵预备役人员正全力修复被毁堤坝和受损民房，搭建临时帐篷，协调地方有关部门开展灾后重建工作。
    几天来，广大官兵和民兵预备役人员先后组织民兵应急分队10多个，民兵舟艇分队4个，出动民兵4000多人次，安全转移灾民1.2万人，抢救受困群众6000多人，搬运沙石2万多吨，抢运防汛物资40多吨，排除各类险情16次，抢修道路12公里，加固堤坝20多公里。
〖-ZW/正文〗
