〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与法国国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎7月26日电 中国中央军委副主席郭伯雄上将26日下午与法国国防部长米谢勒・阿利奥―马里在法国国防部举行正式会谈，就双边关系和其他共同关心的问题深入交换了意见。
    郭伯雄说，近年来，中法全面战略伙伴关系不断得到发展，双方在各领域的交流与合作取得了令人瞩目的成果。目前，两国关系处于历史最好时期之一。作为两国关系重要组成部分的两军关系，近年来也得到了较快发展。两军高层互访频繁，战略对话机制完善，各军兵种之间的交流卓有成效，校际交流和人员培训进展顺利。中方愿与法方一道，相互增进了解，加强信任，扩大共识，促进合作，为推动中法两国两军关系深入发展而努力。
    阿利奥―马里表示，在法中两国领导人的共同关心和努力下，两国建立了堪称典范的全面战略伙伴关系。特别是近年来，法中关系在相互信任、相互尊重的基础上不断发展，两国关系更加密切，合作领域不断扩展。法国政府和军队愿意继续努力推动法中两国两军关系的发展。
    会谈前，阿利奥―马里为郭伯雄举行了隆重的欢迎仪式，并陪同检阅了三军仪仗队。
    当天下午，郭伯雄还会见了法国三军参谋长邦泰雅上将，并与他就发展两军关系和军队建设情况进行了深入交谈。
    郭伯雄一行7月23日抵达巴黎开始对法国进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
