〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王子”与“天鹅”的爱情童话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战士杂技团演员魏葆华？吴正丹的情感故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/钟友国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王子”与“天鹅”的爱情童话
    ――战士杂技团演员魏葆华、吴正丹的情感故事
    ■李伟本报特约记者钟友国本报记者彭泽成
    他是“王子”，她是“天鹅”。在五彩斑斓的舞台上，观众们曾多次见证了这对“新人”的婚典。
    然而，在舞台下，他们从师兄妹搭档到夫妻，同样以浪漫演绎着幸福。
    他们就是广州军区战士杂技团演员魏葆华、吴正丹夫妇。
    “如果瘫痪，我就娶你回家。”
    1987年，吴正丹6岁时，就认识了大她10岁、练习技巧的魏葆华。若干年后，两人先后上调辽宁省体操队。从此，俩人在同一个训练馆里一练就是10年。
    1992年，吴正丹开始和魏葆华一起练男女混双技巧。起初，吴正丹并不那么情愿，但魏葆华如兄长般的宽厚与关怀，让她动了心，两人变得亲如兄妹一般。当吴正丹第一次踏上魏葆华的双肩，跃出一个优雅的空翻时，她心底留存了许多安全和信任的感觉。这种发自内心的信任，使他们的训练心存默契，于1995年一举夺得全国及世界青年技巧锦标赛冠军。
    然而天有不测风云。1996年春天，在一次全国大赛中，由于失误，吴正丹从高空直直地摔了下来，当场摔晕过去。魏葆华心急如焚，在送往医院的路上，一直紧握着吴正丹的手说：“丹丹，你要挺住，你要挺住。”魏葆华在病床前守护了3天3夜，熬红了眼睛，人形憔悴。幸而这次并无大碍。当吴正丹醒来时，魏葆华说的第一句话是：“丹丹，如果你真摔成瘫痪什么的，我就娶你回家。”这话令吴正丹非常感动，时至今日，她一直记得。那时，并没因这句话，而捅破心中那层爱情的“窗户纸”。但这一摔使得他们不久双双从辽宁省技巧队“退役”。
    离开运动队，两人分开各忙各的。这时的吴正丹，已是花季少女，内心隐隐泛起思恋的涟漪，她更多地想起葆华哥，想起那些一起洒下汗水、泪水的日子。母亲看出了女儿的心思，说：“丹丹，你长大啦，去找他吧，年龄大点不是问题。”
    然而，魏葆华的家人却不同意，认为吴正丹年纪太小，还没定下性子，以后很难走到一起。这让魏葆华、吴正丹两人都颇觉沮丧。恰在这时，广州战士杂技团邀请他们加盟，魏葆华激动地说：“丹丹，我俩去广州，就能永远在一起。”吴正丹一听就乐了，说：“好啊，去了广州，没人能管得着，我俩想咋样就咋样。”
    “爱人的肩膀是我的舞台”
    刚到广州，吴正丹非常想念家人，魏葆华空闲时间都陪在她左右，时不时带着她去吃东北菜，用家乡菜博得恋人一笑。吴正丹渐渐开心许多，很快就适应了广州的环境。不到一年时间，两人在杂技艺术上突飞猛进，很快成为团里的台柱子。1998年底，杂技团结合两人的艺术特点，为他们编排了《东方天鹅――芭蕾对手顶》节目，让吴正丹在魏葆华的背部、肩上、头顶上做一系列高难度的芭蕾动作。
    “爱人的肩膀是我的舞台。”吴正丹笑着说，眸子里温情脉脉。当她穿着坚硬的芭蕾舞鞋，第一次踏上魏葆华的脊背，用双足脚尖在上面转了一圈下来时，吴正丹抚摸着魏葆华背上立刻青紫的地方，哽咽着说：“我们不练了，练得我心直疼。”魏葆华却安慰她说：“没事，艺术是我们的梦想，总要有所付出。”吴正丹一次次含泪在他身上跳着芭蕾，双脚像个搅肉机磨烂了他的肩、磨破了他的头。在这段血汗交融的日子中，魏葆华的肩膀、头整天火烧火燎，痛得寝食难安，但他一声不吭，正如他自己所说：“为丹丹所作的一切，我都心甘情愿。”但这不算什么，最难熬的是那无望的彷徨。那段日子，吴正丹一遍遍地在魏葆华肩上、头顶上寻找最佳支点，却又一次次摔落下来。俩人灰心丧气，任性的吴正丹会和魏葆华吵上一阵。吵够了，魏葆华说：“来吧，再试一次。”吴正丹心平气和了，眼泪一擦，就又跳上去。彼此深爱，使他们熬过了那段艰苦的日子，终于迎来丰收的喜悦：1999年俩人获得全军文艺汇演表演一等奖；2000年在第5届全国杂技比赛中荣获金狮奖。两人顿时声名鹊起，开始带着节目在世界各地演出。
    吴正丹深知自己哪怕轻上一两，就会令魏葆华轻松许多，因此她偷偷地控制饮食，通常若演出时间在晚上8点，她一般不吃晚饭就表演。那天晚上，演出刚一谢幕，吴正丹浑身没劲，身子一软就倒在地上，眼睛也突然模糊，急得她哭着喊道：“葆华，我看不见了。”经医院检查是节食造成的，当魏葆华问她为什么这么做？吴正丹淡淡一笑说：“我想让你轻松一点。”
    爱情的力量使他们走得很远很远：2002年，他们一举夺得被誉为杂技界“奥斯卡奖”的第26届蒙特卡罗杂技节“金小丑奖”，登上世界杂技艺术的巅峰。2003年的春节联欢晚会上，在《梁祝》委婉抒情的袅袅之音中，魏葆华、吴正丹以优雅柔美的舞姿、充盈丰沛的情感生动诠释了《化蝶》这一浪漫缠绵的故事。表演中，他们融入了彼此深深的爱恋，当演出结束后，吴正丹还陷在《化蝶》的情绪中，温柔地说：“葆华，我们结婚吧。”
    “好想要个属猪的孩子”
    结婚的时候，两人牵着手去登记，欢天喜地领个大红本，在那套温馨的小房中，两人忙乎着贴了个大“喜”字，摆上一对红蜡烛，算是庆祝一番。而第二天，他俩就匆匆飞往国外，开始到世界各地演出，算是度蜜月吧。
    到国外演出，基本上整天忙着排练，异国风光不曾领略多少，更别提什么蜜月之行。每晚演出结束后，他俩还要留在剧院继续排练。好几次，从剧院出来，深夜寂寥的公路上一辆车都没有。天很冷、地很寒，两人相互依偎着，数着夜空的寥落星辰，一路走回宾馆。魏葆华知道训练很辛苦，就说：“丹丹，我背你回去。”刚开始吴正丹还犟着性子，说：“不，你也累，我们慢慢走挺好的。”但后来因为脚趾磨烂了，吴正丹实在走不动，就温顺地趴在魏葆华的肩头。那段时间，由于太过疲劳，蜜月没有度出蜜的滋味，吴正丹却先病倒了。那晚，魏葆华特意到花店买了支红玫瑰，送给养病的吴正丹说：“这么久，我还是第一次送你花。今天是情人节，希望你早日康复。”接过玫瑰，吴正丹感动地说：“葆华，有这么一次，我就很知足了。”这就是他们的蜜月，苦涩中夹杂丝丝温馨，与浪漫相去甚远，却又靠得很近。
    不曾举办婚礼，这事一直被魏葆华沉甸甸地惦在心上。从国外回来，2004年5月，魏葆华瞅准了演出空当，忙前忙后默默操持一番，摆出了婚宴喜酒。而当魏葆华领着吴正丹在众人的祝福声中，在众人洒下的缤纷花瓣中，从红地毯上走过时，吴正丹突然明白自己期待这一天其实已经好久，她仰起头，眼角隐隐发潮。吴正丹说：“葆华，你是上天赐给我的最好礼物。”
    情至深处，却也有丝丝遗憾，兴许成功背后总是伴随着牺牲。“我好想要个属猪的孩子。”吴正丹一往情深地说。因为魏葆华是属猪的，她就想生个和父亲相同生肖的孩子。实际上，他们也曾有过孩子。2005年1月，吴正丹在医院体检时得知自己怀孕了，这一消息令她非常矛盾：因为有了身孕就要暂别舞台，若体形无法恢复，则意味着永别舞台，这是自己绝对不愿面对的；但丈夫比自己大10岁，从情理上讲，吴正丹知道是该给他生个孩子了，而且公婆也一直在盼着抱孙子。当她将这一消息告诉丈夫时，魏葆华孩童般地高兴，但细细一思量，那股高兴劲转眼没了，他说：“丹丹，孩子以后咱们再要，现在正是你事业如日中天的时候，咱们要不起这孩子。”吴正丹还是颇为犹豫，幽幽地问：“你不怪我么？”魏葆华说：“爱你，愿为你拥有，同样也愿为你舍弃。”最终，2005年1月7日，吴正丹在丈夫的陪伴下走进了医院，当她躺到手术台上，心“咚”地一声猛沉下去，眼泪就出来了，她在心中默默地喊：“葆华，我对不住你。”
    两人共同的付出与努力，终于迎来成功的喜悦：2006年3月，《天鹅湖》在俄罗斯克里姆林宫进行的演出，反响十分热烈，夫妻两人被授予“人民最喜爱的优秀演员――乌兰诺娃奖”。世界各国媒体更是将魏葆华、吴正丹称赞为：《天鹅湖》畔一对真正比翼双飞的“王子”与“天鹅”！ 中国夫妇演绎的杂技芭蕾，获得芭蕾舞的故乡俄罗斯芭蕾舞艺术的最高奖――乌兰诺娃金质奖。
    钟继宏摄
〖-ZW/正文〗
