〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后卫生部确认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16个机构盗用军队名义从事非法医疗活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥金章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    16个机构盗用军队名义
    从事非法医疗活动
    新华社北京7月27日电 （记者胥金章）解放军总后勤部卫生部日前确认16个盗用军队名义从事非法医疗活动的机构。这些机构利用地方报刊、杂志、网络等媒体刊登假药广告，严重危害人民群众的健康。
    这些机构分别是：中国军事生命基因工程科学研究院、中国人民解放军遗传基因研究院、中国人民解放军空军基因医学研究院、中国人民解放军医学院皮肤病基因研究中心、中国人民解放军中医研究院皮肤科、中国人民解放军医学研究院心血管研究中心、中国人民解放军生命科学研究院风湿病研究中心、总后勤部军科院皮肤病研究所、中国人民解放军基因科学研究总院、中国人民解放军糖尿病医学研究总院、中国人民解放军医学基因研究院、中国人民解放军生物医学研究院糖尿病研究中心、中国人民解放军生物医学研究院心血管研究中心、中国军事生命医学病理科学研究院糖尿病研究中心、解放军中医疑难病研究中心、中国基因药物研究基地糖尿病治疗中心院中国人民解放军红宇制药厂。
    据总后卫生部有关负责人介绍，按有关规定，军队医疗机构不能发布任何药品广告，一切打着军队旗号在媒体上所作的药品广告，都是非法骗人的。
〖-ZW/正文〗
