〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛看望人民的好军医华益慰侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/王士彬/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者徐生王士彬新华社记者曹智
    曾经在无影灯下用手术刀为众多患者解除病痛的好军医华益慰，病危了……
    7月21日下午，一直牵挂着华益慰病情的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在中央军委委员、总政治部主任李继耐和中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙等陪同下，专程来到北京军区总医院，看望这位把毕生精力献给医学事业、献给患者的人民军医。
    此前的6月24日，胡锦涛在一份介绍华益慰事迹的内部材料上作出批示：“感谢他为我军医疗卫生事业所做的贡献，他的高尚医德和高超医术值得全军广大医务工作者学习。”并委托李继耐同志代为看望。7月18日，胡锦涛从国外一回到北京，就关切询问华益慰的病情。当得知他病情加重时，又立刻委托李继耐再次前去看望……
    胡锦涛来到医院住院部12楼重症监护科，认真听取有关华益慰病情的汇报。谈到华益慰的先进事迹和崇高精神，胡锦涛说：“华益慰同志的先进事迹公开报道后，在全军、全社会引起了强烈反响。他在50多年的军医生涯中，忠诚实践党和人民军队的根本宗旨，以高尚医德和高超医术，救治了众多的患者，也温暖了千万人的心，赢得了广大群众的衷心赞誉，被称为‘值得托付生命的人’。华益慰同志不愧是共产党员的优秀楷模，是广大医务工作者的杰出代表。”
    胡锦涛关切地询问华益慰同志的病情，还不时抬头观看华益慰病房的电视监视图像。“目前华益慰同志病情危急，”他指示在场的有关领导，“各有关方面要继续做好救治工作，尽最大努力为他减轻病痛，以实际行动向华益慰同志学习。”
    讲到这里，胡锦涛起身招呼大家：“我们到病房里去看看华益慰同志。”
    胡锦涛换上了医务人员专用的白色工作服，轻轻地走进8号重症监护室。他向华益慰赠送了一盆鲜花，素洁的百合和红色的康乃馨，表达了总书记对一名老医生的殷殷关爱。
    在华益慰的病床前，胡锦涛俯下身子，握住华益慰的手亲切地说：“华老，我是胡锦涛，我来看望您！知道您的病情，我心里一直惦记着。”
    因气管切开、躺在病床上不能说话的华益慰，显得十分激动。
    胡锦涛连忙安慰说：“您不要激动，好好休息，配合医生好好治疗，我们会尽最大努力减轻您的病痛。我也代表所有被您救治过的患者向您表示衷心的感谢。我们会永远铭记您为党、为人民军队、为广大人民群众所做的贡献。”
    华益慰的嘴唇嚅动着，想说什么又说不出来，两行热泪顺着瘦削的面颊滚滚而下。
    华益慰的妻子张燕容见此情景，急忙代华益慰说：“胡主席，您两次派总政李继耐主任来看我们，今天，您又亲自来，我们全家非常感激。老华作为一名军人，就想做一名听党指挥的好兵。作为一名医生，就想做一名能为病人解除痛苦的好医生。他没有做出惊天动地的大事，只是在平凡的岗位尽到了自己的职责。”
    ……
    离开病房时，胡锦涛又回过头，深情地望了望病床上的华益慰。
    走出病房，胡锦涛又与张燕容同志及其两个孩子作了亲切交谈。他动情地说：“华老是一个好党员、好医生、好军人。我看了他的先进事迹后深受感动，对他的病情十分牵挂。他为我们党、为人民军队争了光、添了彩，为我军医疗卫生事业做出了突出贡献。华老所做的贡献，同你们全家人特别是张燕容大姐的理解和支持分不开。在这里，我向你们全家表示亲切的慰问！华老的病情很危重，我的心情和你们一样沉重，我们要全力做好救治工作。希望你们在体贴照料华老的同时，也要保重自己的身体。”
    这一句句滚烫的话语，传递着党和人民对一名普通军医及其家人的深情厚爱。
    在看望过程中，胡锦涛号召全国、全军医疗卫生战线深入开展向华益慰同志学习的活动，不断加强医德医风建设，不断提高医疗水平，更好地为部队服务，为广大群众服务。
    北京军区总医院负责人表示，胡主席在百忙之中，冒着酷暑来看望华益慰同志，我们深受感动和教育。我们一定要以胡主席的亲切关怀为动力，不断把学习华益慰同志的活动引向深入，让华益慰精神在我们医院发扬光大，涌现出更多华益慰式的医务工作者。医院全体人员庄严承诺：以华益慰同志为榜样，一辈子忠诚于党的事业，一辈子对得起病人，争做医德高尚、医术高超的医务工作者。
    （本报北京7月27日电） 7月21日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛专程来到北京军区总医院，看望病重的华益慰。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
