〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骑千里播欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭/谢松林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱铭谢松林
    西藏军区某汽车团官兵在雪域高原千里运输线上执行保障任务的同时，深入边关哨卡和藏族村寨进行文艺演出、举办各种知识讲座，丰富藏族群众的文化生活，在边防线上建起一条千里文化长廊。
    “铁骑社火队”红火千里边防线
    这是一辆特殊的车，车身由一辆轻型军用卡车改装而成，车前“铁骑社火队”几个大字格外醒目，车的两侧书写着“小舞台连军民”、“大文化系高原”，再将车两侧的车帮打开即变成一个小型舞台。几年来，“高原铁骑社火队”马不停蹄驰骋在千里边防线上。
    7月上旬，笔者在人声鼎沸，热闹非凡的蒙达山拥军兵站看到，身着色彩艳丽民族服装的牧民们骑着马、赶着牦牛从四面八方聚集到这里，观看“高原铁骑社火队”的表演。
    “今天是个好时节，迎来亲人喜相会。日月照耀你，天地牵挂你，我们的真情打动每一颗心灵……”“铁骑乐队”首先将深情而豪迈的自创歌曲《喜相会》送给藏族群众。
    文艺小分队也不甘示弱，自编自演了宣传边疆政策的快板、小品、相声《我爱我家》、《知识竞赛》。欢快的节奏、诙谐的语言，道出了牧民的心声，使牧民在欢笑声中，加深了对党的方针政策的理解。腰鼓队和威风锣鼓队合演的《万马奔腾》、《把一切献给党》雄壮激越，表现了边防军民的万丈豪情……演出结束后，牧民们拉着汽车团官兵的手激动地说：“平时我们看电视都很困难，现在竟然能看到这么精彩的演出，真得感谢金珠玛米！”
    “铁骑书屋”点亮智慧明灯
    在军民共建的千里文化长廊里，最吸引人的当数设立在各个牧区的“铁骑书屋”。
    在与牧民交往中，牧民“读书难”的问题引起了汽车团官兵的关注。团里为此筹措专项资金，购买各种图书、报刊、光盘、影碟，在每次执行任务时送给沿线的牧民。一次，负责送书的车因水箱“开锅”坏在了前不着村后不着店的途中，官兵们硬是徒步30多公里将图书和光盘送到牧民手中。就这样日积月累，一个个以“铁骑书屋”为名的牧民阅览室建了起来。
    在洛扎村的“铁骑书屋”里，笔者看到，4个大书架上分门别类摆放着各种图书杂志，有文学类、科普类、政治类等2000余册书籍。据村长洛桑介绍，这些图书都是汽车团官兵赠送的。他说：“如今吃好穿好不能算真正的富裕，只有把物质生活和精神生活都搞上去，才能实现小康目标。”
    “铁骑放映队”活跃高原牧区
    为活跃牧民的文化生活，汽车团拨出6万元专款购买了发电机和放映设备，配备2名放映员，组建了“铁骑放映队”，跟随车队奔驰在雪域高原千里运输线上，把“影视快餐”带到边关哨卡和藏族村寨。
    为方便藏族群众观看电影，“铁骑放映队”每次出发前总要带上几部藏语影片，既有科技种植、养殖等科教片，又有政策法纪教育片，还有群众喜爱的故事片。“铁骑放映队”还在每次放电影前，请团领导和优秀政工干部给官兵和牧民讲述当前形势、党的政策，请牧民代表谈当地的变化、军民交往的体会等。近年来，该团通过“铁骑放映队”这个流动的文化载体，协助沿途一些村镇把普法教育、保持共产党员先进性教育活动开展得生动活泼。
    “铁骑放映队”最受藏族同胞欢迎的服务项目当数“播报新闻”，虽说没有专业的播音设备，队员们也没有专业播音员那样标准的普通话，可是该节目依然吸引人。因为播出内容都是队员们路过藏区时收集的新人新事，既新鲜亲切，又真实可信。
    据该团团长孙志刚介绍，文化长廊建成以来，该团共演出节目100余场次，放映电影500多场，播放新闻1200余条，发放图书资料10000多册、光碟4000多张，既丰富了藏族群众的文化生活，又在军民间架起了一座沟通的桥梁。用牧民们的话说：这些普普通通但又精彩纷呈的活动，让我们在笑声中收获了知识，在娱乐中凝结了情谊。 高原军乐格外嘹亮。邵祖光摄
〖-ZW/正文〗
