〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当训练尖子真光荣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑希胜/李华敏/覃明章/岱天荣/张雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续12天36℃以上的高温，连续12天紧张激烈的对抗，一场军事训练基础课目尖子大比武，带给广州军区部队的是持久的练兵热潮和争当训练尖子的豪情壮志。
    7月5日至16日，来自广州军区297支代表队的2344名训练尖子，在合成参谋、侦察情报、通信、电子对抗、测绘等15个兵种专业的数百个训练课目上展开激烈的角逐。这次比武，全部在实战化背景下展开，有着鲜明的对抗和野战化特点，绝大多数项目都不预设考题，带着战术背景临时出题和抽考。
    当训练尖子真光荣，是这次大比武带给记者最强烈的感受。让训练尖子香起来，已成为广州军区各级党委的共识。在组织大比武的同时，各种奖励政策同时出台，激励官兵在比武场上摘金夺银。各部队积极发挥训练尖子的典型示范作用，推动军事训练向深层次发展。
    郑希胜、李华敏、覃明章本报记者岱天荣、张雷摄影报道
    追求卓越的魏强
    魏强，广州军区某团二连指导员，入伍12年来，从义务兵到士官，从士官到军官，凡事敢于叫响“看我的”、“跟我来”。2001年参加驻港部队五公里武装越野夺得第一名；2002年2月被评为“广州军区优秀班长”；2003年11月，参加桂林陆军学院五公里武装越野再获第一；在此次尖子比武竞赛中，获步兵专业分队军官总分第一名。
    意志坚强的王鹏
    王鹏，某师侦察二连连长，3次荣立三等功，多次被评为“优秀党员”、“优秀基层干部”，去年在集团军组织的海上5000米武装泅渡中夺得第一名。这次比武获侦察专业军官总分第一名。比武夺冠后王鹏说：“比赛场上既比体力更比意志，只要你对自己反复说坚持、坚持、再坚持，那么胜利就离你不远了。”
    年龄最大的选手罗勇
    36岁的罗勇是某集团军直属侦察营营长，也是此次参加军事比武年龄最大的选手。6年前，罗勇参加过军区侦察专业比武，由于经验不足，抱憾而归。6年后，罗勇再次进入比武场。“叭，叭，叭……”枪声响起，他不负众望，夺得狙击步枪射击总分金牌。面对荣誉，他平静地谈起心得：过硬的专业素质和心理素质，是夺取胜利的法宝。
    “话务全能”李巧
    李巧，通信总站长话连一级士官，入伍3年，3次飞越。2004、2005年两次夺得总站专业技术比武话务专业全能第一，荣立三等功。入伍仅3年的李巧，曾多次参加总站的专业技术比武，但参加军区举行的大型尖子比武还是第一次。在这次尖子比武中获固定信息专业话务第一名。这次夺冠更坚定了她刻苦训练争当标兵的决心。
    “多面手”熊翌明
    毕业于电子工程学院的某部二营五连副连长熊翌明，兴趣爱好广泛，多才多艺，曾多次参加各类演讲比赛并名列前茅。今年4月，他参加了军区基础课目比武尖子选拔赛，成绩突出，入选集训队。集训中，他坚持高标准，苦练智能、技能和体能，努力使自己全面发展，全面过硬，最终夺得电子对抗专业尖子比武干部组金牌。
    挑战极限的陈可宝
    陈可宝，广州军区某大队一级士官。在强化训练中，他每天背着15公斤重的沙背心，手里抓两块砖头大小的鹅卵石跑8公里，坚持每天16小时的超强度“极限化”训练。在这次比武中，陈可宝在侦察理论、战斗射击、武装泅渡、识图用图、五公里武装越野等8个单项上奋力拼搏，最终夺得士兵组总分第一名。
〖-ZW/正文〗
