〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血色湘江祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开国元勋子女重走长征路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湘江是红军长征行经地，也是一块曾浸满了数万红军将士鲜血的热土。
    26日下午，“开国元勋子女重走长征路”一行来到广西灌阳湘江边的红军堂（原名三官堂）参观，这里曾是当年红军抢渡湘江的临时指挥部。
    这时，天空开始飘起小雨。望着缓缓流逝的江水，回忆起红军当年血战湘江的惨烈场景，开国元勋子女再也抑制不住内心的悲痛，自发地在红军堂外举行了祭奠活动。
    彭德怀元帅的侄女彭钢、黄克诚大将的女儿黄梅、左权将军的女儿左太北代表开国元勋子女，每人端着一碗清酒，沿着石阶缓缓而下，将深深的哀思洒向曾经被红军鲜血染红的江水。此时，黄梅泣不成声，彭钢眼含泪水，左太北表情凝重，躬身向江中遥拜……其他开国元勋子女也来到江边，向江中抛撒黄色的花瓣。
    左太北激动地对记者说，这场战役我们是永远不会忘记的，湘江战役结束后我父亲所在的红一军团只剩下8000人。红一军团团政委易荡平伤重难行，为了不被敌人俘虏，他就给自己补了一枪，最后壮烈牺牲。
    在红军长征湘江光华铺阻击战烈士墓前，当听到杜宗美烈士的名字时，彭钢突然身体一颤，语气伤痛地说：“伯父曾告诉我，杜宗美团长刚上任两个小时，就在战场上壮烈牺牲了。湘江战役打了7天，整条湘江都被血水染红了，这一仗打得太惨烈了。”彭钢哽咽着，背过脸用手帕轻轻擦去眼角的泪水。
    在烈士纪念碑前，黄梅手扶着石阶，突然“扑通”一声跪在那里，久久没有抬起头来。好一会儿之后，黄梅起身走向烈士墓后面那座废弃的小煤窑，那里曾是革命烈士们最初的安葬之地。她注目良久，轻轻地捡起一块红色的石头揽入怀中。
    黄梅说，她父亲所在的红四师是红三军团主力师，一直是打硬仗的。当时部队正在挖工事，桂军就追上来了，来势异常凶猛。红军与敌人血战整整两天两夜……情绪有些激动的黄梅哽咽着说不出话来。她稳定了一下情绪接着说，父亲没有具体说究竟死了多少人，只是说这是他一生中最难忘的一场战斗。
    抬头仰望，此时乌云已渐渐散去，天边现出一抹美丽的红霞。
    （本报广西兴安7月27日电）
〖-ZW/正文〗
