〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领率机关优秀党员剪影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凯/董强/赵波/唐振宇/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛卫军：不怕死的陆航参谋
    ■刘凯本报记者董强
    “现在每天能走500米！”7月25日中午，记者与手术后在家中养伤的牛卫军取得联系，电话那头传来他兴奋的声音。牛卫军是总参陆航部作训局副师职参谋、特级飞行员。在总参机关采访，一提牛卫军这个名字，不少人就说：“这家伙不怕死，是个真正的军人！”
    说起牛卫军的“不怕死”，大家还记得两年多前那次重大险情。当时，牛卫军作为机长兼射手，与战友一道执行武装直升机性能演示和机载武器科研靶试任务。升空后，意外发生了：直升机动力系统遭到严重破坏，如同一匹脱缰的野马向山梁直冲而去。牛卫军冷静处置，飞机最终迫降成功，减少了国家财产损失，也保全了试验数据。
    听牛卫军的同事讲，牛卫军不光有拼命劲儿，做任何事都靠智慧、讲窍门。组织选派他赴法国留学时，没有一点儿法语基础的他，用半年时间学法语，通过了留学考试。开发使用引进的国外先进装备，他每次都能圆满完成高难度课目，征服那些高傲的外方飞行员和专家。在人才济济的总参机关，牛卫军荣立一等功1次、三等功3次，还被表彰为总参优秀共产党员。
    就说那次事故吧，前来营救的战友发现，牛卫军死死握住的驾驶杆竟然从手抓的部位被生生掰断，牛卫军本人也严重受伤，被迫停飞一年多。停飞的那段时间，陆航部队官兵经常打听和问候，盼望牛参谋尽快康复，多帮他们出出主意，指导训练、改装和科研试飞。
    牛卫军不负众望，从去年4月开始恢复飞行。这次手术，就是因为在他指导部队训练时感到不舒服，经过检查才发现事故中受伤的腰椎又出了问题。医生对他全面体检后感到为难：不手术可能面临全身瘫痪，手术又存在重大风险。牛卫军听后淡然一笑：“手术！”他说，只有手术，才能确保今后继续飞翔在祖国的蓝天。（本报北京7月26日电）
    赵汝涛：敢向“短板”叫板
    ■本报记者赵波本报特约记者唐振宇
    “赵参谋与老师和好啦！”今天上午，记者一走进总装军兵种装备部办公室，就听到有人对着电话大声说，言语中透着一股高兴劲儿。这是咋回事？原来，赵参谋就是在这个部工作的赵汝涛，不久前他“顶撞”了自己的老师，惹得老人家很不高兴。
    见记者疑惑，赵汝涛马上解释说：“老师是第二炮兵部队的，在一种新型装备论证过程中，老人家考虑第二炮兵部队多了些，作为总部机关的参谋，我得站在全军角度看问题啊！当时有些分歧，老人家现在想通了。”
    赵汝涛敢向老师叫板，是因为他首先敢向自己的“短板”叫板，对业务工作“吃得透”、“拿得准”。在外人看来，赵汝涛事业上一帆风顺：读完大学免试读研究生，不到30岁就被选调到总装机关工作，今年还被表彰为总装优秀共产党员。“我清楚自己的‘短板’在哪里。”赵汝涛告诉记者，第一次单独下部队调研，不厌其烦地向技术人员请教，人家不理解，说一个参谋懂那么多、那么细干什么，他只好赔着笑脸解释“我是新来的”。调研结束，赵汝涛写了5万字的学习笔记，画了一本子结构原理、试验流程和接口关系图。领导在调研报告上批示传阅，让机关全体同志学习。
    从那以后，不论领导要求不要求，赵汝涛下一次部队就写一份调研报告，如今已写了160多份。这几年，他先后参与20多次重大活动的组织工作和20多项重大专题报告的起草，凭着向“短板”叫板，赵汝涛成了一名响当当的“专家难不住，首长问不倒”的参谋。
    采访就要结束的时候，记者从军兵种装备部领导那里得知，赵汝涛的父母先后患癌症，他没请一天假。提起这事，赵汝涛眼圈一红：“就想利用春节长假好好陪陪母亲。”同事介绍说，节后上班第一天，赵汝涛准时到了办公室。（本报北京7月26日电）
    王菊好：追求一流服务
    ■本报记者丁海明
    他常常外出执行保障任务。北京雨夜，记者找到了军委办公楼管理处的助理员王菊好。浓浓的江苏口音，娓娓道来的细节，一听便是个干净整洁的人。
    “对于我来说，走进厨房就像进入阵地，走上灶台就像投入战斗。我喜欢我的工作。”王菊好这句话道尽了他20年军旅人生。20年前，从江苏老家走进南国军营，他迷上了炊事员这个职业，凭着一把好手艺，被军委办公厅选中。天地大了，机会多了，这些年，他悉心钻研烹饪技艺，用短短5年时间完成了从三级厨师到国家特级厨师的跨越。2006年，他被中国烹饪协会授予“中国烹饪名师”称号。
    “提供一流的服务是我不懈的追求，同志们满意是我最大的光荣。”日常工作中，他时时处处为大家的饮食营养和身体健康着想，科学配餐，精心制作。成了名厨大师，他依然扎上围裙上灶掌勺。他还细心研究各国外宾饮食习俗，结合中国菜特色，推出不少特色服务，完成了上千场次外事活动餐饮保障任务，次次赢得满堂彩。
    “一个人的力量再大也很小，我的手艺属于部队。”在厨艺上，王菊好没有门户之见，把绝活儿毫无保留地传授给战友，带出了一支过硬的队伍。前年，他带队参加第五届中国烹饪世界大赛，在高手如云的赛场上夺获1个团体金奖、两个单项金奖。
    王菊好名声鹊起，以数十万年薪“挖”他的酒楼饭店实在不少，一些战友脱了军装开店也已富甲一方。“人不能为钱活着，我首先是一名军人，然后才是厨师。”窗外电闪雷鸣，大雨如注。全军优秀共产党员王菊好，让记者对敬业这个词有了更深一层理解。
    （本报北京7月26日电）
〖-ZW/正文〗
