〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国总统希拉克会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎7月27日电 法国总统希拉克27日在巴黎爱丽舍宫会见了来访的中国中央军委副主席郭伯雄上将。
    希拉克说，法中两国的友好关系有着坚实的政治基础，两国在经济、文化、军事等领域有着广泛的合作与交流。法中全面战略伙伴关系建立在对世界的共同认识之上，两国在许多国际和地区问题上持有相同或相近的观点，并进行了成功的协调与合作。法国重视对华关系，愿将法中友好合作关系不断向前推进。
    郭伯雄转达了胡锦涛主席对希拉克总统的亲切问候和良好祝愿。他说，在两国元首的关心和积极推动下，中法全面战略伙伴关系不断发展。两国政治互信不断增强，经贸往来日益密切，在文化、科技等领域的交流与合作比较活跃，两国关系正处于历史最好时期之一。在当前国际形势发生深刻变化的情况下，推动中法全面战略伙伴关系的深入发展，不仅符合两国人民的根本利益，也有利于世界的和平、稳定与繁荣。
    郭伯雄说，近年来，两国军事关系发展顺利。两军高层互访频繁，务实性交流与合作不断扩展和深入，进一步加强了彼此间的了解和信任，增进了共识和友谊。
    中国驻法国大使赵进军、南京军区政委雷鸣球、中国人民解放军总参谋长助理章沁生等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
