〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的故事感人至深催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华益慰事迹报告会在解放军总医院举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月27日电记者王士彬、新华社记者陈辉报道：中宣部、卫生部、总政治部联合举办的华益慰先进事迹报告会，今天在解放军总医院举行，近千名医务人员出席报告会。
    报告会上，首先播放了反映华益慰先进事迹的纪实录像片。随后，经华益慰救治的患者、华益慰的同事和领导，从不同角度介绍了华益慰全心全意为患者服务，医德高尚、医术高超的动人事迹，赢得了听众的阵阵掌声。
    身患胃癌经过华益慰手术起死回生的王宏敏，以亲身经历讲述了华益慰拒收红包，对病人无微不至关心的动人事迹。
    跟随华益慰30多年的护士长章晓莉，介绍了华益慰对病人体贴入微，对医术精益求精，大专家做小事的良好职业习惯；介绍了华益慰淡泊名利，甘为人梯，精心育才的高尚品德；介绍了华益慰廉洁行医，清白做人，为我军医疗事业鞠躬尽瘁的辉煌人生。
    华益慰的妻子张燕容的书面发言，讲述了华益慰舍小家顾大家，参加西藏医疗队和唐山、海城抗震救灾的经历；讲述了华益慰为人朴实、真实、善良的品格；讲述了华益慰对党、对军队、对患者的深厚感情；讲述了她与华益慰相携相守，无怨无悔的人生经历。
    北京军区总医院政委张喜科讲述了华益慰的人格魅力，从华益慰医德、医术折射出的共产党人的高尚情操，以及学习宣传华益慰的时代意义。
    现场的听众普遍反映，华益慰的事迹真实、可信，净化灵魂，陶冶情操，感人至深，催人奋进。
    据悉，华益慰先进事迹报告会已先后在北京军区总医院、北京军区机关、总后勤部、北京市卫生系统、总政治部和人民大会堂举行，6000多人聆听了报告。卫生部、总后勤部、北京军区和北京市卫生局先后在报告会上宣读了在所属系统开展向华益慰学习活动的决定。
〖-ZW/正文〗
