〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部召开新闻通气会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年反腐倡廉工作取得新成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央纪委常委、秘书长、新闻发言人干以胜通报了有关情况：今年上半年各级纪检监察机关认真学习贯彻胡锦涛同志关于反腐倡廉的重要论述，深入开展党风廉政建设和反腐败工作，为全面贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会提供有力保证。其中，中央纪委监察部会同有关部门开展了20多项专项治理和检查工作，纠正盲目投资、重复建设、追求脱离实际的高指标等行为。
    坚持把解决群众关心的热点难点问题作为工作的重点，切实实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。
    深入开展反腐倡廉教育，促进领导干部廉洁从政。认真开展了保持共产党员先进性教育活动和社会主义荣辱观教育活动。
    继续保持查办案件工作力度，严肃查办了严重侵害群众利益的案件，尤其是发生在安全生产、食品药品安全、环境保护和社会稳定等方面的失职渎职案件。
    深入推进从源头上预防腐败工作，干部人事制度、司法体制和工作机制、行政审批制度、财政税收体制、投资体制、金融体制改革逐步深入。
    加强了对权力运行的制约和监督。巡视工作深入推进，目前，中央纪委、中央组织部已完成对30个省（区、市）和新疆生产建设兵团、9家中央管理的银行和4家国有资产管理公司的巡视。
〖-ZW/正文〗
