〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱给军人的生日歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色风军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未婚妻留言：花前月下是别人的，三推婚期是我们的；物质享受是暂时的，爱情的理解是永远的，军功章的荣誉是永恒的！
    有一种快乐潇潇洒洒，有一种自在平平淡淡，有一种美丽温温柔柔，有一种幸福安安静静，有一种拥有实实在在，有一种友情长长久久，祝边防军人康康安安！
    军人的潇洒，在战火纷飞的战场，用枪林弹雨铸造忠诚；军人的潇洒，在摸爬滚打的训练场，用酸甜苦辣包揽幸福；军人的潇洒，在艰苦的海岛边防，用寂寞代替喧闹；军人的潇洒，是长长的思念，用爱心和真情寄托所有。
    我想念你时，你是我枕边那滴悄悄滑落的泪；我祝福你时，你是我心中那支默默唱响的歌；我牵挂你时，你是我手中那个缓缓放飞的风筝。
    掉过皮、掉过肉，只为比武争上游；流过血、淌过汗，只为争做男子汉；爬过冰、卧过雪，只为青春红似火；斗过暑、战过寒，只为祖国保安全。
    对群山来说，湖泊是风景；对天空来说，白云是风景；对黑夜来说，黎明是风景；对钢枪来说，靶子是风景；对军人来说，和平是最美的风景。
    飞鸟有自己的天空，绿树有自己的土地，江河有自己的流向，浪花有自己的归宿，暴风有自己的季节，落叶有自己的眷恋，军人有自己的使命。
    自然景观的美妙，可以愉悦人的眼光；人文景观的魅力，可以调动人的想象；绿色方阵的雄壮，可以激发人的豪情。
    当兵的做事雷厉风行，当兵的说话掷地有声，当兵的吃苦从不言苦，当兵的倒下是座长城，当兵的恋爱最动真情，当兵的做人特别真诚。
    军旅小结：走过春秋冬夏，练过摸爬滚打，学过吹拉弹唱，尝过酸甜苦辣，有过喜怒哀乐，收获无悔年华！
    军被：铺开了，你是甜蜜的梦；叠起了，你是雄壮的长城；扎起来，你是庄严的使命；洗白了，你是一辈子的光荣！
    一名真正的军人，对困难的回答是战斗，对战斗的回答是胜利，对胜利的回答是谦逊。
    军人最应该捍卫的是理想和信念，最应该摒弃的是愚昧和无知，最应该敬重的是责任和信念，最应该弘扬的是牺牲和奉献，最应该反对的是攀比和索取。
    细细的雨丝是感恩的泪，朵朵白云是思念的爱，缕缕清风是心头的情，枚枚军功章是珍贵的物。儿在千里之外，捎去对母亲的祝福！
    （94452部队张国智收集整理）
〖-ZW/正文〗
