〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵的人兵最爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“拥军大妈”龚秀训荣膺福建省“十大公益老人” “兵妈妈”齐亚珍当选山东省首届“十大优秀母亲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐章海/林恩炳/张太恩/董光坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “拥军大妈”龚秀训荣膺福建省“十大公益老人”
    “兵妈妈”齐亚珍当选山东省首届“十大优秀母亲”
    编者按2 和谐中国气象新，军民鱼水情更深。“八一”建军节前夕，我们从来稿中意外地得到了这两条鼓舞人心的消息，在此谨向两位老人表示诚挚的祝贺，也祝愿军爱民、民拥军的光荣传统，在新世纪新阶段进一步发扬光大。
    本报福州7月27日电徐章海、林恩炳报道：“‘拥军大妈’龚秀训当选福建省‘十大公益老人’啦！”近两个星期以来，这一喜讯在驻闽部队的军营不胫而走。龚秀训大妈今年68岁，家在福建省石狮市永宁镇沙堤村，由她带领的一支由60岁以上妇女组成的“拥军大妈服务队”，长年活跃在闽南拥军支前一线。
    龚秀训大妈的母亲李乌谅是爱国拥军模范。50多年来，龚秀训大妈也像母亲那样矢志拥军，先后被福建省委省政府、泉州市委市政府、驻军部队评为“爱国拥军模范”。由她带领的“拥军大妈服务队”，仅为驻军官兵缝补衣物的缝纫机就用坏了30多台。
    龚秀训大妈像亲妈妈一样关心子弟兵：战士费纬训练时擦伤了腿，她专门到市场上挑选上好骨头为他熬汤；上等兵黄锦洁身患皮肤病，她从村里老中医那里寻来药方。去年某部老兵退伍前夕，她带领“拥军大妈服务队”6天内赶制了1300多条包装袋赠送给老兵。今年驻军某部新兵入伍后，龚大妈为每名新兵赠送了一支钢笔，还买来帆布赶制了400多个射击训练沙袋。
    驻闽部队官兵获悉由《福建老年报》发起的福建省“十大公益老人”评选活动后，先后有3000多人主动投寄选票，推选“拥军大妈”龚秀训。7月5日，评选结果揭晓：龚大妈得票名列首位，荣膺福建省“十大公益老人”。
    本报济南7月27日电张太恩、董光坤报道：“八一”建军节前夕，“兵妈妈”齐亚珍又带领“兵妈妈爱心团”成员到部队走访慰问。所到之处，官兵都向这位可敬的妈妈道喜：祝贺她前不久当选山东省首届“十大优秀母亲”。
    齐亚珍是中国冶金地质勘察工程总局山东局退休幼儿教师，共产党员。她从小就崇敬军人，视军人为亲人，先后在军营认下21个“兵儿女”，他们当中有的是孤儿，有的是来自单亲家庭，还有的患有重病。齐亚珍对每个孩子都了如指掌，结合他们的成长经历、兴趣爱好、文化程度，悉心指导“兵儿女”成长进步。
    2001年4月，齐亚珍到洛阳看望她的“兵儿子”时，结识了当时在105医院住院的身患白血病的第二炮兵某部战士蒋友清，当即认他为第20个“兵儿子”。她不顾体质虚弱，到济南市中心医院实验室取血做骨髓实验，成为济南骨髓资料库中的“志愿捐髓第一人”。接着，齐亚珍又带领丈夫贾轶民、女儿贾新颖、“兵儿子”范广亮来到医院取血配型，创下了一家人全部自愿捐献骨髓的全国之最。这一感人事迹经新闻媒体宣传报道后，在社会上引起强烈反响。
    齐妈妈在真诚关爱子弟兵的同时，还带领“兵妈妈爱心团”成员义卖报纸进行筹款募捐，用所得收入建立“阳光爱心救助金”，救助了众多的贫困学生、残疾青年和处境困难的打工仔、打工妹。在由山东省妇女联合会、文明办和齐鲁晚报联合主办的山东省首届“十大优秀母亲”评选活动中，齐亚珍以高票当选。
〖-ZW/正文〗
