〖ZQ/总期〗17731〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡人追忆杜照宇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓晶/王海鹰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南7月27日电 （记者张晓晶、王海鹰）孝顺的儿子、勤奋的学生、真挚的朋友――这是父辈、老师和同学眼中的杜照宇。
    现年34岁的杜照宇出生于济南一个知识分子家庭，是一名中校军官，曾担任中国驻印度使馆武官助理。2005年12月，他被派往中东联合国停战监督组织执行维和任务。他的妻子李玲玲也是一名军人，家中有一个不满两岁的男孩。
    杜照宇父亲杜战的同事殷炳来说，杜战夫妇育有一儿一女，相处十分和睦，家庭气氛非常好。他们勤勤恳恳工作了一辈子，对子女要求十分严格。
    “我们住在一个大院里，基本上可以说是看着杜照宇长大的。小宇学习刻苦，对人有礼貌，性格比较文静，是我们院里同事教育孩子的榜样。”他说。
    杜照宇曾在济南市第七中学就读。他的高三班主任隋宇为说：“我是昨天晚上知道这个消息的，心情很悲痛。杜照宇这个孩子很好，在学校里不是很张扬，学习一直不错，各科均衡发展，尤其喜欢英语。”
    殷宁是杜照宇的初中同学，曾与杜照宇坐前后桌。他回忆说，杜照宇是一个很单纯、很真挚的朋友。初中时他个子很矮、很瘦弱，喜欢看书，学习成绩好，乐于助人。
    “得知他牺牲的消息，我很震惊，马上通知了20多个同学，大家都哭了。”他说。
〖-ZW/正文〗
