〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部联合颁发《意见》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入推进军队研究生教育科学发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》提出，下一步军队研究生教育改革发展，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，围绕国防和军队建设主题主线，适应军队信息化建设和军事斗争准备需要，遵循“需求牵引、创新驱动、转型发展、质量优先”的基本原则，以提高研究生教育质量为核心，以创新研究生教育制度机制为突破口，全面优化军队研究生教育结构，大力发展专业学位研究生教育，不断加强军队研究生教育质量保障与监督体系建设，在新的起点上推进军队研究生教育内涵发展、特色发展、协调发展和持续发展。到2020年前，建立起数量规模适当、结构布局合理、培养机制完善、学科优势明显、培养条件优良、政策制度配套、军事特色鲜明的研究生教育体系，培养和造就大批高层次新型军事人才，为建设信息化军队、打赢信息化战争提供强有力的人才和智力支持。
    《意见》着眼有效破解当前军队研究生教育改革发展面临的突出矛盾和问题，围绕实施军队研究生教育结构优化、专业学位研究生教育发展、研究生教育质量保障与监督体系建设“三大工程”，提出了数十项具体改革举措，涵盖了从研究生招生、培养、学位授予到分配使用的各个环节，对推动军队研究生教育科学发展具有重要指导意义。下一步，总部将加强对《意见》贯彻落实的组织领导，明确各级、各部门、各单位的职责分工，确保各类发展目标和建设任务有效落实。
〖-ZW/正文〗
