〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调研也要有“自选动作”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读罢本报日前刊发的《做好读书这个“自选动作”》文章很受启发。的确，读书学习对于党员干部特别是领导干部来说，往往就像体育比赛中的自选动作，主要靠自觉发挥，只有高标准、严要求、全力以赴，才会有更大收获。
    笔者由此想到，履行本职工作中也有不少的“自选动作”。比如到基层搞调查研究，其实就有很大的自主空间，我们也应该做好这个自选动作。
    到基层调查研究通常都有明确的任务，但任务中，有指定性任务，也有非指定性任务。所谓指定任务，就是规定时间和范围把某件事情调查清楚，任务相对单一，自选动作余地不是太大；而非指定性任务，特别是领导干部和机关就一些相对宽泛的问题到基层搞调研，就有很多自选动作可以做。
    这种自选动作我觉得可以分为三个方面。一是确定调查对象应有自选动作。就某一个问题进行调研，可以去这一方面工作做得好的单位进行调研，也可以去工作做得欠缺的单位进行调研；可以去经济相对发达地区的驻军进行调研，也可以去经济欠发达地区驻军进行调研。笔者以为最好还是选择这方面工作做得还不够好的单位和经济欠发达地区驻军进行调研，因为我们深入基层调研主要不是为了看成果，而是为了更深入地了解不足、解决问题，提升部队建设整体水平。所以，领导和机关干部下基层，不能让人牵着鼻子走，要本着最大程度解决问题的诚意，自主选择调研对象，了解真情实情。二是对调研的问题应有自选动作。下基层搞调研，通常都有自己预设的问题，围绕这些问题开展工作。但到基层后，可能会发现有一些自己预料之外的问题，比如调查运用网络开展思想政治教育情况，会发现网络保密工作存在漏洞。对于这样的问题，我觉得不能视而不见，而应当主动将问题一并加以了解清楚，向上级有关领导和部门汇报。三是调查方法可以有自选动作。对一个情况的调查，通常都是找有关人员交谈，去实地进行勘察，或作一些问卷调查，等等。其实调查的方法有很多，如过去常用的“一竿子插到底”的方法，还有临时改变调研路线，临时更换谈话对象，或进行体验式调查等，都不失为很好的调研方法。总之，下基层进行调研如果全是规定动作，调研对象和方法大都由下面来决定，这样调研到的情况往往就是被调研单位早就准备好的情况，其结果往往是无法保真的，依此作决策，推进部队建设很容易误事。
    许多老一辈革命家都是调查研究问题的行家，其成功之处就在于调研时既有目标方向，又有很多的自选动作。我们读毛泽东同志的《湖南农民运动考察报告》，就不难看出他在这次考察过程中，无论是考察的地域，还是考察的对象，都是自主选择的。在地域上，他所选择的是农民运动最为火热的地方；在考察的对象上，几乎所有人都是随机的。在这次农民运动考察过程中，因为十分深入，他似乎已不只是调查者，而更像是运动的直接参与者，准确地掌握了农民运动的细节和农民的想法。正是因为有这样认真细致的调查，我们党对农民运动情况才有了全面客观的把握，对于推动革命运动向前发展起到了重要作用。
    调研有无自选动作，自选动作做得好不好，反映的是调研作风、工作姿态、责任意识、精神面貌。只要我们一心为部队建设着想，全心全意为基层官兵服务，那么，我们搞调研就会更积极、更主动、办法更多、手段更新，把自选动作做得更漂亮；反之，就会敷衍塞责、蜻蜓点水、按部就班，拿不出出色的调研成果。
〖-ZW/正文〗
