〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想指向哪里，未来就在哪里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国防科技大学全军军事高科技培训学院院长刘戟锋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石海明/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈/高端访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    变革方略从这里孕育
    思想指向哪里，未来就在哪里
    ――访国防科技大学全军军事高科技培训学院院长刘戟锋
    ■石海明 本报记者 周 猛
    紧盯军事变革潮头，应对信息化转型“冲击波”
    记者：10年来，和着新军事变革的节拍，各种军事理论层出不穷，走马灯似地闪现在世界军事舞台上。能否请您谈谈我军对世界军事变革大潮的应对。
    刘戟锋：任何一个国家的军事理论创新，首先源自对世界格局走势、国家安全状态及军事变革潮流的深刻洞察。思想指向哪里，我们的未来就在哪里。面对信息化转型的“冲击波”，全军军事科学研究工作者着眼军事理论创新的时代方位、主攻方向及运行机制进行了战略应对。
    ――正确审视军事理论创新的时代方位。2002年随着党的十六大提出“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的战略目标，我军军事科学研究工作者逐渐形成了“建设信息化军队，打赢信息化战争”战略判断，并先后向军委、总部上报了“国际战略格局发展趋势及战略思考”等系列报告，为争取战略主动抢占了先机。
    ――准确把握军事理论创新的主攻方向。10年来，从编辑《邓小平军事文集》等理论读本，研究出版《江泽民国防和军队建设思想述要》等理论著作，到向军委总部上报《对党军事指导理论创新最新成果的学习研究》等理论成果，我军军事科学研究工作者从研究党的创新理论内在联系和发展中，渐渐找到了信息化转型背景下军事理论创新的着力点、增长点和支撑点。
    ――不断完善军事理论创新的运行机制。近年来，军事科学院、国防大学、国防科技大学等及时跟踪掌握各国军队转型建设的动态信息，在完成《外军军队转型及信息化建设的跟踪与深入研究》等一批有针对性学术成果的同时，也不断完善了创新型军事理论人才培养机制、军事理论研究的组织协调机制等。
    紧贴部队建设实践，求解战斗力提高“方程式”
    记者：重视理论与实践的结合，一向是我军军事理论研究的传统与法宝，对此，您有何见解？
    刘戟锋：作为直接服务于部队建设的军事理论，如果脱离了部队的实践沃土，无异于纸上谈兵。从某种意义上说，军事理论好比军队转型大厦的“地桩”，它要楔入思想灵魂的“厚土”中，但更要立于建设实体的“地基”上。
    既做好理论引领，又做好理论服务。我军军事科学研究工作者在不断“融入”中找到了创新之源，也在不断“融入”中收获了创新之果。
    ――融入军事斗争准备实践，提高部队核心军事能力。当前我军加速向信息化转型，为军事科研提供了广阔的作为空间。在这方面，我们的成果最丰硕，成效也最显著。如，军事科学院组织理论工作者深入部队调研，先后梳理出关于部队信息化建设的30多类共计4000余个问题，相继完成了《军队信息化建设概论》《信息化作战概论》等多部透着“信息化体温”的理论专著，从而找到了许多制约部队信息化建设深层次问题的答案。
    ――融入非战争军事行动实践，提高部队完成多样化军事任务能力。全军军事科学研究工作者先后完成了多项以非战争军事行动为主题的科研攻关项目，组织编译了以《美国非战争军事行动指南》为代表的著作，探索出了一套有我军特色、有助于提高部队完成多样化军事任务能力的创新理论。
    ――融入作战实验室“预实践”，提高部队对未来战争的应对能力。近年来，以军事科学院、国防大学为主体及先导，全军军事科学研究工作者着眼部队建设战略需要，依托高科技平台建立了各种“战争实验室”，开启了军事科研由定性分析向定性定量分析相结合转变的先河。
    贴合科技强军逻辑，探寻新理论进化“路线图”
    记者：作为全军军事高科技培训学院的院长，您如何看待我军的科技强军战略？
    刘戟锋：胡主席深刻指出：“科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力。”正如科教兴国作为国家战略应该成为国家建设一切工作的逻辑前提一样，鉴于未来战争与科技的紧密耦合，从战略层面看，科技强军也应当成为我军一切建设工作的逻辑前提。
    记者：我军军事理论创新是如何紧合科技强军逻辑的呢？
    刘戟锋：主要着力点是人才、装备及新型作战力量建设等。
    ――聚焦“指技合一”型人才培养。如，国防科技大学近年来共举办高级领导干部培训班及全军高层次创新型科技人才研修班多期，培训数百人；为总部及作战部队举办培训班数十期，培训数千人。这一提高我军干部科技素质的战略举措，背后蕴涵着我军军事理论创新日益依托科技的逻辑与走向。
    ――聚焦“军民一体”化装备研发。近年来，我军军事科学工作者紧扣时代发展脉搏，探索完善了军民结合、寓军于民的国防科研理论体系，推出了《中国国防科技工业寓军于民研究》《军民科技创新系统融合方式研究》等理论著作，有力促进了全军装备研发、保障体系的军民融合式发展。
    ――聚焦新型作战力量建设。10年来，我军军事科学工作者把研究新型作战力量建设，作为提升基于信息系统体系作战能力的重要组成部分，通过到各军兵种部队调研，赴有关国家军队进行考察，重点探索了战略预警、军事航天、远海防卫、信息攻防等新型作战力量的未来建设方略。在这些军事创新理论的有力支撑下，我军各种新型作战力量有的实现了“零”的突破，有的则实现了跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
