〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型的科技自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    《北斗的报复》，这篇来源于美国最新一期《全球导航卫星系统内幕》杂志的网帖，近来在国际互联网上炒得沸沸扬扬。
    帖子披露：2003年，中国与欧盟签署合作协议，成为第一个加入“伽利略”计划的非欧盟国家。然而，由于欧方的歧视傲慢和美国的恶意封锁，中国最后被“伽利略”无情忽略了。
    在此情形下，中国憋足一口气，没过几年就发射了13颗“北斗二号”卫星，并将在2020年左右建成覆盖全球的高精度卫星导航系统。而“伽利略”却成了“夹生饭”，由于资金匮乏和无休止的争吵，计划一次次向后延迟。
    于是观之，所谓北斗的“报复”，实则为北斗的“抱负”。它再一次告诉我们，不论国家崛起，还是军队转型，没有自主知识产权就没有话语权，科技自信力也体现着尖端技术的创新能力。
    从“两弹一星”到“神舟”“北斗”，从“东风”到“银河”“天河”，中国的自主创新能力从某种程度上讲是被“逼”出来的，核心技术买不来，买来也存在风险隐患；依靠引进靠不住，依赖于人必然受制于人。
    上世纪70年代，我国进口了一台巨型机。外方为之严严实实砌了六面围墙，美其名曰“安全区”。每次上机，我方技术人员只能钻进小屋子，在外方的监视下工作，那种滋味可想而知。
    1983年12月26日，毛泽东诞辰九十周年这一天，我国首台亿次计算机问世。当年围墙内的“刺眼”灯光，终于变成了“银河”的璀璨星光！
    自主创新靠的是自力更生。当年，为推倒那堵憋屈的“围墙”，“银河”人没有一人去领加班费。而今，这股精气神依然在后来者身上传承、胸中激荡。为不让“伽利略”忽略，几名平均年龄不到29岁的博士生毅然敲开“两弹一星”元勋的家门，凭借4万元的科研鼓励经费，在一张白纸上开始绘制心中的“北斗”……
    日本学者汤浅光朝经过长期研究，用确凿的史实证明，近、现代世界共出现过5大科技中心，其转移顺序为：意大利、英国、法国、德国、美国。而21世纪初期，将转移到世界东方。著名科学家杨振宁也预言：未来中国完全有可能成为新的“世界科技中心”。
    对于这一预测，我们一方面要保持清醒头脑，另
    一方面也要具备应有的自信。不管是
    “中国高度”“中国深度”“中国速度”，还是“中国模式”“中国道路”，最为重要的是提供了一种“中国可能”――中华民族依靠自身的艰苦奋斗，有能力亦有责任屹立于世界民族之林，为世界和平发展作出更大贡献！
    因为，中国包括中国军队越来越有这种科技自信力！
〖-ZW/正文〗
