〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手保平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌海市海勃湾区民兵消防应急救援分队诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李峰/李侠/喻建晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/企业武装巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 峰 李 侠 喻建晓
    “呜――”随着一声刺耳警报划破天空，民兵消防应急救援分队成员携带专业装具，冲入滚滚浓烟之中。
    这是内蒙古乌海市海勃湾区民兵消防应急救援分队成立以来，首次举行实兵实装演练。军地有关领导观摩后纷纷赞叹：“没想到民兵消防力量这么专业！”
    1
    海勃湾区千里山工业园区是内蒙古自治区循环经济示范园区。近年来，园区初步形成煤-焦-钢铁-机械制造-汽车生产等多个产业链，构筑起以循环经济为特征的产业框架。
    随着园区发展，如何防范火灾成为亟待解决的问题。虽然一些企业购置了消防器材，但都是单打独斗；而市消防支队离园区较远，一旦发生险情，很可能“远水救不了近火”。海勃湾区人武部党委“一班人”认识到，必须促进民兵工作与企业生产融合发展，通过组建民兵消防力量为企业生产“护航”。
    “企业要发展，安全是基础。组建民兵消防应急救援分队对企业有利，我们非常欢迎！”今年初，人武部部长张健、政委白永明深入园区，征求企业意见和建议。随后，他们积极奔走，协调区安监局、市消防支队等单位一起筹划组建民兵消防应急救援分队。
    2
    建设民兵消防应急救援分队，人员编组是关键。
    今年整组期间，区人武部按照复转军人、党团员、有长期固定岗位、技术骨干优先等原则，在工业园区9家大型企业中挑选150名适龄青年，组建起7支民兵应急救援消防分队。
    为使队员尽快掌握消防技能，人武部邀请区安监局干部讲授安全预防常识，协调市消防支队派官兵现场帮训。军地还建立奖惩制度，鼓励企业和民兵参与消防工作。
    高效救援，离不开先进装具。民兵消防应急救援分队一组建，工业园区便购买了一批防毒面具、空气呼吸机等应急救援装具。
    3
    抓安全重在抓预防。民兵消防应急救援分队成员经过培训后，安全意识明显增强。他们回到企业后，经常巡检车间，堵塞安全漏洞，还定期对所属企业职工进行消防技能培训，起到了传帮带的作用。
    不久前，民兵消防应急救援分队一分队队长茹枫，带队员在生产一线检查时，发现车间的消防栓阀门有漏水现象，马上进行了维修。
    目前，园区企业纷纷以在岗轮训的方式，对员工进行消防技能培训。笔者到乌海市广纳煤焦化有限责任公司采访时，见到三分队队长李胜军正在讲解防毒面具使用方法，并组织开展面具佩戴小比赛。刚开始，一些员工手忙脚乱，但通过训练后，很快掌握了要领。
〖-ZW/正文〗
