〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙胜县人武部培养民兵致富能手等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙胜县人武部培养民兵致富能手
    本报讯 罗伟成、唐有训报道：8月下旬，广西龙胜各族自治县人武部再次邀请5名农业科技人员向民兵传授种植养殖技术。近年来，经过培训的民兵中已有30多人成为乡村致富带头人。
    云梦县人武部扎实开展预征登记工作
    本报讯 梁红清、刘行报道：今年预征工作之初，湖北省云梦县人武部与驻地政府部门协调，在多所中学、职业技能学校开展兵役登记宣传教育，激发了适龄青年参军热情。
    山西省介休市多种形式开展国防教育
    本报讯 胡利生报道：近年来，山西省介休市采取多种形式开展国防教育，投资30余万元建立了以张壁古堡、抗日纪念馆等红色资源为轴心的国防教育基地，深受青少年欢迎。
〖-ZW/正文〗
