〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌装填手”吴劲杰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国栋/江平骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209041202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王国栋 江平骥
    成都军区某炮兵团突击炮连中士吴劲杰身高1.65米，浑身上下尽是肌肉疙瘩，因其个子不大力气不小，新兵下连时连长让他学习装填手专业。
    因训练刻苦，上等兵时的吴劲杰已成为比武冠军。但“好景不长”，2009年，团里进行编制微调，吴劲杰被调到反坦克营突击炮连，换了单位和炮种，只有装填手的身份没变。
    初到新连队，他对连长徐志林说：“不就是换个炮种吗？哪个是最好的装填手？我想跟他比比！”
    徐连长按他的要求找来装填速度最快的龚正权，结果不比不知道，一比吓一跳：由于突击炮是室空装填，且空间逼仄，有力气也施展不开，这让吴劲杰最终败得灰头土脸。
    面对失败，吴劲杰没有一蹶不振，而是对龚正权说：“一个月后敢不敢再比一次？”吴劲杰一头扎进火炮战斗室，夏日车内温度接近50摄氏度，犹如一个“大蒸笼”。为提高装填速度，他反复重复开闩、取弹、转身、推送弹体等动作，手上、身上多次被划伤，但只要没有大碍，他从不轻易放弃训练。
    一个月后的射击考核中，吴劲杰所在火炮刚一停稳，炮弹就轰然出膛命中靶心。源于对装填要领的充分熟悉，吴劲杰在火炮行进间早已先人一步把炮弹装入膛内。这件别人看来不可能做到的事，他却做到了。
    凭着一股不服输的劲，吴劲杰保持着全团多项装填纪录，中途即使有人打破纪录，很快又会被他刷新，“金牌装填手”的雅号自然不胫而走。
〖-ZW/正文〗
