〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新之花，在融合中绚丽绽放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/陈国全/王平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    中国梦想从这里放飞
    本版导读
    谱写“兴国富民”新华章
    创新，是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。在汹涌澎湃的创新大潮中，我们总能看到军队科技工作者的奋战身影，总能听到由他们奏响的时代强音。
    “天河”称雄全球，“北斗”布阵太空，“神舟”“天宫”实现载人交会对接，王永志、马伟明、吴孟超等一批戎装学者走上国家最高科技领奖台……一项项“国”字头、“军”字号的自主创新成果，不仅是国防能力的重要体现，而且还是造福大众惠及民生的科技源泉，在服务国防、催生战斗力的同时领跑科技发展，激发创新活力，正在成为推动国家经济增长和改善民生福祉的“加速器”。
    科技创新，方兴未艾。兴国富民，前景无限。依托着军民融合式发展的巨大平台，军营内外创新之花竞开。我们清晰看到，一条通往中华民族复兴的创新通途，正在持续向着大纵深延伸、向宽领域拓展……
    创新之花，在融合中绚丽绽放
    ■本报记者 王握文 陈国全 通讯员 王 平
    观礼台
    “天河”超级计算机、“天拓”微小卫星、“北斗”卫星导航关键设备、“麒麟”服务器操作系统、超精密加工装备、中低速磁浮列车……
    走进湘江之畔的国防科技大学，科技创新呈现出一派“春色满园”的喜人景象。10年来，该校获得国家科技进步特等奖2项，一等奖3项，二等奖28项，高层次奖项总数是上一个10年的3.3倍。让这一数字更加熠熠生辉的是，大批高科技成果在军民融合中发展，在为民服务中升华，正在加速向现实生产力转化，为我国经济社会发展提供强有力的支撑。
    超级计算服务――
    今日天河 三足鼎立
    新画面
    今年5月30日，国家超级计算广州中心正式揭牌，一套340万亿次的“天河一号”先导系统随即开通应用。这标志着“天河一号”先后落户天津、长沙、广州，我国三大超级计算机中心已成三足鼎立之势。
    3年前，“天河一号”横空出世，以优异的性能位居第36届国际超级计算机500强排行榜第一名。如今，“世界第一”的光环渐渐褪去，但“天河一号”的实际应用却渐入佳境，越来越广。
    据国家超级计算天津中心主任刘光明介绍，“天河一号”投入运行以来，国防科大与地方政府围绕国家、地方经济发展布局和培育战略性新兴产业需求，合力打造构建了石油勘探数据处理、生物医药数据处理、动漫与影视超级渲染、高端装备制造产品设计与仿真、地理信息等五大高性能计算应用平台，目前已为300多家重点用户提供了超级计算服务，使我国在多个领域取得了一批具有国际先进水平的创新成果。
    画外音
    华大基因研究院副院长方林：过去，我们进行500多人的全基因组测序数据计算需要4年，运用“天河一号”后，5个小时就能完成这一任务。计算效率上千倍的提高，为复杂疾病的发现、论断和研究工作提供了坚实的基础。
    远洋信息支援――
    小小纳星 作用非凡
    新画面
    今年5月10日，我国首颗单板纳星“天拓一号”发射升空，这颗由国防科大航天科学与工程学院研制的卫星，是卫星家族十足的“小不点”――重量不足10公斤，体积只有手提箱大小。
    个头虽小，作用非凡。6月18日，国家交通部救捞局向国防科大致信，感谢“天拓一号”为“神舟九号”飞船提供的信息服务和技术支持。“天拓一号”具有这项功能，秘密在于其星载AIS（船舶自动识别）系统，它能快速完成大范围海域内的船舶位置、航向、航速等信息的侦收，实现了对我国现有岸基AIS系统的有效补充。
    在“神舟九号”飞船发射前后，科研人员每天24小时从“天拓一号”接收应急搜救海域的AIS报文，确保万一发生意外紧急情况时，能够进行及时、准确的搜救。“天拓一号”在轨运行一个月时间，有关部门还侦收4万余条AIS报文，依据这些信息数据，成功绘制了我国第一张全球船舶AIS海图。
    画外音
    交通部通信信息中心高级工程师周自永：远海信息支援，过去一直是我们的一项“短板”，有了“天拓一号”之后，这一情况得到了有效改观。卫星上接收到的AIS数据，可通过电子地图的形式实现快速传递。目前，已有多家航运和渔业企业用户采用了“天拓一号”提供的远洋信息服务。
    纳米超精加工――
    双剑合璧 挑战峰值
    新画面
    5纳米，是一个什么概念？有关专家做了这样一个换算：1纳米的物体放到乒乓球上，就像1个乒乓球放在地球上一般。
    5纳米，是国防科大在光学精密加工领域创造的“中国奇迹”。
    近年来，该校精密工程团队在李圣怡教授率领下，向5纳米峰谷值发起了冲锋，经过不懈攻关，先后研制出拥有自主知识产权的磁流变和离子束抛光装备，使我国光学加工摆脱了传统的“手工+机械抛光”模式，一举进入到纳米精度的世界先进水平，成为继美、德之后同时掌握这两种高精度光学零件制造加工技术的国家。
    近年来，他们与中国科学院、中国航天科技集团等单位合作，把超精密加工技术应用到我国空间光学、高端装备制造上，取得了良好经济效益，仅去年就新增产值2亿元。
    画外音
    中国科学院成都光电所研究员杨力：纳米精度，是集成电路、精密光学仪器、尖端信息化装备制造的“关键点”。国防科技大学的技术创新，打破了国外在高端光学制造领域的垄断，不仅为我国迎接纳米精度制造时代的到来提供了工艺平台，在相关领域科学研究上的示范引领作用也不容忽视。
    复合风电叶片――
    产研结合 建功三湘
    新画面
    2010年5月18日，湖南省首个风电场在郴州市仰天湖建成并网发电。自此，三湘大地有了风电这一清洁能源。
    风力发电是当前最有前景大规模开发的可再生新能源，过去，因不能生产适宜低风速地区的大尺寸风电叶片，湖南的风电能源产业链始终存在“缺口”。2007年，国防科大航天科学与工程学院主动承担起了复合材料风电叶片相关项目研发任务。
    不到两年时间，他们就研制出复合材料大功率风电叶片，建立起国内领先的风电叶片研发和产业化平台，产品通过性能考核和国际行业认证，形成了批量生产能力，并拥有了7项专利授权。
    画外音
    株洲时代有限公司风电事业部总经理宋传江：复合材料风电叶片的问世，为我国南方地区的风力发电开辟了崭新前景。目前，我们的风电产品已在全国10余个省市投入运行，每年可为国家节省标准电煤70万吨。产品还远销白俄罗斯、智利等国，产值超过10亿元。
〖-ZW/正文〗
