〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼书记的国防情缘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记四川省资阳军分区党委第一书记李佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴军飞/李华贤/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/党管武装尽职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吴军飞 李华贤 本报特约记者 赖 兵
    “地方党委政府一定要实实在在支持国防后备力量建设，做到每年解决几个具体问题……”今年7月，在四川省资阳军分区第三次党代会开幕式上，资阳市委书记、军分区党委第一书记李佳炽热的国防情怀，赢得官兵阵阵掌声。
    李佳对国防和军队的特殊感情由来已久。1986年春节，还在四川省乐山市师范学院读书的李佳，与几位大学生自费赴老山前线慰问边防官兵。将士们一不怕苦、二不怕死的战斗精神深深感染了她。参加工作后，她一直把关心国防建设视作自己的职责。2011年，她光荣当选“西南国防动员建设‘十佳’书记”。
    情系帅乡
    资阳市乐至县是陈毅元帅的故乡，红色资源十分丰富。
    2009年，李佳到资阳市担任市委书记后第一件事，就是去拜谒陈毅元帅故居。看着陈毅元帅为国防建设呕心沥血的图文，她动情地说：“盛世不忘战，居安必思危。身为帅乡人，继承和发扬元帅精神是我们义不容辞的责任！”
    如何开发保护好红色资源，更好地促进国防教育，是李佳担任资阳市委书记后经常思考的问题。在她的推动下，资阳市先后投资改造、扩建了陈毅故居、陈列馆和纪念馆。2011年8月，在陈毅元帅诞辰110周年前夕，陈毅故里成功创建国家AAAA级旅游区和四川省国防教育基地，并对外免费开放，迄今已吸引300余万人次前来接受爱国主义教育。
    情洒武装
    李佳的案头摆放着《国防动员法》《民兵政治工作条例》等国防法规。她常说：“抓武装工作，不能说外行话，办外行事。”
    为把武装工作和国防建设落到实处，李佳提出了“四个必须”：有关国防后备力量建设的重要文件，必须组织市、县相关领导带头学习；涉及国防建设的事情，必须开辟绿色通道优先办理；上级军事机关领导来检查指导工作，必须有分管武装工作的领导陪同；涉及国防建设的重要会议，相关部门“一把手”必须亲自参加。
    今年3月上旬，李佳正在外地参加招商引资活动，得知省军区要到资阳检查考核民兵整组和训练工作，她立即赶回参训组训。
    2008年底，四川省依托资阳军分区某预备役工兵团组建省级综合应急救援大队，一批高精尖救援装备和重型机械车辆陆续配备到位。但某预备役工兵团破旧的装备仓库容纳不下，很多装备不得不停放在简易车库。李佳得知这一情况后，先后3次组织召开专题会议筹划研究征建新库事宜。在城建、规划、质检、通讯、供水等职能部门一站式服务下，占地面积90余亩的救援大队装备仓库顺利建成，工兵团所有救援装备和器材搬入了“新家”。
    情定军心
    近年来，进资阳安置的转业干部和随军家属一年比一年多。李佳在调研中发现，个别单位对军人军属安置工作存有畏难情绪，在落实安置任务时打折扣、讲条件。
    “安置好复转军人和随军家属，是稳军心、固长城的大事，任何人都不得推诿！”在军地有关会议上，她的发言一锤定音。
    在李佳的关注下，资阳市把军转干部和随军家属安置落实情况纳入政府督察范畴，先后出台了多部规章制度，使安置工作走上了法制化轨道。对于团职以上转业干部的工作安置，李佳还要亲自过问研究。
    为解决好随军家属安置问题，李佳指示有关部门反复征求部队意见，出台分期分批、逐年安置的机制。资阳市还对驻军部队未安置工作、家庭生活困难的随军家属每人每月发放一定的生活补助费，并免费提供实用技术培训，受到官兵的好评。
〖-ZW/正文〗
