〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中李小龙精武传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/戴强/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 邵 敏 特约通讯员 戴 强 记者 代 烽
    一年两次在军区作报告，集团军专门编排一台文艺晚会讲述他的精武故事，只有初中学历却编写出导弹教程作为教材下发全军部队……
    创造这一个个奇迹的是南京军区某炮兵旅四级军士长李小龙，一个和“香港功夫大师”李小龙同名的传奇人物。两个李小龙，生活在不同的时代，书写了不一样的精武传奇。
    初秋时节，记者走近军中李小龙，聆听了许多有关他的传奇故事。
    经历3次换装5次换岗，精通步兵炮兵装甲兵三大兵种9个专业，21次比武夺冠――
    苦练精练成为“多能型尖兵”
    这是一次载入旅史的导弹发射。
    深秋，皖东某综合演兵场。数千米开外，固定目标靶在薄雾笼罩中时隐时现，某新型反坦克导弹发射车列阵以待。演习指挥部下达课目：俯角射击！
    “导弹敢打俯角？从没听说过。”课目下达后，官兵们闻之无不咋舌。新型导弹实施俯角实弹射击，稍微操作不慎就可能出现掉弹的危险。
    直面挑战，谁敢“亮剑”？
    “我来打！”李小龙挺身而出。
    “搜索目标，瞄准目标……”李小龙按下发射按钮，一声巨响，弹响靶落。李小龙成了全军第一位俯角发射该新型导弹的战士。
    胆大缘于艺高。2000年5月，李小龙转隶现在单位，从步兵、装甲兵到炮兵，他经历3次换装5次换岗。走进新型导弹车，面对蛛网般的电子线路，李小龙一时傻了眼：首次理论测试排名倒数第一，模拟操作居然把按钮英文标识“ON”看成了“NO”……
    “你以后别叫李小龙了，就叫李小‘NO’吧！”带队队长沈兴源的调侃让李小龙满脸通红，如坐针毡。
    底子薄却要操作高技术的新型导弹，李小龙十分清楚自己面前横亘着千沟万壑，但他更加明白，面对奔涌而来的信息化浪潮，只有赶路，没有退路，否则就永远没有出路。
    不懂基本的电路，他就买来《电路知识》《电工学》等书籍，一点一滴从头学起。每天加班到深夜，由于过度的劳累，他的体重骤降5公斤。
    培训结束时，李小龙被评为“全优学员”，对装备结构烂熟于心，能随手画出上百幅结构图。当初调侃他的沈队长竖起了大拇指：“李小‘NO’，你小子一点都不‘NO’啊！”
    然而，更让人称奇的是：当步兵，他在旅专业比武中夺得6个第一，成为全能冠军；当射手，他9次实弹射击全部命中目标，连续5年摘取射手专业第一名；当车长，他练就电台按键“一摸准”、参数设置“一拨准”的绝活，连续4年取得车长专业第一……
    探索5类目标9种射击方法，攻克32个训练难题，荣获多项军队科技进步奖――
    敢于创新成就“专家型士官”
    2008年秋，某实弹射击场。天公不作美，预定的射击时间到了，目标区域依然云遮雾罩，设置在极限距离的目标时隐时现。
    “开始射击！”听到口令后，李小龙搜索目标、调整射角……一系列动作有条不紊。战友们并不知道，李小龙瞄准的不是预定目标靶，而是附近的一块大石头。
    把清晰地标当作目标参照物，用运动方式打固定目标，李小龙敢想敢做。
    “嗖”的一声长啸，导弹如同一支利箭直刺目标。（下转第二版）（上接第一版）
    “好小子，开辟了运动方式打固定靶的先河！”参谋长刘军听取射击过程汇报时，不禁竖起了大拇指。
    创新，是李小龙爱军精武的一大特色品牌。近年来，李小龙总结出射手操纵台精准操作“三要领”、精准射击操作“九步法”“十要诀”等训练方法；探索完成了对固定、运动和超视距5类目标和俯仰角射击、雨雾天气射击等9种射击方法。
    2010年7月，一场复杂电磁环境下实弹考核正在火热进行。
    情报信息中断、雷达波束发射异常、指挥控制失灵……面对“敌”强电磁干扰，显示屏上的高速运动目标忽高忽低、忽隐忽现，指挥控制异常艰难。
    李小龙忙而不乱，迅速准确地搜索、跟踪、瞄准、击发，导弹再次一箭穿心。
    复杂环境下的运动目标射击、多车协同射击……多年来，李小龙紧贴未来战场需要，着眼提高精准射击能力，破解了32个训练难题。
    8月18日，该旅某型导弹实弹射击取得6发全中好成绩。实弹射击刚结束，李小龙就召集所有射手，回放6名射手实弹射击的操作流程，集体分析得失。下士韩硕的操作动作，得到了大家的一致肯定。
    能实时记录射手的每个操作动作，关键在于导弹发射装置上加装了一个“黑匣子”。这个获得军队科技进步三等奖的“黑匣子”，被称作射手操作流程采集系统，主要发明者就是李小龙。
    起初，韩硕对导弹控制效果总是把握不好，却找不准具体原因。采集系统投入使用后，小韩很快精确掌握了实弹射击的操作要领，在实弹射击中取得了好成绩。
    近年来，李小龙参与研发的11项训练系统投入演兵场，部队训练效益倍增。为此，他先后荣立一等功1次、三等功2次。
    跨区教学为全军部队培养骨干，编写教案成为全军教材，制作教学片全军获奖――
    能教善带堪称“新型兵教头”
    去年，南京军区组织纪念“郭兴福教学法”诞生50周年教学精品课目演示。李小龙的示教作业，从全区上万个教学课目中脱颖而出，成为参加军区汇报的16个示范课目之一。
    “这名士官讲得好，连我们这些从未接触过导弹的‘门外汉’都听懂了。”在场的听众不约而同地为他鼓掌喝彩。事后，他高票当选为“军区百名郭兴福式优秀四会教练员”，也是军区唯一一名获此殊荣的战士。
    “这是他日积月累的结果，一点也不奇怪。”旅长徐国安自豪地说。
    此言不虚。那年，听说新装备即将列装，一没教案、二没资料、三无骨干，李小龙主动请缨，加入新装备集训队，参与训练教案编写。
    加班加点查阅上百本书籍、操作模拟训练器200多个、模拟射击训练上万次，李小龙成为全营第一个掌握操作和维修技能的战士；参与编写了近200份训练教案、制作了150多个训练课件、绘制了数十张训练挂图，不少被纳入全军该型装备训练教材。后来，他参与制作的《反坦克导弹班基本操作》电化教学片，获第六届全军电教教材评比一等奖。
    “个人强不算强，人人硬才叫硬。”2002年，他主动找旅领导请缨，担任旅导弹射手“兵教头”。
    士官邱大鹏训练基础较好，但在蒙眼跟踪目标训练中，总是有微小偏差。李小龙从对运动目标的估速到握杆的力度，一遍遍带着他反复揣摩，终于让邱大鹏练就“闭眼能打”的绝活。
    精湛的“武功”让李小龙走上了全军同类装备部队的讲台。今年7月中旬，济南军区该型导弹实弹射击考核，所属某集团军炮兵旅却没组织过对运动目标射击。四级军士长柴照林立即想到了自己的启蒙老师李小龙。
    李小龙应邀前去上课。他结合电化教学片，3个小时深入浅出的讲解，实际操作面对面的指导，让人茅塞顿开。
    实弹射击如期进行。该旅精确打击运动目标，夺得冠军。官兵们连连感叹：多亏了李小龙。
    近年来，李小龙跨军区为友邻单位培训骨干5批138人次，他带的“徒弟”先后有56人被评为训练标兵，23人成为专业技术骨干，16人在旅以上专业比武中夺冠。他自己则荣获全军士官优秀人才奖一等奖、三等奖，被评为全军学习成才先进个人、全军爱军精武标兵。
    短评
    做无愧于时代的精兵
    3次换装，5次转岗，每个专业、每个岗位都有令人惊奇的表现，都能把“兵的价值”“兵的能量”发挥到极致，写就了信息化时代“兵的传奇”……军中李小龙，真是好样的！
    不同的时代有不同的挑战。李小龙是信息化时代的一名普通士兵，在我军加快转变战斗力生成模式进程中，面对高技术武器装备的“千沟万壑”，他从一点一滴学起，从一招一式练起，立足岗位完成自身素质的提高和重塑，成为新时代集智能、技能、体能于一身的精武标兵。
    不同的岗位有不同的机遇。李小龙每一次转岗都把本领练实、练强、练出道道，练到极致。直面挑战，勇于担当，发奋学习，岗位成才――这就是李小龙成功的秘诀，也是信息化时代每一个官兵都要面对的时代课题。
    士兵是军队的主体、战斗力的根基。只有“兵强”，才有军队战斗力强。从骡马化到摩托化，从机械化到信息化，“兵强”的标准与时俱进。在信息化时代，科技素质和信息素养已成为衡量一个士兵战斗力强弱的核心元素。如何顺应我军转型发展的新潮流，做一名无愧于时代的精兵，李小龙为我们做出了榜样。
    时代呼唤高素质士兵，时代造就高素质士兵。我们有理由相信，在我军的群英谱上，必将会出现一个又一个宗道辉、何祥美、贾元友、李小龙……
    左上图：李小龙（左）给战友讲解瞄准的动作要领。
    吴加坚摄
〖-ZW/正文〗
