〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军首个纪检监察学系在西安政院挂牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭江山/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月2日电 郭江山、尹曦铭报道：经胡主席和中央军委批准，我军首个纪检监察学系在西安政治学院成立。昨天在西安政院举行了成立大会暨揭牌仪式。
    组建成立纪检监察学系，是胡主席和中央军委着眼军队建设发展全局作出的重要决策，对于提升军队纪检监察干部队伍建设整体水平、推动反腐倡廉建设深入发展，具有重要意义。
    据了解，西安政治学院于1989年设立纪检监察学科和教学机构，20多年来，累计为全军培（轮）训了6000余名纪检监察干部。
    新成立的军队纪检监察学系下设军队党的纪律检查教研室、军队行政监察教研室和军队反腐倡廉建设研究中心。成立后，将以岗位任职需求为牵引，以培养实际工作能力为核心，为全军部队培训高素质纪检监察人才；围绕反腐倡廉建设重大理论和现实问题，开展针对性研究，以理论研究的深化、拓展和突破，促进纪检监察工作实践的创新发展，提高军队反腐倡廉建设科学化水平。
    总政治部副主任兼军委纪委书记童世平出席仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
