〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握理论精髓领会精神实质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军理论工作者“走基层”辅导官兵学习胡总书记重要讲话对话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习胡锦涛总书记重要讲话专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209041001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    把握理论精髓 领会精神实质
    ――空军理论工作者“走基层”辅导官兵学习胡总书记重要讲话对话录
    ■孔正轩
    编者按：本刊8月14日刊发了《胡总书记重要讲话重大理论观点解读》，为全军和武警部队官兵学习理解胡总书记重要讲话精神提供了重要理论辅导。为使学习更加全面、更加深入，领会讲话精神更加准确、更加深刻，用以统一思想和行动，近日，空军组织理论工作者“走基层”，面对面解答官兵在学习过程中遇到的各种问题，为官兵释疑解惑起到了十分有效的作用。本刊编辑作为普通听众参加了辅导活动。现将理论工作者在地空导弹某师“英雄营”现场辅导的部分内容摘录刊发，供读者参考。
    ●制导连指导员李旭：胡总书记重要讲话的88个字的主题和总要求，高度凝炼，内涵丰富。想请专家学者帮助我们解释其中的深刻涵义，以便我们更好地学习领会。
    陶传友（空军指挥学院教授）：胡总书记在讲话中强调指出：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。这是贯穿讲话的鲜明主题和党、国家工作的总要求，虽然只有88个字，但思想非常深刻，内涵极为丰富。我理解，这段论述主要包括四个方面含义：一是郑重宣示了我们党必须始终高举的伟大旗帜。中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜。我们任何时候都要毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，没有这面旗帜，我们的发展就没有方向。二是明确指出了我们必须坚持的正确道路。中国特色社会主义道路是我们党经过长期奋斗开辟出来的，是引领中华民族实现伟大复兴的富强之路、光明之路、幸福之路。只有坚定不移沿着这条道路前进，才能不断开辟社会主义现代化建设的光明前景。三是鲜明提出了党带领人民团结奋斗的宏伟目标。全面建成小康社会的目标，是我们党对人民的庄严承诺。要如期实现这个目标，任务还相当繁重，需要全党全军全国各族人民做出更艰苦的努力。四是突出强调了推进事业发展必须遵循的原则和要求。解放思想、改革开放、凝聚力量、攻坚克难，既是推进事业发展的强大动力，也是我们应有的精神状态。理解好这段论述，我们学习讲话就提起了纲、抓住了魂，贯彻落实就有了正确方向。
    ●制导连连长刘金琦：过去我们强调的旗帜主要是指高举马克思主义旗帜，学习胡总书记的讲话，感到旗帜的内涵更加丰富，包含着道路、理论体系和制度，统称为中国特色社会主义伟大旗帜。请问鲁教授，这样理解对不对？
    鲁岩（空军第一航空学院社科部主任）：这样理解是对的。恩格斯曾说过，一个纲领就是一面公开树立起来的旗帜，而外界就根据它来判断这个党。我们党从成立之日起，就鲜明地把马克思主义写在自己的旗帜上，确立为自己的指导思想。90多年来，我们党在领导中国革命、建设和改革事业的伟大实践中，把马克思主义的普遍真理与中国具体实际相结合，不断赋予这面旗帜新的时代内涵。1945年召开的党的七大，坚定地举起了毛泽东思想的旗帜。改革开放以来，几代中国共产党人在推进中国特色社会主义伟大事业的进程中艰辛探索、大胆创新，先后提出高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜。进入新世纪新阶段，我们党全面总结、科学整合新时期马克思主义中国化的一系列重大成果，鲜明提出了“中国特色社会主义旗帜”，并把其内涵概括为“一条道路、一个理论体系、一套制度”三个方面的内容，深刻回答了新形势下我们党举什么旗、走什么路、坚持什么制度、实现什么目标这些带根本性方向性全局性的重大问题。从“旗帜”发展变化的过程我们不难看出，中国特色社会主义与马克思主义、毛泽东思想是一脉相承又与时俱进的。在当代中国，坚持中国特色社会主义，就是真正坚持马克思主义；高举中国特色社会主义伟大旗帜，就是真正高举马克思主义伟大旗帜。
    ●侦查通信连电话班长孟庆元：党的十六大确立了全面建设小康社会的目标，胡总书记这次讲话中提出为全面建成小康社会而奋斗。请问王研究员，该如何理解从过去的“全面建设”到现在的“全面建成”？
    王寿林（空军指挥学院研究员）：孟班长学习很认真仔细。“小康社会”是中华民族千百年来的美好向往。改革开放之初，邓小平依据社会主义初级阶段的基本国情，提出了小康水平、小康生活、小康社会等概念，确立了我国经济社会发展“三步走”的战略构想。经过全党全国人民的艰苦努力，人民生活总体上达到了小康水平，但这个小康还是低水平、不全面、发展很不平衡的小康。为此，党的十六大明确提出“全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会”奋斗目标，经过10年的建设发展，我国的经济、政治、文化和社会建设取得了长足进步，综合国力明显增强，朝着这一宏伟目标迈出了坚实步伐。在这次讲话中，胡总书记站在时代发展和战略全局的高度，全面把握我国发展新要求和人民群众新期待，鲜明提出必须奋力实现全面建成小康社会的奋斗目标。从“全面建设”到“全面建成”，虽然只有一字之差，实质上是我们党治国理政方略、建设发展目标的一个大跨越，把我国社会主义建设事业推向了一个新的高度，充分彰显了我们党的政治自信、理论自信和实践自信，体现了13亿人民的共同意志。
    ●制导连指控班班长胡涛：胡总书记在讲话中特别强调，我们必须以更加坚定的决心、更加有力的举措、更加完善的制度来贯彻落实科学发展观，真正把科学发展观转化为推动经济社会又好又快发展的强大力量。请问专家教授，这句话该如何理解？对于科学发展观是否应有新的认识？
    秦宗仓（空军工程大学理学院社科部主任）：胡总书记的这一重要观点，深刻指出了科学发展观对于推动经济社会发展的重要作用，把深入贯彻落实科学发展观的标准要求提升到新的高度。我们必须紧密联系党推进实践创新和理论创新的历史进程，切实从新的思想高度提升对科学发展观的认识。一是充分认识科学发展观的实践价值。十年来，我们党和国家之所以取得新的历史性成就和进步，中国特色社会主义展现出新的勃勃生机，关键在于科学发展观彰显了真理的力量。二是深入领会科学发展观的理论贡献。科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新成果，深刻回答了新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题，开辟了马克思主义中国化的新境界。三是全面把握贯彻落实科学发展观的标准要求。我国经济社会发展仍然面临一系列极具挑战性的矛盾和困难，发展不平衡、不协调、不可持续问题突出，不科学的发展方式仍不同程度存在。这就要求必须着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约科学发展的突出问题，更加自觉坚定地走科学发展之路，真正把科学发展观转化推动经济社会又好又快发展的强大力量。
    ●侦查通信连副连长、雷达技师孟子卿：胡总书记在讲话中强调，全党同志必须牢记，我国过去30多年的快速发展靠的是改革开放，我国未来发展也必须坚定不移依靠改革开放。请问专家教授，讲话再次重申毫不动摇推进改革开放的重要意义在哪里？
    齐春元（空军指挥学院教授）：改革开放，是我们党在新的历史条件下领导人民进行的新的伟大革命，是决定当代中国命运的关键抉择，是实现中华民族伟大复兴的必由之路。30多年来，正是依靠改革开放，我国成功实现了从高度集中的计划经济体制到充满活力的社会主义市场经济体制、从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折，取得了举世瞩目的成就。事实证明，改革开放始终是推动党和人民事业发展的强大动力。然而，改革开放作为一场广泛而深刻的社会变革，不可能一帆风顺，也不可能一蹴而就。特别是近些年来，伴随着改革开放向纵深发展，收入分配、地区差距、社会保障、环境治理、反腐倡廉等一些深层次的矛盾和问题逐步显现，社会上出现怀疑甚至否定改革开放的声音。在我国发展的关键期、改革的攻坚期和矛盾的凸显期，胡总书记再次重申要毫不动摇推进改革开放，有力回应了社会上一些人对改革开放的质疑和动摇，进一步表明了我们党坚定不移推进改革开放的鲜明态度和坚强决心，必将激励和引领全党全社会更加自觉、更加坚定地推进改革开放，为发展中国特色社会主义提供强大动力和体制保障。
    ●技术保障连指导员陈腾飞：胡总书记在谈到推进政治体制改革时，其中一个重要观点是，我们成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。请问鲁教授，如何理解这句话与改革开放以来推进政治体制改革的关系？
    鲁岩：这个问题提得好。对于政治体制改革，近来人们确实有很多的期待和要求。我以为，胡总书记在讲话中鲜明提出，我们成功开辟和坚持了中国特色社会主义政治发展道路。这本身就是政治体制改革的巨大成果。过去我们也强调走社会主义道路，但对什么是社会主义、怎样建设社会主义都不太明确，社会主义道路出现了曲折，法制制度存在许多缺陷，人们的各项权利得不到充分保障。而经过30多年的改革开放，政治体制改革始终随着经济社会的发展不断深化，始终随着人民政治参与积极性的提高不断深化，始终随着时代主题的日益鲜明而不断深化，从党的领导体制逐步规范化制度化到以党内民主带动人民民主的实践，从实行基层群众自治到扩大公民有序政治参与，从加强对权力运行监督制约到建立完善惩治与预防腐败体系，使社会主义政治制度不断完善和发展，人民民主展现出更加旺盛的生命力和广阔的发展前景。看不到这些政治体制改革的成就是错误的，不承认更是错误的。当然，尽管政治体制改革取得了成果，但也存在社会主义民主法制建设与扩大人民民主和促进经济社会发展的要求还不完全适应等问题。只要我们坚定不移地走中国特色社会主义政治发展道路，积极稳妥地推进政治体制改革，这些问题都将得到解决。
    ●雷达站操纵员、上等兵奚夏青：胡总书记在谈到改善民生和加强社会建设时指出，我们也要看到，人民群众对过上更好生活的要求也在增强，对加快解决民生领域突出问题的期盼也在提高。请问专家教授，突出强调这两个“也在”意味着什么？
    秦宗仓：这个问题提得好，我在学习中也注意到了。我理解，胡总书记鲜明提出两个“也在”的科学判断，充分体现了加快发展、改善民生的决心和信心。同时，也意味着我们改善民生和加强社会建设必须与时俱进、“水涨船高”，努力顺应人民群众新要求、新期待。一是不断提高人民物质文化生活水平。牢牢扭住经济建设这个中心不放松，坚持以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线，进一步提高发展的质量和效益，做大社会财富这块“蛋糕”。二是着力解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题。坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，多谋民生之利，多解民生之忧，在人民群众普遍关心的教育、就业、医疗和住房等现实问题上下更大功夫。三是使改革发展成果更多更公平地惠及全体人民。把保障和改进民生、促进社会公平正义作为一切工作的出发点和落脚点，坚定不移走共同富裕道路，合理调整收入分配关系，加快推进社会保障体系建设，使发展成果更好地造福人民群众。
    ●技术保障连电子维修技师杨青青：胡总书记在讲话中对我国经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和生态文明建设等方面进行了深入而系统的阐述，特别强调了生态文明建设的重要地位和作用。请问王研究员，该如何认识和理解这五个方面建设的关系？
    王寿林：党的十七大明确提出经济建设、政治建设、文化建设、社会建设“四位一体”的总体布局。胡总书记在这次讲话中，强调指出推进生态文明建设是涉及生产方式和生活方式根本性变革的战略任务，首次把生态文明建设放在经济、政治、文化、社会建设同等重要地位，构成中国特色社会主义事业发展五个方面建设，使中国特色社会主义事业的发展布局更加完整，全面建成小康社会的内涵更加丰富。这五个方面建设作为中国特色社会主义事业的有机组成部分，相互联系，密不可分。其中，经济建设是中心，为中国特色社会主义事业提供雄厚的物质基础；政治建设是根本，为中国特色社会主义事业提供可靠的政治保证；文化建设是灵魂，为中国特色社会主义事业提供强大的精神动力；社会建设是纽带，为中国特色社会主义事业提供和谐的社会环境；生态文明建设是基础，为中国特色社会主义事业提供良好的生态条件。胡总书记之所以特别强调生态文明建设的重要性，我理解，很重要的就在于地球是人类赖以生存的唯一家园，是人类社会发展进步的基础和前提，破坏了地球家园就毁掉了人类的生存之基，毁掉了人类社会的发展前程。因此，中国特色社会主义事业的发展，必然是经济、政治、文化和社会的全面发展，物质文明、政治文明、精神文明和生态文明的协调发展，人、社会和自然的永续发展。
    ●发射连发射班发射手、上等兵时健博：要继续推进党的建设新的伟大工程，是胡总书记就党的建设提出的重大要求。请问专家教授，这其中的“新”主要是指哪些内容？
    齐春元：党的建设是党领导的伟大事业不断取得胜利的根本保证。党的十六大以来，胡总书记多次强调并亲自推动党的建设新的伟大工程。在这次讲话中，又鲜明提出了继续推进党的建设新的伟大工程的新任务新要求。我理解，这其中的“新”主要是指以下三个方面：一是党的建设的新形势和新方位。历经90多年的革命、建设和改革，我们党已经从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；从受到外部封锁和实行计划经济条件下领导国家建设的党，成为对外开放和发展社会主义市场经济条件下领导国家建设的党，这就要求党的建设必须更好地适应领导改革开放和社会主义现代化事业的需要。二是党的建设的新考验和新挑战。在深刻变化的社会环境中，我们党面临执政的考验、改革开放的考验、市场经济的考验、外部环境的考验将是长期的复杂的严峻的；还有，我们党数量规模大，新鲜血液多，精神懈怠的危险、能力不足的危险、脱离群众的危险、消极腐败的危险更加尖锐地摆在全党面前，加强党的建设的任务比以往任何时候都更为繁重紧迫。三是党的建设的新部署和新要求。坚持党要管党、从严治党，全面推进党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，始终保持党的先进性、纯洁性，不断提高党的执政能力，确保党始终成为中国特色社会主义的坚强领导核心。
    （文中图为理论工作者在为官兵答疑。）
〖-ZW/正文〗
