〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层之路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要：越是艰苦的地方越需要人去奋斗，越是艰苦的奋斗越能成就辉煌的事业。大学生干部只有从基层起跳，把基础打牢、把短板补齐，才能经受军队的挑选和考验，后劲更足、走得更远。
    近期，《解放军报》集中宣传了沈阳军区某通信团女作训股长白雪和南京军区某炮兵团博士连长陆松的先进事迹。他们的奋斗历程再次证明，大学生干部只有在基层经受摔打锻炼，军旅之路才会越走越宽。
    随着我军建设发展转型和人才战略工程深入推进，一大批高学历干部投身军营，成为建设信息化军队、打赢信息化战争的生力军。他们知识面宽、视野开阔、思维活跃、创新能力强，是推进军队科学发展的宝贵人才资源。然而，由于他们大多数一出校门即入营门，基层一线工作经验不足，军事素质和带兵能力欠缺，第一任职能力不强，从而使自身的知识优势难以转化为打赢胜势。
    非洲有一种毛草，在最初的半年里，只有一寸高，而根系却深入地下20多米，一旦雨水来临，三五天便可蹿到一两米高。亚洲有一种毛竹，没破土之前的5年时间里，根系甚至延伸几公里，而一旦钻出地面，每天会以近两米的速度疯长。这两种植物的成长启示我们，根扎得深，个才长得高。人才成长是一个循序渐进的过程，其中有知识的不断积累，有素质的不断优化，有经历的不断丰富，有才干的不断增长。大学生干部只有从基层起跳，把基础打牢、把短板补齐，才能经受军队的挑选和考验，后劲更足、走得更远。
    越是艰苦的地方越需要人去奋斗，越是艰苦的奋斗越能成就辉煌的事业。基层一线部队正成为加快转变战斗力生成模式的“主战场”，大学生干部既面对前所未有的挑战，也面临前所未有的机遇。从白雪和陆松的身上可以看出，正是基层这块沃土，给予他们成长所需的营养；正是基层这种历练，赋予他们成长所需的素质；正是基层这块舞台，成就他们别样的精彩。
    石磨出利刃，火炼成精钢。大学生干部已经成为部队基层建设的主体，他们能不能走好基层这一步，不仅关系到他们自身的成长进步，更关系到整个军队的未来。各级领导要从党和军队事业发展的高度出发，倾心营造人才成长的宽松环境，大力提供人才起跳的良好平台，让更多的大学生干部在扎根基层中建功军营。
    （作者单位：沈阳军区某集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
