〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘点人才大奖喜看群星璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴绍利/陈国全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    人才航母从这里起航
    本版导读
    “创新型军队”在召唤
    一个持续走向振兴的国家，必然是一个创新型国家；一支不断走向强大的军队，必然是一支创新型军队。
    建设创新型国家，建设创新型军队，科技是关键，人才是根本。回首10年征程，我们欣喜地看到，从科教兴国战略到人才强国战略，从制定人才战略工程规划到实施科技创新人才工程，走向现代化的中国以及中国军队，正一步步厘清了迈向和平崛起的道路，找到了实现富国强兵的引擎。
    成就非常之事，需要非常之人；造就非常之人，需要非常之功。我们同样欣喜地看到，在我军人才队伍建设“路线图”指引下，一个个科研团队精彩亮相，一个个人才方阵迅速崛起，以科技领军人才和学科拔尖人才为代表的专业技术人才队伍，正在成长为我军建设的中坚力量，为战斗力转型提供着最直接、最有力的支撑。
    展望明天，我们有理由相信，胡主席提出的“到2020年我国迈入创新型国家”的战略目标一定能够实现，在科研创新领域一直冲锋在前的人民军队，也一定会造就拥有更大规模的专业技术的“人才航母”，在世界新军事变革大潮的推动下，乘风破浪，一路远航……
    盘点人才大奖
    喜看群星璀璨
    ■戴绍利 本报记者 陈国全
    观礼台
    军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖，是军队专业技术人才奖励中的最高奖。自2006年四总部颁发军队专业技术人才奖励规定以来，该项评奖已经举行了3届，先后有37个科技创新群体和157名杰出专业技术人才脱颖而出。
    登临全军最高科技奖台，获奖者某种意义上代表着我军问鼎世界科技高峰的实力与标高。近日，本报记者探访总部有关单位，向您详细介绍这一奖项的获奖阵容、成果精华，以及科技群“星”的攻关纪事、获奖感言。
    “被年轻一代人激励，是世界上最幸福的事”
    翻开一张张获奖名单，一股青春朝气迎面扑来。
    这是获奖者海军潜艇学院某研究中心简要情况：成员15人，博士12人，平均年龄34岁，学科带头人笪良龙，43岁。
    这是该中心交出的成绩单：率先在国内提出海洋环境对海军舰艇作战影响等理论，开创了我国水声环境研究新领域；在海军首次建立某型信息决策支持系统，成功研究水声环境作战应用产品，填补了我军在该领域的空白……
    获奖名单上，“青春方阵”比比皆是。国防科大3名年轻博士主动请缨，攻关卫星导航定位某型关键设备技术，一支平均年龄不到29岁的“青春组合”，突破了制约北斗卫星导航定位工程的“瓶颈”――数字快捕精跟技术。近年来，他们又乘胜追击，研制出了“北斗”系列用户机。
    与自己的导师马伟明院士一样，博士王东同样是34岁时成为海军工程大学最年轻的教授，成为实验室集成发电方向首席专家，并登临全军最高科技奖台。看到年轻人取得成就，同时获奖的马伟明院士至今仍激动不已：“伦敦奥运会的口号是‘激励一代人’，这里我要把这句话倒过来讲：‘被年轻一代人激励，是世界上最幸福的事’。”
    “与战场需求对接，才能开启科技创新之门”
    截至目前的数据显示，历届获奖成果中，九成以上得到推广应用并产生巨大效益。
    海军工程大学某研究室主任何琳带领团队，把攻关方向盯在海军舰艇减振降噪技术上，研制出既具有超强承载能力、又具有柔软刚度的舰用高性能隔振器，解决了大型隔振装置国内无隔振器可用的难题。
    西藏军区总医院院长李素芝始终把目光瞄准在攻克高原疾病这一世界难题上，创造了一个个世界医学奇迹，填补了一项项高原医学空白。连续16年，驻藏部队没有一名官兵因急性高原病死亡。
    “与战场需求对接，才能开启科技创新之门。”装甲兵某研究所总工程师张兵志的目光，7年时间一直铆在“某型两栖装甲突击车论证与试验”课题上。这是我军一项开创性工程，张兵志和他的团队先后攻克了多项高难度试验，大幅提升了我军两栖作战能力。
    空军工程大学教授黄长强的一项发明，让武器出动准备时间缩短为原来的48.5%，相当于让战机战斗力提高了一倍。黄长强还成功实现某型战机武器加装国产化，仅此一项，就节省下了数亿元训练装备经费。
    “军是鱼，民是水，军民融合产生更大科研效益”
    从历届获奖群体和获奖成果中还可以发现，军民通用、横跨军地的科研项目是夺目亮点。
    汶川地震发生后，部队所携带的电子和普通纸质地图在夜间救援时受到很大限制。兰州军区某测绘信息中心主任王明孝萌生了制作夜光地图的想法。当他看到报纸上一则新型夜光材料问世的消息后，立即找到发明者、兰州大学王育华教授。紧接着，他又联合总参某测绘研究所等单位，通过军地联合攻关，一种通过吸收热量或可见光储能的新型夜光地图很快问世。
    去年2月28日，我国首条全长约10.2公里，中低速磁浮交通示范运营线――北京S1线建设启动。我国成为世界上继日本之后第二个拥有中低速磁浮交通运营线的国家。
    “‘军民鱼水情’的比喻也可运用于科研领域。军是鱼，民是水，军民融合才能产生更大的科研效益。”谈起这项成果，国防科技大学科研工作者将成就归功于坚持走军民融合式发展自主创新之路。10年前，国防科技大学就与国内航空、铁路、汽车等相关领域最具优势的17家科研院所和企业共同攻关，推进中低速磁浮交通技术的工程化和产业化。军民融合带来双赢格局，军地双方实现了所有设备国产化，共获得授权专利36项，其中发明专利18项。
    上图：我军科研人员正在进行微波试验。
〖-ZW/正文〗
