〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论创新庙算先胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈/t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    理论创新
    庙算先胜
    ■柴永忠
    有人曾言，军人没有真正的和平时期，只有战争时期和准备战争时期。只要世界上战争的威胁依然存在，我们就一刻也不能停止思想、停止准备！
    行为的准备生发于思想的猛醒，而理论则是思想的凝练、认知的升华、理性的具象。任何思想的涓流只有汇成理论的江海，才能变作改天换地的浩荡力量！
    军事理论向来是催生军事变革的“孵化器”，也是衡量军事变革成熟度的“试金石”。纵观马汉的海权论、杜黑的制空权论、博伊德的决策循环论等，对其采取的不同态度不仅演绎了战场上的壮观活剧，也决定着一个国家和军队的命运走向。
    当前，世界新一轮军事变革正在裂变发酵，许多国家以军事理论创新规划带动军队转型，以转型实践丰富发展军事理论，并将军事理论视作战略威慑的重要手段和工具。“因利制权”的造势任势无处不在，“网络破袭战”“空海一体战”“全球快速打击”等理论乱花迷眼，个别国家甚至祭出“一种理论指导一场战争，一场战争淘汰一种理论”之旗。
    “卒如雷霆，疾如风雨”。理论的先导性牵引力从未如今天这般强大。对于刚刚从机械化、半机械化抽身而出，且从未打过信息化战争的中国军队而言，在这场不期而遇的博弈前，又当如何布子谋势呢？
    “从战争中学习战争”曾经造就了我们这支军队在20世纪的辉煌，但在无 “网”不胜的信息时代，军队要练就体系作战的硬功，仅靠此点是不够的。理论创新必须坚决打破机械化的线式平推的思维窠臼，坚持信息主导，学会在“实验室和训练场上运用剖析复杂巨系统的综合集成的方法演算战争、推导战争”“放弃重兵集团规模型的发展思路，按照作战需求破解单元要素模块组合的规律”等。
    这是因为，随着新军事变革的递进深化，人们逐渐发现，前进中的问题，越来越难从历史中找寻答案；丢掉看家本领模仿别人，常常会事倍功半；后发优势如不能规避“路径依赖”风险，极可能坠入后发劣势。世界正进入“战争设计”与“设计战争”交织的时代，军事能力建设越来越讲究从基于威胁向基于能力转变，从修补塑身向解构重构转变。变“仗怎么打，兵就怎么练”为“兵怎么练，仗就怎么打”，从 “摸着石头过河”到 “看清河道再过河”，注重战略规划，强调质量效益，依工程化、路线图方式推进变革转型等，这些都对理论创新发出了前所未有的呼唤！
    “你打你的，我打我的”是战争指导的至高原则，也是理论创新的圭臬。理论工作者要与时俱进，必须立足国情军情，校准国防和军队建设的现实起点与历史方位，紧随科技逐浪，学会站在巨人的肩上回眸经典前瞻未来。只有学会在网络环境中演算战争、缕析需求，进而设计需求、牵引转型，才能让变革转型踏上信息化的节拍，在新一轮国际竞争中抢占先机、把握契机、获得生机。
〖-ZW/正文〗
