〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官渡区人武部组织武装工作培训等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官渡区人武部组织武装工作培训
    近日，云南省昆明市官渡区人武部组织全区10个街道党工委书记、办事处主任和武装部长等人员，开展了为期1周的武装工作培训。通过培训，提高了地方干部、特别是专武干部管武兴武的能力。
    （刘世方）
    东明县人武部营造健康文化氛围
    今年以来，山东省东明县人武部在民兵队伍中广泛开展主题演讲比赛、国防知识竞赛、文艺汇演、军旅优秀短信征集、军事摄影作品展览等丰富多彩的文体活动，营造出健康向上的文化氛围。
    （蔡孝雷、高建军）
    应城市人武部激发专武干部热情
    湖北省应城市人武部日前与市委、市政府联合出台《基层武装工作百分制考评细则》《专武干部责任追究细则》等制度，确保专武干部学有目标、考有标准、奖有依据，充分调动起他们的工作热情。
    （周 智、吴吉应）
    驻马店市驿城区整合资源建设民兵
    河南省驻马店市驿城区借助产业转型和科技创新，推进城市民兵转型发展。近年来，这个区人武部在工业园区等新兴经济体中先后建立应急通信等10余类民兵专业分队，有力推动了城市民兵建设。
    （潘玉成、李 岩）
    永济市人武部加强全民国防教育
    在市电视台开办国防专题节目，向市民广泛印发《国防教育法》宣传资料，在主要街道制作宣传墙报、橱窗……山西省永济市人武部多措并举开展全民国防教育，有效增强了群众的国防意识。
    （李立勇、杜亚平）
〖-ZW/正文〗
