〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于全院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少年强，则国强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    于全，1965年9月出生，总参某信息化研究所总工程师。先后主持和参与20多项重大科研项目，其中“某野战通信网计算机仿真系统”和“某无线电网关”达到世界领先水平。2009年当选中国工程院院士，是当时全军最年轻的工程院院士。
    IT行业是年轻人的天下。从创建微软的比尔盖茨到创建Facebook的扎克伯格，许多事实反复证明，走在信息时代前列，必须点燃年轻人的创新激情，激发年轻人的创造潜能。
    多年前，我从法国里摩日大学获博士学位后归国，刚刚参军入伍，信息化研究所就让我挑大梁、打头阵，并给了我三项特殊政策：经费优先保障、人员优先挑选、环境优先配置。我们仅用了两年时间，就成功研发了国内第一台“软件无线电网关电台”，使我军在三军协同通信领域跨入世界先进行列。
    工作生活上的鼓励和关心，是一种无形的动力；从制度机制上促使年轻人脱颖而出、快速成长，则是更高层次的鼓励和关心。最近几年，所里设立了创新基金和特殊贡献奖等奖项，规定每年60%的重大科研项目必须由35岁左右的年轻人担任课题负责人，在较短时间内打造了一支以优秀中青年专家为代表的人才方阵，先后取得“某一体化指挥信息系统”等重大科研成果，获国家和军队科技进步奖200多项。
    当前，我军信息化建设正在进入加速发展的新阶段，宏伟的事业为年轻人施展才华提供了更加广阔的舞台。我们必须以更大的气魄、更有力的举措和更自觉的行动，创造条件让“千里马”在成长之路上奋勇争先，一路奔腾。
    （李强整理）
〖-ZW/正文〗
