〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高达1∶10的投入产出比，中国航天从太空回馈大地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卫星飞船：距离我们并不遥远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/熊永新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 张晓祺 熊永新
    今年，万众瞩目的中国首次载人交会对接任务获得圆满成功，成为航天事业的又一里程碑。回顾过去的10年，“神舟”飞天，“嫦娥”奔月，“北斗”巡天……迅速发展的中国航天事业，宛若中华腾飞的精神火炬，极大地增强了民族自信心、自豪感和凝聚力。
    精神力量有目共睹，可很多人或许并不清楚，航天还给我们的日常生活带来许多实实在在的好处。那么“高高在上”的航天科技，是怎样造福普通百姓的？
    其实，问天壮举，从来都是立足于大地。航天事业创造出的经济效益，更是不容小觑。根据相关研究，载人航天的产出比是1∶10到1∶12。看似遥远的卫星和飞船，给国计民生带来的福音举不胜举。
    太空蔬菜、太空生物制药、全球电视转播、全球卫星导航……
    航天产品融入衣食住行
    太空黄瓜、太空豆角、太空番茄……听到这些独特的菜名，你一定觉得新鲜吧？这是航天技术赠予中国人舌尖上的新美味。
    “航天育种，对于人多地少的我国来说，有着重要意义。”中国生态研究院院长冯洪章向记者介绍，目前我国拥有经过太空搭载的农作物共计9大类393个品种。这些太空蔬菜营养丰富、抗病性强、产量更高。其中已有70多个新品种已经进入了千家万户，成为人们餐桌上的常见食品。
    即便是老百姓所关心的食品安全问题，也与太空发生联系――“天宫一号”上所进行的高光谱成像仪试验，可准确探测农作物污染情况，为食品安全提供新的检测技术。
    其实，不少航天技术早已如润物细雨，悄然融入寻常百姓的衣食住行，使其享受到高品质生活。看奥运比赛，卫星电视实时直播；出门看天气，有气象卫星；开车迷路了，用北斗导航……
    一些特殊的人群，也受到了航天技术的特别关照：利用航天服冷却技术制作的冷却背心，有效解决了特殊工作岗位防护服散热问题；针对航天员进行的抗骨丢失、抗肌肉萎缩等研究成果，已逐步用于长期卧床病人的恢复治疗……
    新材料、新工艺、新药品、新资源……
    航天技术引领时代标高
    人类迈向太空的每一步，都会踏入一个新的科技领域。
    利用太空中高纯度、高真空环境，可以更方便地合成新材料、研发新工艺。目前，我国1100多种新型材料中有80%是在空间技术的牵引下研制完成的，已有近2000项空间技术成果得到应用。
    太空生物制药是个新兴产业。世界公认的抗癌药物紫杉醇、治疗心脑血管疾病的特效药“他汀”等药品，正在通过航天生物技术获得突破。
    随着我国航天事业的不断发展，我们攻克了一批具有自主知识产权的核心技术和关键技术，正在牵引带动着一批新兴高技术产业快速发展。太空物质资源利用、太空能源开发等太空经济项目，也同时走进了我们的视线。
    有专家指出，我国航天科技所产生的溢出效益，可能不止是1∶10的简单比值，甚至无法用现成的数学模型来计算。
    远程控制、智能交通、智慧城市、太空工业……
    航天产业昭示美好明天
    通过地面远程遥控，“天宫”和“神舟”在浩瀚太空实现精准交会对接。
    试想，如果这种远程控制应用到生活中，那么你每天下班前，就可以遥控发出指令，到家后热水是烧开的，饭是热好的，电视自动开到喜欢的频道……
    这，就是航天科技为你描画的未来生活。
    2011年12月，由航天人研制的缩微智能车与公众见面。这部无人车已实现在缩微模拟的智能交通环境下，自动切换车道，自动识别交通标志，按照交通规则自主行驶。
    基于物联网技术的智慧城市建设，也是航天技术的演练场。在国内首个智慧城市建设规划中，航天领域的系统论、技术、人才都将在现代城市的建设中发挥作用。
    航天专家邵立民介绍说，现在，我国正一步步迈向空间站时代，未来一旦建成，空间站就可作为平台，进行产业化实验，包括利用在微重力环境中晶体均匀生长的特点发展太空工业，以及可能会建立的太阳能电站等等。
    梦想有多远，人类足迹就会有多远。用智慧的光芒照亮未来，美好明天的轮廓就将清晰可见。
    （本版图片摄影：乔天富、黄增光等；图片制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
