〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高品质的军队科研文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 亮
    军队科研文化是科研单位在长期的科研、生产以及管理中逐渐沉淀而成的，并为广大科研人员普遍认同的文化环境、学术氛围、道德规范、行为准则及渗透其中的思想理念等精神因素的总和。打造高品质的科研文化，为科研活动注入持久精神动力，是军队科研工作持续健康发展的重要保证。
    培育正确军事科研价值观。在科研文化建设中，军事科研价值观处于核心地位。应把培育正确的军事科研价值观作为紧贴科研实际、培育当代革命军人核心价值观的具体抓手和实际举措，作为发展先进军事科研文化的核心任务，采取思想教育、环境熏陶、典型示范、领导带头等多种措施，进一步打牢热爱科研、忠诚科研、奉献科研、建功科研，保证各项科研工作都听党指挥的思想根基。
    探索先进文化育人促科研的特点规律。建设高品质的科研文化，一个重要的目的就是发挥先进文化对科研人员人文素质、道德情感的陶冶教化，激发科研潜力、杜绝学术腐败，培养一支素质过硬的科研队伍。努力树立尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的理念，营造有利于想干事业、能干事业、干成事业的良好氛围。对科研人员政治上要关心，引导他们搞科研不忘加强理论武装，从思想上政治上为他们成长进步铺路搭桥；工作上要关心，想方设法引进先进设备，改善科研办公环境，为科研人员搭建发挥聪明才智的平台；生活上要关心，全心全意为他们排忧解难，不断激发科研人员安心本职岗位、勤奋工作奉献的归属感、自豪感。通过对专注于科研创新和学术研究的人员进行奖励，形成良好的科研导向。积极探索科研骨干、学科带头人等领军人才的培养模式，逐渐形成自主创新的群体优势和团结协作的竞争合力。
    营造健康的科研心理氛围。科学研究是一种揭示本质、把握规律、不断创新的活动，是一个探求真理的过程，掺不得半点虚假。在平时的文化熏陶和相关心理服务中，要引导科研人员充分认清科学要的是深入的研究、独到的见解、细致的分析、实事求是的结论，不能有虚报浮夸、急躁冒进之心。大力提倡“四不唯”的科研作风，即：不唯上，尊重科研规律，坚持对上负责与对下负责相统一；不唯风，尊重客观实际，敢于坚持正确观点；不唯钱，始终坚持以战斗力标准开展科研活动；不唯情，坚持客观事实说话，不因个人情感好恶影响科研结果，始终以严谨求实的科学态度和攻坚克难的扎实行动从事军队科研事业。
    构建和谐的军营环境。营区是官兵工作生活的基本空间，优美宜人的营区环境，不仅能陶冶人更能塑造人。要紧跟时代步伐，全方位多层面构建军营文化环境，将文化装备设施建设纳入营区整体建设规划，使营区文化环境和营房建设相协调，让科研人员时时享受和谐宜人军营环境的熏陶，处处受到浓厚科研文化氛围的感染。
〖-ZW/正文〗
