〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和提高协调能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王厚明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协调能力，是机关干部必备的基本素质之一。机关工作千头万绪，需要机关干部协调好各方面的关系，把领导的决策和基层的需要连接起来。但现在有种观点，认为善于协调就是能游走于各级领导和机关，穿梭于权力要害部门，办妥与利益相关的大事小事，反之，则被认为不善来事、没有能耐。这种观点显然是错误的，它使正当的协调活动沾染庸俗市侩之风，损害部队良好风气和正当人际关系、工作关系。
    日常工作中的正常协调，是进行沟通和交流的必要手段。《政工条例》明确提出军区级以下政治机关干部应当做到精通业务、勤奋刻苦，具有较强的“协调办事能力”。机关职能部门的一个重要职责就是协调统筹各个方面工作，协调办事能力是机关干部的基本功。比如当前正在进行的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”学习教育活动，相关部门干部组织协调能力强，活动的声势就热烈，开展的步骤就扎实，活动成效就显著。再比如，组织官兵进行文娱活动，开展体育比赛，参与社会文化活动，机关干部没有一定的协调组织能力就办不好这些事。机关干部如果协调办事能力强，开展工作时，领导就很放心；反之，领导心里就不踏实，甚至要事必躬亲。而会协调与所谓的“会来事”是有根本区别的。“会来事”一般表现为投人所好、投机取巧、投机钻营，是用非正常手段办非正常事情，这与条例中规定的机关干部“协调办事能力”绝不能相提并论。
    提高协调能力，首先要提高政治素养和党性修养。各级领导和机关要加强教育引导，消除协调中的庸俗之风，使干部将心思精力放到正事实事上、放到各尽其责上，强化官兵履职尽责的事业心责任感。其次，协调能力作为一种个人素养，必须通过加强学习来提高。机关干部要多学一些哲学、历史知识，学习政治、法律、现代管理和科技，掌握协调处理问题的方法。第三，培养严谨细致、雷厉风行的工作作风。上级交待的任务坚决落实，基层有要求迅速地办，即使遇到再大困难也要千方百计地办，把办事中的方方面面考虑周全，把办好每件事作为对自己能力素质的锻炼。
〖-ZW/正文〗
