〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽省军区打造先进文化传播平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凝神提气推进融合发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/胡广飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张军有、特约记者胡广飞报道：军事机关是传播先进文化的主阵地，国防动员训练基地是开展全民国防教育的大课堂。安徽省军区发挥军地双重领导优势，以先进军事文化引领新一轮建设发展，使所属百余个单位和训练基地成为传播先进文化的平台，为推进部队全面建设创造了良好环境。
    这个省军区积极整合资源，创新改进先进文化传播的方式手段，着力增强官兵和民兵预备役人员的使命感。在优化军营文化环境的同时，省军区各级建成集视频会议、学习交流和信息传播等功能于一体的政治工作网络中心，开设了“周末知识讲座”等宣讲课堂，经常邀请军地领导和专家作专题辅导，用党的创新理论和先进文化理念凝神提气，引导官兵自觉践行当代革命军人核心价值观。
    各单位还对辖区特色文化进行调查并加以吸收，依托国防动员训练基地建设完善军史馆，构建起具有特色的军事和国防文化体系。为让软文化结出“果实”，他们以政治工作网络中心为依托，将军事文化传播载体向报刊、网络等大众媒体延伸；以国防动员训练基地为平台，着力开展国防教育，提高参训人员的思想政治素质。
    凝神提气，融合发展。近两年来，安徽省各级党委政府和社会各界大力支持国防建设，全省成立了百余支装备精良、素质过硬的民兵应急分队，官兵和民兵预备役人员先后300余次出色完成急难险重任务，实现了国防效益和社会效益的双赢。
〖-ZW/正文〗
