〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国经济拨云破雾看走势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 王 宇
    受国内外诸多因素影响，今年以来，我国经济遭遇极为复杂的局面。如何看待当前形势？“稳增长”目标能否实现？应采取哪些措施？一系列疑问有待破解。
    稳增长任务艰巨
    如果单从刚刚披露的经济数据看，形势确实不容乐观。最新数据显示，8月份中国制造业PMI为49.2%，自去年11月以来首度跌破50%，创出9个月新低。根据此前统计局的数据，二季度我国GDP增速为7.6%，连续第六个季度下滑。
    “外需滑坡拖累了PMI指数降至9个月以来低点，表明制造业经营活动仍然低迷不振。”汇丰中国首席经济学家屈宏斌表示。
    “订单一直起不来，不知道还要扛多久。”张莹供职于一家对欧出口的外贸企业，订单的骤然下降是她这几个月来最直观的感受。而张女士的感受在最近的进出口数据中有所体现，作为拉动经济三驾马车之一的出口，在今年出现了动能不足的现象。数据显示7月份我国出口增长仅为1%，低于预期。
    受生产低迷的影响，1至7月份全国规模以上工业利润同比降幅较6月份进一步扩大。而根据记者的观察，沿海地区的一些制造业企业利润下降得更为明显。刚刚披露的年报显示，比亚迪上半年净利润跌幅达九成，富士康上半年亏损额扩大，李宁集团发布香港上市后首次年度亏损预警……部分国内企业上演着中期利润集体“跳水”现象。
    积极因素正在显现
    尽管存在诸多不利因素，但专家指出，就全球范围而言，中国经济仍然处在平稳增长的区间，长期向好的趋势没有改变。同时，在一系列“稳增长”政策作用下，一些积极因素正在酝酿，经济筑底企稳迹象已有所显现。
    交通银行首席经济学家连平认为，受订单锐减等因素影响，部分企业出现了生产收缩行为，但随着二季度大量基建项目的陆续铺开、货币松动的加快以及“稳增长”政策的落实到位，增长中的有利条件和积极因素正在显现。
    经济筑底企稳迹象正在悄然发生。“我们注意到7月轻工业增加值同比增速较6月回升了1.1个百分点，说明轻工业去库存可能已经告一段落。即便3季度GDP增速存在下行风险，其进一步下降的空间也很有限。”中金公司首席经济学家彭文生判断。
    记者发现，尽管8月份PMI指数再创新低，但个别指标已传递出经济企稳的积极信号。如新出口订单指数与上月持平，购进价格指数明显上升，原材料库存指数大幅下降，这些积极信号表明企业压缩库存、控制开工率的活动接近尾声。
    另一个积极信号是，在过去两年里让决策层倍感头疼的物价上涨问题，终于在今年二季度开始缓解。专家指出，虽然年末物价可能有所回升，但不会出现大幅反弹，这将为“稳增长”后续政策的出台留足空间。
    更加注重发展质量
    分析人士认为，尽管实现“稳增长”目标并无悬念，但考虑到全球经济复苏艰难曲折、国内劳动年龄人口增长逐步放缓、资源环境约束渐趋增强的现实，下一步在保持经济平稳增长的同时，需要更加关注发展的质量和可持续性。
    “及时预调微调当然很重要，但政策的长远调整和变革不能忽视。”连平认为，本轮经济放缓是中长期增速回落与短期冲击综合影响的结果，因而在关注短期增长的同时，政策必须考虑中长期发展问题。
    “‘稳增长’之后更需‘稳发展’。”中国银行首席经济学家曹远征建议，在经济“稳”住之后，必须加快推进经济结构调整，推进改革，实现经济下一步的均衡发展。
    专家指出，在经济增长进入放缓周期的大背景下，“稳增长”不能仅仅依靠“松货币”等短期措施来应对，必须同促进改革与结构调整紧密结合起来，在财税、金融、收入分配等方面寻求制度性的更大突破，切实加快转变经济发展方式。
    （据新华社北京9月3日电）
〖-ZW/正文〗
