〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团靠事业凝聚人心多举措培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青年人才方阵建功雪域高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王秦、记者凌翔报道：驻守在“生命禁区”的第二炮兵某团按照人才强军战略要求，引导官兵岗位成才，采取多种措施培养人才，在条件异常艰苦的雪域高原，培养出一批有突出贡献的全军、第二炮兵中青年专家和专业骨干。今年，全团干部发表学术论文24篇，完成5项科研攻关项目，其中2项成果被上级推荐参评全军科技进步奖。
    在艰苦的自然环境里，该团党委秉持人才是建团兴队、履行使命的理念，把培养一支掌握现代高技术装备的人才队伍作为工作重点，持续发力，举措频出。他们克服“等、靠、要”思想，立足团队实际，在人才自主培养上下功夫、求实效。为拓宽人才培养渠道，该团与多家科研院所建立协作培育机制，并设立专项奖励基金，重奖有突出贡献的尖子人才，营造聚才、留才、用才的良好环境氛围。此外，他们还把有培养潜力的干部送出去学习，增强发展后劲。
    创新机制激活人才培育一池春水。2010年，青年工程师裴建锋提出研制某型配套机械的设想，团领导主动给予经费支持，并安排副总工程师申向红、高工多文新给他当助手。一年后，这一研究获得成果，填补了一项国内空白，裴建锋荣立三等功，并提前晋升为某分站站长。士官汪年斌萌生研究某型导向杆的设想，团党委派高工江海洲协助攻关，使这一课题得以顺利完成，汪年斌荣立三等功，入选第二炮兵士官一级人才库，并获全军士官优秀人才奖二等奖。
    经过多年精心培养，目前该团已形成优秀年轻指挥人才、技术尖子人才、信息化建设管理人才“三支队伍”，聚集了一批高素质指挥、技术、管理人才。团队先后为第二炮兵同类部队编写出6套训练规范，连续7年被评为军事训练一级单位。2006年以来，团党委向上级“优秀科技创新人才培养工程”推荐的人才中，有40人入选人才库，10人被评为全军、第二炮兵有突出贡献的中青年专家。
〖-ZW/正文〗
