〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“火山口”装上安全阀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某油料仓库依靠科技创新促安全发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冬艳/戴锡群/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗依法治军从严治军落实进行时（13）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：科技管库
    “火山口”装上安全阀
    ――广州军区某油料仓库依靠科技创新促安全发展纪实
    ■李冬艳 戴锡群 本报特约记者 石斌欣
    到广州军区某油料仓库采访，仓库主任蒋京波见面先聊驻地的风景：西去10余公里，有一座火山口国家地质公园。“我们就是一群坐在‘火山口’上的人。”他话题一转，“我们依靠科技创新提高安全发展质量，先后取得10多项科研革新成果，为‘火山口’装上安全阀，实现建库20年安全无事故。2010年仓库被评为全军一级油库标兵单位，今年又被评为全军油库安全工作先进单位。”
    2008年4月，该仓库领导进行例行检查时，发现部分露天管线锈蚀，当即对负责保养的保管队提出了严肃批评。保管队队长王永有些委屈：油库驻地濒临大海，露天设备设施受海风海潮侵蚀，维护保养任务难以按时完成。
    王队长介绍说，以闸阀为例，库区有露天闸阀300多个，每隔15天就需保养一次。保管员要完成闸阀除锈、打磨、刷漆、上油等程序，每天最多只能保养3个，官兵全上阵维护一遍也得10来天。
    露天闸阀容易锈蚀，何不给它带上“保护罩”？仓库领导带领业务骨干反复试验，终于研发出坚固耐用、密封性能良好的新式闸阀罩和闸阀密封板，大大减少了闸阀暴露在空气中引起的腐蚀，使保养周期延长至两个月。
    尝到甜头的官兵更加自觉地开展“小革新、小发明、小创造”活动，解决了一个个“老大难”问题：某型“螺栓卫士”，使螺杆更换量由300多个下降到30多个；喷气燃料腐蚀性快速检测方法，使检测时间由4小时缩短为5分钟；卡式闸阀锁长度缩为原来的七分之一，链条强度更牢靠……
    据统计，该仓库革新成果的广泛应用不但消除了安全隐患，还使设备设施维护保养时间平均降低了80%，年均节约经费10余万元，节约军工400多个工作日。
    烈日当空。步入这个仓库库区，一阵轻雾迎面扑来，记者顿觉一阵阵凉爽，仔细一看，原来是油罐底部的数眼水管喷射出细细的水雾，将一座座油罐笼罩。
    据仓库高级工程师张二广介绍，这是仓库研发的“油罐微雾喷淋降温系统”。仓库驻地常年高温，昼夜温差大，容易造成油罐中的油料蒸发损耗，既污染空气又危及油库安全。他们从上海世博会利用“雾化喷淋降温装置”降低环境温度的做法得到启示，组织技术骨干攻关，采用高压柱塞泵将水加压形成微雾喷射到罐顶，达到降温和降低油料蒸发的效果，而且能屏蔽外界火花，提高安全系数。
    运行结果显示：罐内温度降低了4-5℃，单罐月油料蒸发损耗减少了900公斤，每年可减少油料损耗数十吨。
    随后，他们又研发出容积式油泵恒压、安全调节装置，解决了容积式油泵灌装和加油时压力不稳、管路设备易损坏等问题；开发出“油库油料计量管理系统”，大大提高了计算效率。这两个项目都获得军队科技进步三等奖，在全军多个油库推广应用。
〖-ZW/正文〗
