〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者近观南空航空兵某旅信息化条件下的海上超低空体系对抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗信息主导：战鹰长上“隐形翅膀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁义波/闫国有/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/野外驻训看变化（8）/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■丁义波 本报特约记者 闫国有 张 力
    潮头观澜
    ■决胜蓝天，分散部署于广域空间的多种作战力量，只有依靠信息支撑融合，“依网凝神”“依网聚力”“依网制胜”，才能同步感知战场态势，动态进行力量组合，随机调用作战资源。
    ■信息数据是“血脉”，有序高效流转，才能使作战体系保持动态平衡与有效运行。血脉畅通，观察、判断、决策和行动的“内循环”才能加快，而能够更快地完成这一循环的一方，往往是战争取得胜利的一方。
    （魏 兵）
    飞行副旅长变身 “体系指挥员”
    “这一仗打得真带劲！”
    飞行归来，坐在记者面前的南空航空兵某旅副旅长杨发孟，高兴地一拍飞行头盔说。
    常常“领衔”执行攻击海面舰艇任务的杨发孟，此番飞行不同寻常：作为蓝方，他指挥不同型号的7架战机先后升空，联手对红方实施电子侦察和电磁干扰，对地面防空力量实施火力打击压制，对海上舰船超低空隐蔽突击。
    “在过去，海上超低空攻击，我们都是孤军深入，一种机型，几架飞机，交替掩护。”杨发孟记忆犹新，“很有点上刀山下火海的孤胆英雄味儿，但成功率并不高。”
    如今，一切都变了――同一片蓝天下，多种不同战机，10余个兵种要素，熔铸成一个作战集群，在不同空域，接连实施3场不同任务、不同样式的战斗。谁突击、谁掩护，谁主攻、谁佯动，各协同要素基于不同目标进行战术上的配合与衔接，每一个环节都“天衣无缝”。
    变化的背后，是多兵机种信息系统的融合对接。飞行二大队大队长李松柏告诉记者，依托多兵机种一体互联的信息平台，他们先后与海军某驱逐舰支队、空军导弹某旅、雷达某旅等多支军兵种部队建立训练协作机制，每一场海训都是要素集成，每一次对抗都是体系对阵。
    信息集成，各要素瞄准了同一块“靶子”。从2010年开始，该旅每次到这里海训，都以“任务通知书”的方式，联系驻训地各军兵种协作训练单位一起练指挥、练协同、练对抗。不到3年，集成要素已经由过去的1个军种4个兵机种增加到了3个军种20多个兵机种，推动了基于信息系统体系作战能力生成步伐的不断加快。
    实时数据，看透海天的“第三只眼”
    云底高300米，能见度3公里。这不是理想的飞行气象条件。
    滑行、加力、起飞。两架战鹰腾空而起，刺破云层。
    作为突击力量，大队长王长银和飞行员张伟驾驶的战机，位于编队的左前方。
    “下降高度！”到达预定海域后，王大队长下达指令。此时位于前舱的张伟一边紧盯仪表，谨慎地操纵飞机下降高度，一边用眼睛余光观察舱外的情况。
    100米，80米，50米……战机的飞行高度还在继续下降。
    5分钟，8分钟，10分钟……战机的飞行时间还在不断延长。
    “1号，××到达×点！”王大队长一边配合前舱张伟飞行，一边向指挥员报告飞行状态。
    拉起、俯冲，对目标进行攻击，沿着海面超低空隐蔽飞行后，王长银和张伟“猎袭”成功。
    “就像在一个巨大碗里，贴着碗底飞行！”回想起当时的感受，张伟感慨颇深。他给记者解释说，由于受到地球曲率影响，飞机低空飞行时，向外看去，海天线就像在飞机的上面，给他的感觉就像飞机不断扎向海面，心率明显加快，刚开始飞“模拟机”的时候，一些飞行员就出过“事故”。
    突破难题的“钥匙”在哪里？张伟指着机舱内的表盘说，现在有了新型信息系统，实时飞行数据天地通联，如同“第三只眼”。低空突击时的飞行姿态、战机状态、技术动作，从指挥员到飞行员都可见、可控，牵引着战鹰飞得更快、更稳、更精确。
    ――海训的频率高了。空军训练大纲规定，驻内陆航空兵部队海训每两年一次，该旅从2010年开始每年组织一次。
    ――参训的飞行员多了。旅长杨永飞说，前些年海训都是副大队长以上的飞行骨干和尖子参加。今年，全团所有飞行员都来了，最年轻的只在新战机上飞了百余小时。
    飞行效果怎么样？王长银兴奋地告诉记者，此次攻击，他们的海上飞行高度已经低于马岛海战中“超军旗”战机攻击“谢菲尔德”号军舰航线的最低点，而且时间大大延长。
    信息流，“网聚”群鹰决胜千里
    “这些飞机是从哪儿钻出来的？”本以为胜券在握的指挥员马永昌颇感惊诧。
    “我们是在充分了解了对方兵力构成、作战意图和实战能力的情况下排兵布阵的，但好像所有兵力都暴露在了对手的枪口下，从一开始就陷入被动，被对手牵着鼻子打，始终跟不上对方的变化。”
    “这场仗打得漂亮，空中指挥所功不可没！”带队遂行隐蔽突击任务的另一方指挥员杨发孟感慨万千，“在预警机的支持下，对手的态势变化，每名飞行员都看得一清二楚，攻击时能很快找到他们的‘软肋’。”
    杨发孟告诉记者，过去，没有信息支持，飞行员总要分配大量精力去观察空中态势，兵来将挡、水来土掩，打的是面对面的“被动仗”。
    这一次，杨发孟带队突击“敌”某要地，战斗却从视距之外打响――
    战机飞离机场还不到200公里，预警机就发现前方设伏的地空导弹部队。 “释放干扰！”依据实时指控信息，战机航迹迅即发生变化，采取超低空隐蔽突防，继续向预定海区方向延伸。
    就在机群编队接近目标时，预警信息又至：“敌”拦截机群从侧前方的7000米高空袭来。面对诡谲莫测的战局，指挥员果断决策：“按×号预案实施！”突击编队像天女散花一样，多路分开，有的直接奔向拦截的目标，有的专找空中地面火力空隙，直捣对方纵深。
    驾机归来，突击成功的副大队长杨庚旗仍然兴奋不已：精确、流畅的战场信息，把多机种编队“网聚”成拳，作战体系联动更灵活，火力打击配置更优化，该怎么打就怎么打！
    上图：双机编队，对海突击。
    本报特约记者 贲道春摄
〖-ZW/正文〗
