〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵煦院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗知难而进最可贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李武朝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    赵煦，1938年9月出生，空军某基地高级工程师，中国工程院院士，空军首席专家，从事无人机总体专业，先后参与或主持研制了“长空”系列高空高速、超音速等无人机，被誉为“中国无人机之父”。
    说到自主创新，我不由想到上世纪60年代我们基地刚刚成立时的情景。那时的基地，可以用“一穷二白”来形容。靠着有限的几本操作规程，在苏联人留下的几架破旧飞机上，我们借助直尺、三角板、量角器等简陋的工具，一点点地量出数据，再人手一把算盘计算，硬是提前3个月完成了无人靶机的总体方案设计，并创造性地提出了用地面起飞车的办法，终于把我国第一架无人机从大漠送上了祖国的蓝天。这架飞机被命名为“长空一号”，我们又叫它“争气机”。
    40多年来，“争气机”精神在我们基地代代传承，我带领科研团队相继打破了国外专家的 “圆形跑道说”“超音速无人靶机全数字控制技术”的断言，先后完成了三代大型无人机的研发工作，使我国无人机形成了从单一机种到多机种、从低空到高空、从低速到中速再到超音速的全速度域、全空域系列产品，为国家空天安全提供了强有力的保证。
    最后我想说的是，相比于40多年前，现在的科研条件不知好了多少倍。但是现在世界范围内的科技竞争，也同样激烈了若干倍。在新军事变革加速推进的今天，我们绝不能有丝毫的懈怠，唯有永葆知难而上、锐意进取的创新精神，才能持续增强国家和军队的核心竞争力，才能实现真正意义上的跨越与超越。
    （李武朝整理）
    本版图片摄影：冯凯旋、乔天富、穆瑞林、代宗锋等 图片制作：方 汉
〖-ZW/正文〗
