〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丽水市莲都区人武部真情服务军人军属〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“法律拥军维权月”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永伟/江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王永伟、江勇报道：“我儿子在当兵，村里搞拆迁补偿时却没考虑他的利益，我该怎么办？”8月22日一大早，浙江省丽水市莲都区碧湖镇一名军属来到区“法律拥军维权月”活动现场，反映自己遇到的问题。律师当场进行了专业答复，人武部政委许卫东还记录下他反映的问题。
    近年来，因宅基地纠纷、房屋拆迁等引发的军人军属合法权益受侵害问题有所增多。为变事后维权为事前预防，变等待救助为主动服务，莲都区人武部充分发挥职能作用，每年结合国防教育宣传，在全民国防教育日前夕开展为期1个月的“法律拥军维权月”活动。
    活动中，由离退休政法干部、律师、现役干部和法院、检察院工作人员组成的工作组，深入军营、社区、企业、村庄，采取现场咨询、受理援助等形式，免费为军人军属提供法律服务；对拟通过司法渠道解决的问题，工作组还会指定专门的服务律师。
    据悉，今年的活动自7月25日开展以来，工作组共发放宣传资料4000余份，开展法律知识讲座7场，受理涉军案件6起，受到军人军属的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
