〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之翼，助战鹰高飞远翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞衍/张力/迟玉光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■俞 衍 本报特约记者 张 力 迟玉光
    南空航空兵某师在空军率先装备新型三代战机，是空军未来作战的“拳头”部队。党的十六大以来，随着我国科学技术的迅猛发展和国防实力的不断增强，该师新装备的训练模式也在悄然发生着变化。该师师长景建峰告诉记者：“近些年，各种科技手段应用到日常作战训练，为部队战斗力提升插上了腾飞的翅膀。”
    空中加油：一次升空能遂行3项任务
    新画面
    初夏的清晨，该师某团副参谋长莫彬锋驾驶国产某新型三代战机，保持无线电静默低空隐蔽出航。与以往不同的是，这次出航是他改装国产某新型三代战机以来，首次在近似实战背景下规模最大、强度最高的空中二次加油训练。
    远程奔袭、成功突袭地面陌生目标后，莫彬锋驾驶战机飞抵指定空域与空中加油机会合。三代战机有着先进的气动布局和极强的稳定性，对接过程中，莫彬锋紧盯着标志线，精准地推动油门，受油探头直接对准加油机锥套，轻松完成第一次空中加油。随后，莫彬锋操作战鹰机动摆脱，与“敌”战机展开空中对抗。由于油量充足，他利用大载荷机动，迅速占据有利攻击态势，一举击落“敌机”。紧接着，莫彬锋进行了空中二次加油，又成功突袭了“敌”地空导弹阵地。
    “一次升空，我同时完成了3项作战演练任务，这在过去是根本无法想象的。”那几天，莫彬锋和他的战友们共计飞行了近百个架次空中加油训练，真正过了一把长时间滞空遂行任务的瘾。
    画外音 南空航空兵某
    团特级飞行员孙洪喜：空中加油可以让战鹰飞得更高更远。过去，尽管中国空军装备的战斗机具有空中受油能力，但苦于没有加油机，空中加油训练根本无法开展。随着我国科技实力的不断提升，国产某型加油机展翅飞上蓝天，使我国成为世界上少有的几个具备空中加油能力的国家，也真正圆了几代飞行员高飞远翔的梦想。
    训练评估：飞1个架次顶过去10个架次
    新画面
    在该师外场飞行训练评估室，记者看到飞行员赵庆防正在利用空战效果实时评估系统，回放自己刚刚完成的一个“红蓝”对抗架次三维画面。
    由6个大屏幕液晶显示屏链接而成的超大屏幕上，有着各自代号的数架战机，在偌大空域里展开厮杀搏斗。担负进攻任务的赵庆防率先发起攻击，蓝方飞行员运用多种机动战法迅速摆脱，让赵庆防失去了锁定发射的良机。赵庆防立即改变攻击战术，与僚机展开佯攻，伺机反扑……瞬息万变的空战态势，一时间让记者看得眼花缭乱。
    赵庆防告诉记者，过去飞行员完成空战对抗训练后，评判双方输赢，靠的是飞行员默画态势图，利用视频回放和飞参判读手段，不但评判时间长，而且很难决定输赢。现在有了这套空战效果实时评估系统，结果会自动给出，输赢双方心服口服。“更重要的是，通过回放空战画面，每名飞行员的战术动作运用、空中态势判断，成功、失误在哪里一目了然，现在飞1个架次顶过去10个架次。”
    画外音
    南空航空兵某团团长郝井文：空战效果实时评估系统的应用，彻底改变了传统的训练评估模式，系统利用机载设备和地面基站，实时回传空战画面，能够对飞行员的空战水平进行实时评估和事后评估，飞行员每飞一个架次收获都很大。有了这套系统的帮助，去年我团参加空军比武竞赛考核，一举拿下了团体、个人、突防、突击4个第一，4名飞行员被空军授予“金头盔”。
    模拟训练：战斗力成长周期缩短了近1/3
    新画面
    如果不是亲眼所见，很难想象飞行员还能在地面进行“空中厮杀格斗”。记者在该师模拟训练中心看到，飞行副大队长王玮正在利用战术模拟训练系统，同其他几名飞行员进行自由空战训练，空战场面异常激烈。
    王玮告诉记者，过去受训练条件制约，自由空战训练的各种飞行数据、特技动作都是理论上的。但是自从有了战术模拟训练系统，可以对各种高难科目、新科目、危险动作进行预实践，让各种理论数据得以验证，让过去敢想但不敢飞的动作和科目成为现实。飞行员经过多次模拟训练后再参加实装训练，也会变得更加得心应手、心里有数。王玮用自己的亲身经历告诉记者：“现在我正在由后舱改飞前舱，借助模拟训练系统进行改装，少飞了10多个架次实装，战斗力成长周期缩短了近1/3。”
    画外音
    南空航空兵某团副团长陈权龙：过去，飞行员的战斗力完全靠一个个实装架次飞出来的，成长速度慢、战机损耗大。现在的模拟训练不受任何条件限制，飞行员可以根据自身所需随时开展，极大缩短了战斗力成长周期。同时，过去搞体系对抗、预演各种作战演练方案，都要动用多个部队多个作战单元的实装参演，模拟训练系统不动用任何装备进行预实践，为国家节省了大量资源。
    图片说明：
    战鹰飞向喜马拉雅
〖-ZW/正文〗
