〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班子同心其利断金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省南县人武部党委“一班人”团结共事纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向俊兴/张新良/童中明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■向俊兴 张新良 童中明
    湖南省南县人武部党委“一班人”经历不同，个性相异，但在部长唐军、政委王伟的带领下，仅用两年时间就实现了从一个后进单位向全面建设先进单位的华丽转身。
    秘诀何在？他们给出的答案是：同心山成玉，协力土变金。
    去年初，人武部决定对作战值班室进行装修改造。王伟的意见是方便作战值班即可，节余的钱用于其它基础设施建设。唐军则认为，既然定下来要搞就要坚持高标准高质量，软件硬件都要上一个档次，那样更利于提高“一线指挥部”战斗力。
    正副书记各执一词，怎么办？经过“一班人”反复讨论，最后形成结论：人武部目前的基础设施虽需改善，但可以一步步实现，而提高战斗力的事得抓紧办。
    时间不长，部长政委“有矛盾”的谣言传到了唐军的耳中。他严肃批评了相关人员，并在各种场合阐述自己观点：“有话不说，是对单位建设不负责任！敢于在会上开展思想交锋，才是一个班子团结的体现……”
    去年9月，为适应城市建设发展需要，人武部所属加油站需迁址新建。考虑到新建加油站需要一笔资金，部党委决定采取公开招标的方式，将新站建设及经营权租赁给地方公司来做。得知消息后，以前经营加油站的老板很快给后勤科长打来电话：某某领导已承诺加油站工程交给我做，如果人武部另找他人，后果自负！
    “你只管放心大胆地干，出了问题部党委承担。”党委会上，正副书记都给后勤科长打气：我们“一班人”是“铁板”一块，如果有人再打“恐吓”电话，把通话录音作为供证，我们还真不信这个邪！见硬得不行，这个地方老板就来软的，请地方几位领导来“协调”。但不管谁来，“一班人”都是一个声音：按国家和军队有关法律、法规和程序办，欢迎有实力的法人参加招投标！
    事后，王伟总结道：“班子团结力量大，任何歪风邪气都不怕。”
    今年3月，人武部要推荐一名干部到军分区从事营建工作。后勤科长和一名正营职参谋都从事过类似的工作，报谁？唐军和王伟没有武断决定，而是主动找两名同志谈心，了解他们的想法，同时注意听取其他党委委员的意见。议题上了党委会，“一班人”只用了5分钟时间就达成一致意见：报年纪轻、有营建专业背景的那名参谋。事实证明，人武部上下和军分区机关对这一决定都满意，没有听到一丝“杂音”。
〖-ZW/正文〗
