〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚力建强“三个一线”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省周口军分区加强基层武装工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈泽凯/吴飞/曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈泽凯 吴 飞 本报特约通讯员 曹新旺
    初秋时节，豫东平原。随着3颗红色信号弹升空，河南省周口军分区以遂行应急处突、抢险救灾等任务为背景的紧急出动演练拉开帷幕。演兵场上，一支支训练有素、虎虎生威的民兵队伍，博得观摩者的阵阵掌声。
    然而，军分区司令员罗明豪的脑海里，却总忘不了那场令人汗颜的考核――
    去年4月，上级机关派考核组到周口市某县拉动民兵应急分队，谁知半道上突然改变方向，直奔另外一个县去考核。因毫无准备，该县60人的民兵应急分队只收拢了18人，且着装不一，装具不齐……
    受到上级通报批评，自在情理之中。
    事后，军分区党委“一班人”没有草率行事处分相关人员，而是反躬自省：基层出了“洋相”，党委难道就没有责任？军分区政委张保旭更是明确表态：“我们必须深刻反思党委机关在抓基层建设中存在的不足。只有正视问题，才能对症下药，改进工作！”
    随后，“一班人”分片深入到全区11个县（市、区），对民兵工作进行细致入微的检查。
    检查发现，从作为“一线指挥部”的县（市、区）人武部，到处于“一线阵地”的乡镇基层武装部，再到“急时应急、战时应战”的“一线分队”，均有这样那样的问题：有的人武部对“一线指挥部”的地位作用认识不清、不善指挥；有的基层武装部没能守好“一线阵地”，要么没有办公室，要么和其他单位合署办公，战备器材库俨然杂货铺；有的应急分队“纸上编兵”，关键时刻拉不动……
    这些问题摆上桌面，压得“一班人”有些喘不过气来。
    基础不牢，战斗力就无从谈起。而解决这些问题的关键，在于强化抓落实的责任心和使命感。为此，军分区党委“一班人”下定决心：要千方百计调动各种积极因素，利用两年时间把基层武装工作“三个一线”建实建强。
    去年“五一”后，他们召开了由各县（市、区）委书记、人武部党委第一书记参加的全区武装工作专题会。会上，周口市委书记、军分区党委第一书记徐光对抓好“三个一线”提出了明确要求，特别强调要把此项工作纳入基层党委和领导职责、政绩考核内容，一起检查，一起考评。
    借此东风，军分区又联合市委、市政府出台工作细则和标准，对“三个一线”的建设进行了细化和量化。在地方党委政府的支持下，各级迅速协调资金，加强基层武装部硬件建设，为民兵应急分队配备了通讯、救生、防暴、抢险等装备器材。
    硬件硬起来，软件不能软。针对民兵干部队伍素质不强的问题，这个军分区推出了以“熟悉本职业务、掌握先进技能、提升综合素质”为主要内容的岗位练兵比武活动，采取岗前培训、对口带训、交叉联训等办法，提高专武干部和民兵骨干的能力素质。
    在应急力量建设中，他们科学确定应急队伍结构与规模，重点在编精队伍、强化训练和加强保障等方面下功夫、求突破。同时，结合民兵整组点验等时机，以实案、实装、实兵的形式，开展联训联演，使民兵应急分队在遂行急难险重任务时真正发挥作用。
    如今，周口军分区“三个一线”建设取得明显成效，基层武装工作步入了正规化、规范化的发展轨道。
〖-ZW/正文〗
