〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入贯彻主题主线重大战略思想大力推进党管武装工作科学发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2012年度全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入贯彻主题主线重大战略思想 大力推进党管武装工作科学发展
    2012年度全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓
    本报北京9月3日电 记者贝骁报道：由解放军报社后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社联合举办的2012年度全国国防后备力量建设新闻人物评选近日揭晓。深入贯彻落实主题主线重大战略思想，大力推进党管武装工作落实和国防后备力量建设科学发展，是今年评选活动的鲜明主旨。
    全国国防后备力量建设新闻人物评选活动今年是第25届。本届当选的10位新闻人物是：湖北省武汉市汉阳区委书记曹裕江、国家工业和信息化部无线电管理局局长谢飞波、江苏省昆山市委书记管爱国、辽宁省大连市西岗区委书记吴继华、河南省平顶山市委书记赵顷霖、山东省日照市委书记杨军、广东省河源市源城区委书记罗小聪、河北省保定市委书记许宁、陕西省榆林市委书记胡志强、四川省石棉县委书记王加良。同时，黑龙江省密山市委书记王吉利等10位同志，荣获国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。
    今年的全国国防后备力量建设新闻人物评选活动，由新闻人物候选人所在地军事机关和地方党委组织部门联合报送上级党委组织部门审批后，由省军区（警备区）政治部门推荐上报，评选活动举办单位在各省市报送候选人的基础上多次组织召开评委会，充分酝酿、择优评选，评选出10位新闻人物和10位新闻人物荣誉奖。本届当选的新闻人物，是近年来在国防后备力量建设中涌现出来的先进代表。他们分别兼任军分区、人武部、预备役部队和各地国防动员委员会领导职务，在致力国防后备力量建设中深入贯彻落实主题主线重大战略思想，坚持国防建设与经济建设协调发展方针，努力解决新形势下国防后备力量建设遇到的实际问题，倾力为国防建设排忧解难，着力促进军政军民团结，为推进国防后备力量建设科学发展作出了突出贡献。
〖-ZW/正文〗
