〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵棋推演：让谋略有形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗特约记者/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈/观礼台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约记者 褚振江
    “红蓝绿三方注意，兵棋系统开始走表，各方注意接收演习情况！”盛夏，国防大学综合演习大厅烽火再燃，一场运用兵棋系统的战略战役对抗演习让记者眼界大开。
    指令即发，但见数百名高中级干部学员编组为“红蓝绿”三方，依托网上共享态势图，同步判断情况、同步研究决心、同步制订计划，在网络空间运筹帷幄，决胜千里。
    据介绍，国防大学研发的这种兵棋系统是我军第一个能够支持战略战役兵棋演习和想定训练的大型
    计算机演习系统。该系统构造了不同层次、不同作战样式、不同作战行动的演习和想定作业训练，能够进行战略决策、危机管理、武器装备体系对抗研究，支持军事、政治、经济等多个领域分析研究，支持在联合战役、军种战役等各个层次进行联合作战训练，实现了战役指挥训练由定性裁决为主向定性定量裁决结合的转变。
    扮演角色、多方互动、环境暗示、过程模拟、效果反馈、研练结合，在一个个接近真实情景的虚拟“战略时空”和“决策环境”里，指挥员从这里走上战场。面对兵棋系统给教学、科研形态带来的诸多变化，国防大学副校长王朝田做出了这样的评价：“兵棋系统从无到有、从启动研发到训练应用，正在成长为一支推进我军军事训练转变的劲旅奇兵。”
〖-ZW/正文〗
