〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟论证：让思辩显影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈/观礼台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把作战模拟论证、信息网络等现代化手段引入军事理论研究，所有重点课题都要经过模拟论证平台进行数字仿真验证……10年来，有着“中国军事智库”之称的军事科学院，科研工作实现历史性转型，大步迈进模拟论证时代。
    战争能否打赢，先用实验说话，用数据回答。记者在军事科学院“战争实验室”看到，许多兼通作战训练与信息技术的专家学者聚精会神地坐在一排排计算机前，手控鼠标和键盘准确推验着，一场信息化条件下的立体化局部攻防作战，全景式展现在大屏幕上，战役进程在虚拟的作战空间中化作一组组科学数据，从作战编成到作战方案，都在数字化的仿真模拟中经受着缜密的计算检验和动态的推演论证。
    从谈兵论剑式的理论思辩，走向科学严密的仿真实验和模拟论证，强有力地提升了军事科研力。该院作战理论和条令研究部三室主任陈荣弟告诉记者，他们在作战论证领域相继构建了基础计算、方案评估和作战仿真等多类模型组成的多层论证支持系统，“联合作战论证集成系统” “战法论证模型系统”“战略评估系统”等多个重大项目已经通过模拟论证。这些课题的论证成果，将更好地为指挥员提供管用、先进、可靠的试验数据和模拟结论，为打赢未来信息化战争提供决策支撑和智力支持。
〖-ZW/正文〗
