〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本对钓鱼岛任何单方行动都非法无效等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本对钓鱼岛任何单方行动都非法无效
    域外国家应恪守南海问题不持立场宣示
    中德传递深化合作信心具有重要的意义
    据新华社北京9月3日电 （记者张艺、许栋诚）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上表示，日本对钓鱼岛及其附属岛屿采取任何单方面行动都是非法无效的，中国坚决反对。
    洪磊说，中国已就日本东京都政府派出调查团抵达钓鱼岛海域一事向日方提出严正交涉。钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方对钓鱼岛采取任何单方面行动都是非法、无效的。
    洪磊指出，《美日安保条约》是冷战时期的产物，不应超出双边范畴，不应损害第三方的利益。中国希望美国从地区和平稳定大局出发，切实体现对钓鱼岛主权归属问题不持立场的态度。
    针对日本政府已经表达了从钓鱼岛“土地所有者”手中“购岛”的意愿，洪磊说：“日方对这些岛屿采取任何单方面措施都是非法无效的，中方坚决反对。日方试图通过所谓‘国有化’强化其非法立场的图谋是徒劳的。”
    新华社北京9月3日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上说，域外国家应该尊重南海问题有关当事国的选择，切实恪守在南海问题上不持立场的有关宣示，多做有利于地区和平稳定的事情，而不是相反。
    有记者问：中方认为美国介入南海问题是起到了积极作用还是干扰因素？
    洪磊说，南海问题是南沙部分岛礁领土主权争议和南海部分海域的海洋权益主张重叠问题，应由直接相关的主权国家通过友好协商和谈判加以解决，这是2002年中国与东盟国家在签署《南海各方行为宣言》时达成的共识。
    据新华社北京9月3日电 （记者张艺、许栋诚）外交部发言人洪磊3日在例行记者会上说，中德在默克尔总理访华期间传递了深化合作的信心，这对两国关系、中欧关系和国际社会携手应对挑战具有重要意义。
    洪磊说，这是默克尔任德国总理后第六次访华，也是今年内第二次访华。胡锦涛主席等中国领导人分别会见了默克尔总理，温家宝总理与默克尔总理举行小范围会谈并共同主持第二轮政府磋商。
    他说，双方积极评价中德建交40年来两国关系取得的重要发展，在本轮磋商中强调将共同推进展望未来的战略伙伴关系。双方在巩固落实首轮磋商成果基础上，对下阶段合作提出了新目标、新思路、新举措，为进一步推进中德务实合作注入新动力。
〖-ZW/正文〗
