〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209041207.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长征出版社“部队热点难点问题面对面”丛书再添 新 作――
    《画说部队安全管理》
    图文结合 便于理解 针对问题 提供方法
    为配合部队抓好安全管理工作，长征出版社策划并组织编写了《画说部队安全管理》一书，供全军和武警部队各级领导和官兵学习参考。
    该书具有三大亮点：
    一是充分体现了《中国人民解放军安全条例》的核心内容。涵盖了军队各领域、各系统、各环节安全管理的内容，并依照《条例》12章100条的主要内容逐一进行解读，有利于官兵整体把握及在实践中操作执行。
    二是立足于部队安全管理的具体实际。针对部队安全管理出现的新情况、新特点，突出了安全发展理念的灌输和安全管理方法的介绍。加入典型案例研究、特殊情况处置训练、模拟训练和适应训练等样板，为提高安全管理水平提供借鉴。
    三是采用图文结合的表现形式。通过“读图+点评”的总体设计，形象直观地用官兵身边的事、嘴边的话来阐释安全管理理论，拉近了与官兵的距离，是官兵自学安全管理知识贴心的“口袋书”。
    定价：29.00元
    邮购方法：邮寄费全免。1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。长征出版社由解放军报社主办，其北京书店位于解放军报社大门西侧100米。
    热线电话（9∶00-19∶00）：010-68510870 68522684（传真）。
〖-ZW/正文〗
