〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技创新花开千树硕果盈枝（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）据统计，“十一五”以来，仅全军医疗系统就获得重大创新技术397项、国家科技进步一等奖6项，占全国医疗卫生系统的85.7%，成果全部应用于临床。
    服务国防，造福苍生。我军科研成果在催生战斗力的同时，也为国家经济社会发展注入活力，为人民生活送去福音，在科技战线上谱写着“服务人民”的新篇章。
    体制创新，绘就攻关“路线图”――
    从“追赶之战”到“抢滩之战”
    2009年的两则新闻至今令人难忘――
    当年7月，我军历史上第一个《军队高层次科技创新人才工程实施办法》问世，标志着全军统一的高层次创新型科技人才选拔培养工作正式启动。
    当年12月，中国科学院、中国工程院增选院士，7名贡献卓越的军队科技工作者榜上有名。如今，我军的两院院士总数增至102名。
    党的十六大以来，我军遵照胡主席关于深化科技体制改革的指示精神，连续推出多项战略举措，为我军在新世纪高科技竞争的“抢滩之战”中赢得先机。
    ――科技创新，联合为魂。从2003年开始，海军、空军和第二炮兵打破沿袭几十年的部门界限、专业界限、学科界限，集约配置科研资源，分别成立了装备研究院，一体化科研机制效益倍增。同时，我军还积极探索军民融合式科研发展道路，总装聘请百余名军内外院士担任科技委兼职委员或专业组成员，空军在44名军地院士顾问的指导下开展百余项重大技术攻关，标志着我军与国家科技界实施战略联姻已形成稳定机制。统计数据表明，仅在国家“863”“973”计划中，就吸纳了我军万余名科技人才，先后完成了2000多个研究课题，在涉及航天、激光、信息化、新材料、自动化等100余项关键技术上获得重大突破。
    ――科技创新，需求牵引。10年来，全军许多大单位相继建立了科技创新工作站、科研成果推广站，聚集起上千名专家，在实验室和演兵场之间架起桥梁。如今，仅第二炮兵每年就有上千项科技成果问世，90%以上推广应用。“导弹自动化测试系统”的研制成功，使我国导弹测试技术跨入世界先进行列；“大型指挥自动化系统”的建立，标志着我战略导弹部队“中军帐”迈入信息时代。
    ――科技创新，理论领先。10年来，我军军事理论工作者注重对高新技术发展的分析研究，探索运用数学思维、数学建模等研究方法，从技术角度、用定量数据研究战争，推动作战理论创新。军事科学院、国防大学建立的“战争实验室”初具规模。
    科技创新，永无止境；强军兴国，任重道远。展望未来，世界新军事变革的浪潮将更加汹涌，国际竞争将更加激烈，我军科技工作者在挑战中前行，必将迎来更加辉煌的明天。
〖-ZW/正文〗
