〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无端质疑的人十分可笑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江/李铮/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦9月2日电 （记者王子江、李铮）在2日的例行新闻发布会上，组委会宣布前三天比赛共有364枚奖牌被49个国家和地区的选手获得。中国选手获得20枚金牌领跑奖牌榜，澳大利亚和东道主英国以11枚金牌和9枚金牌分列第二和第三。共进行了207次赛时兴奋剂检查无一例违禁事件。
    在记者提问时间，有英国小报很不讲究地问组委会：“在这些检查中有没有检查中国运动员？很多国家的选手说，他们永远也无法打败中国运动员？”
    国际残奥委反兴奋剂委员会主席胡安・帕斯科很严肃地说：“我们的检查对所有人都一视同仁，残奥会的标准和奥运会、世锦赛、亚运会都一样。残奥会至今，我们没有发现有人使用兴奋剂。而且在刚刚结束的奥运会上，共查出8例兴奋剂事件，没有中国运动员。”
    在场新华社记者提问时问到：“在对运动员进场药检的同时，是不是也要对参加马术比赛的马匹进行药检？因为我们不希望看到，很多国家的选手说，他们永远也无法在马术比赛中打败英国运动员。”
    残奥会组委会反兴奋剂负责人乔纳森・哈里斯马上回答，你的提问很好，按照惯例，所有参赛马匹也需要进行相应的兴奋剂检查，而且我们希望媒体不要对任何人进行没有证据的猜测。
    马术比赛是最受英国人欢迎的奥运项目之一，本届残奥会决出的5个项目中，他们已经拿下了2金3银，居各队之首。
    至此，场内再也没有无端质疑的声音出现。发布会后，残奥会新闻发布会主持人杰希・戴乐和其他残奥委工作人员对新华社记者说，我们喜欢你的提问方式！无端质疑的人十分可笑。他们可能不知道，在刚结束的奥运会上，有美国媒体质疑中国姑娘叶诗文，过了三天之后，他们自己的运动员被查出服药，他们是伦敦奥运会兴奋剂案件的八分之一。这很可笑。
    戴乐指的是美国参加伦敦奥运会男子73公斤级柔道比赛的运动员尼克・德尔波波罗，他在8月6日成为第一位被查出在比赛中使用兴奋剂的选手，被国际奥委会取消了比赛成绩和参赛资格。
    据新华社伦敦9月2日电（记者王子江、李铮、史春东）伦敦残奥会2日进入第四天，中国代表团狂揽15金。游泳老将杜剑平赢得自己的第二块金牌，成为中国代表团第一个“双冠王”，这也是他参加三届残奥会赢得的第九块金牌。
    四天过后，中国已经拿下35金24银28铜，高居奖牌榜首。英国以15金24银14铜排在第二位，澳大利亚以14金11银18铜位列第三，接下来是乌克兰（13金）、俄罗斯（12金）和美国（9金）。
〖-ZW/正文〗
