〖ZQ/总期〗19961〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马伟明院士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新，才有话语权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌之歌/科技创新步伐豪迈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接党的十八大主题宣传系列特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201209040804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马伟明，1960年4月出生，海军工程大学教授。在国际上率先提出了“电力集成”技术思想，开辟了电气工程领域新的研究方向，完成舰船综合电力系统的顶层设计。2001年当选为中国工程院院士，是当时工程院最年轻的院士。
    我们都知道这样的一个数据：中国出口8亿件衬衫，才能进口1架波音客机。这个沉甸甸的数据告诉我们：没有自主创新，在国际竞争中就没有话语权，就只能受制于人。
    多年来，我一直从事综合电力技术方向的研究工作。当风力发电在我国大范围推广时，大功率风电变流技术一直被国外所垄断，外国公司卖给我国的变流器价格每套高达230万元。可是，当他们得知我们研制出具有自主知识产权的永磁直驱风电变流器后，立刻将产品价格下调至98万元每套。仅此一项，我国每年就至少可以节省资金15亿元。
    自主创新的重要性在军事领域更加明显。我国新型常规潜艇进口的多相整流发电机系统曾存在“固有振荡”问题，我们经过日夜奋力攻关，一举攻克了这一难题，研制成功带稳定绕组的多相整流发电机系统，彻底摆脱了对国外产品的依赖。受此鼓舞，我们马不停蹄，近年来又取得多项重大科研突破，不但大幅提高了潜艇的战术技术性能，并且确定了我国在集成化发电领域国际领先的地位。
    三代新型发供电系统和风电关键设备的研制经历使我更加坚信，要打破欧美国家在核心技术领域的垄断地位，惟有掌握尖端核心技术，唯有坚持不懈的自主创新，才能将国家发展和安全命运真正掌握在自己手中。
    （熊 峰整理）
〖-ZW/正文〗
