〖ZQ/总期〗3495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670805〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决同武汉地区无产阶级革命派战斗在一起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《北京支持你们》彩色纪录影片即将上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 反映首都革命人民热烈支持武汉地区无产阶级革命派的彩色纪录影片《北京支持你们》已经摄制完成，即将在武汉上映，并将在全国各地陆续上映。
    彩色纪录影片《北京支持你们》，集中地反映了无产阶级文化大革命的策源地――北京的无产阶级革命派和驻京的中国人民解放军陆海空三军广大指战员，为声讨中国的赫鲁晓夫及其在武汉地区代理人的滔天罪行，全力支持武汉地区无产阶级革命派而举行的声势浩大的示威游行的动人情景。
    影片纪录了中央领导同志、中国人民解放军陆海空三军指战员和首都各界革命群众，热烈欢迎中央派往武汉地区处理当地无产阶级文化大革命问题的代表谢富治同志、王力由于光荣回到北京，以及首都百万军民集会坚决支持武汉地区无产阶级革命派的情景。
    谢富治、王力等同志胜利地、光荣地回到毛主席身边和首都无产阶级革命派游行、集会，坚决支持武汉无产阶级革命派的消息传到武汉之后，武汉的无产阶级革命派和武汉驻军广大指战员，兴高采烈，纵情欢呼，放声歌唱，举行了盛大的集会游行，欢呼毛主席的无产阶级革命路线的伟大胜利。这些动人的情景，也都收入影片。
    这部纪录影片，是中央新闻纪录电影制片厂的无产阶级革命派，在中央文革小组的关怀和指导下，以实际行动坚决支持武汉地区的无产阶级革命派，发扬不怕疲劳，连续作战的战斗作风，用最快的速度摄制完成的。
〖-ZW/正文〗
