〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职自学成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团百余名战士参加函授刊授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾海军/李彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾海军、李彬报道：想考院校而不具备条件和落榜的战士的成才之路在哪？今年以来，北京军区某团在这些战士中，大力倡导本职岗位自学成才。目前，已有127名战士参加了各种函授或刊授学习，85％的人取得了优异成绩。
    一些战士落榜后，这个团在教育他们端正入伍动机、正确对待个人得失的基础上，大力倡导他们积极参加各种函授或刊授学习，立足本职岗位自学成才。政治处成立了以张主任为组长的指导小组，积极为这些战士提供了25条函授和刊授学习信息，并帮助他们选择了适合个人情况的12种专业，统一购买书。自学活动展开后，指导小组定期到战士中进行现场咨询，积极向函授和刊授主办单位联系请教。今年上半年，他们共为战士们直接解答问题560多个。在团里的关怀和指导下，这些战士信心十足地钻研着自己所选的专业。业余生活的充实和成才欲望的满足，使得这些战士心情舒畅，工作干得出色。
〖-ZW/正文〗
