〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起人生的太阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区“优秀思想工作者”，某部保卫干事聂国如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张飞鸿/秦凤尝/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫干部少不了办案子，有的人不敢亲近。而广州军区某部保卫干事聂国如，却被战士看成“知心的好兄长”。
    抱定“只要心诚，石头也能焐热”的信念，他当保卫干事5年多，先后帮助78名思想问题突出、有过过失的战士走出误区，其中19名当了正、副班长，加入了党组织。7月中旬，广州军区授予他“优秀思想工作者”荣誉称号。
    战士周创明与战士小王争吵，激怒之下，伤了小王。不几天，营连把小周提前退伍的报告送到了团里，却被聂国如卡住了。
    留人自有留人理。接连两天的调查，聂国如摸清了情况。小周上进心较强，训练、工作都不错，这次伤人属偶尔过失。
    小周留下来了，但思想顾虑重重。聂国如反复找他谈心：“人不怕犯错误，怕的是从此一蹶不振。”小周卸掉了思想包袱，各项工作抢在先干在前，后来入了党，当了班长。
    战士年纪轻，生活阅历浅，在人生的道路上一旦受挫，往往难以承受。
    一天，一个战士轻生，吞食了金属物，经抢救脱险。聂国如买了水果、奶粉，一天三次去医院看望他，问他有啥事想不通。
    原来这个战士从小失去父亲，家里穷得叮当响。前些日子，哥哥来信告诉他：“家里买化肥的钱都没有，好不容易帮你找了个对象，姑娘到家一看，再也不登门了……”他想到自己超期服役，既没入党，也没当骨干，退伍后没有出路。
    弄清缘由，聂国如对这个战士深表同情。营区林荫道上，聂国如向他介绍自己妻子病残、父亲病逝、母亲病瘫、家庭负债4000多元的处境。操场旁小河边，向他列举本部队一些有家庭困难的战士退伍后艰苦创业，发家致富的大量事例……持续一个星期的耐心开导，使他心头的雾障日渐消散。
    与此同时，聂国如3次写信给这个战士家乡的政府有关部门，提出帮助其解决家庭困难的请求。乡政府给他家救济了100公斤化肥，250公斤稻谷。他深受感动，从此积极上进，退伍后创办养殖业，脱了贫，结婚时，还寄来了喜糖。
    一连战士钟春风，入伍前有劣迹，入伍后旧习未改。起初，聂国如找他谈心，他不理睬。聂国如认为，转化这样的后进战士需要下细功夫，慢功夫、苦功夫。他多次和小钟一起学习《革命战士的人生观》、《人的一生怎样度过》等书籍，使小钟的思想慢慢开了窍。
    彻底告别过去并非易事。时隔不久，小钟又做了错事。上级知道后，他怀疑是战士老乡告密，便要去报复。
    面对一错再错的小钟，聂国如没有灰心。他对连队干部说：“对小钟这样的战士，要多给几次改正错误的机会，光恨铁不成钢不行，要炼铁成钢。”指导员、思想骨干一方面加强对小钟的管理，一方面坚持讲道理；聂国如也经常接近他，有了进步，及时鼓励。功夫不负有心人。小钟终于由后进跨入了先进行列，受到连嘉奖。谈到自己的变化，小钟感激不已：“是部队改造了我，是聂干事挽救了我！”
    一位部队作家采访了聂国如，挥笔赠言：“化寒雪溶坚冰，送去融融春光；导迷航引正路，托起人生太阳！”
〖-ZW/正文〗
