〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮通信总站四连党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗肝胆相照团结如铁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/陈正中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张家军、特约通讯员陈正中报道：二炮通信总站四连连续3年创达标先进连，被二炮评为基层建设标兵单位，荣立集体一等功。这个连队党支部的经验是：支部“一班人”肝胆相照、团结如铁，带领连队全面提高战斗力。
    四连党支部7名支委会上畅所欲言，争辩得很热烈，但一经形成决议，就始终一个声音，步调一致。一次，支委会讨论一名老战士转志愿兵的问题，多数支委同意，有两名提出反对意见。支委们经过认真衡量，决定不转。会后，原先赞成转的支委主动去做这个老战士的思想工作。去年，连队空缺一名班长，连长和指导员商量后，决定把副班长提起来。事后召开支委会，支委们对连长、指导员不经集体讨论就作出决定的做法提出了严肃批评，两位主官虚心接受并作了自我批评。
    四连党支部敢于坚持原则，不徇私情。一名战士炊事技术精，但其他方面不过硬，自以为连队离不了自己，感到转志愿兵是板上钉钉的事。党支部三次讨论都没有通过。他们坚持原则的精神，得到上级党委鼓励和支持。
〖-ZW/正文〗
