〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“白老虎连”的铁脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团“党支部建设模范连”的党员队伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘绍华靳士考许向虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设模范连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在辽沈战役中坚守白老虎屯3天3夜，荣获“白老虎连”称号的济南军区某团一连，在和平时期加强连队建设中雄风不减。连续14年被评为“基层建设标兵”；连续14年荣获“军事训练先进连”；连续14年集体立功，其中二等功3次；连续14年被评为“先进党支部”。今年7月又被济南军区授予“党支部建设模范连”的光荣称号，受到总政的通报表彰。战士们说：“连队过硬，关键是党员队伍过硬，党员个个是铁脊梁。”
    16条铁汉子“失踪”之谜
    一个风停雨霁的早晨，担负援建胜利油田的一连战士一起床，发现党员们不见了。大家顾不上洗漱、吃饭，便一起涌向工地。
    眼前的情景使他们震惊了：16名党员横七竖八地躺在芦苇丛生的海滩上，有的头枕麻包，有的斜靠木板，个个睡得很香甜。不用说，党员们又在工地上干了一个通宵！施工中，“白老虎连”的党员在急难险重的任务面前个个当先，被油田施工指挥部誉为“16条铁汉子”。
    正当筑坝围堰进展到关键时刻，一场暴风雨袭来，出现塌方。战士们呼叫着奔向工地。只见泥浆从堤坝的裂口喷涌而出，如不及时堵住，整个工程将毁于一旦。在紧要关头，十几名党员争先跳入浊浪翻滚的泥流中，筑起坚实的人墙。经过全连官兵3小时奋战，保住了大坝，两位党员却昏倒在泥浆里。
    越是环境艰苦，党员越是想着自己多吃苦。就说党员“失踪”的那件事吧：指挥部临时交给“白老虎连”一段修路任务，要求天明前完工。“战士们太累了，不能再让他们连轴转了，这活应该我们干！”熄灯号响过，党员们自动来到工地，冒雨干了一夜。
    党员们的这股劲头时刻激励着战士。他们说：“党员是铁汉子，我们要做硬骨头。”施工中，全连磨烂帆布手套1500多双，压断抬杠73根，磨坏锹、镐700多把，人均日作业量超出规定标准1.5倍！由于“白老虎连”完成任务突出，受到了国家原石油部的表彰，并作为唯一的军队代表，参加了原石油部组织的英模事迹报告团，先后到全国十大油田巡回报告。
    黑板报上的“自我通报”
    今年5月的一天，“白老虎连”的黑板报上，六班战士孙金军自写的“自我通报”，吸引了大家：“我外出误假25分钟，违反了连队的规定。为表示本人改错的决心，特此自我通报批评。”
    原来，前几天的一个晚上，小孙和一名党员同时请假外出，回来时，那名党员误假20分钟，小孙误假25分钟。连里点名批评了那名党员，第二天又让他在党员大会上作检讨。面对这阵势，小孙心里直敲鼓：自己的误假比那名党员还多5分钟，为什么对我批评不点名？班长告诉他：人家是党员，当然要求严。这番话使小孙既后悔又敬佩，很快写出了“自我通报”。
    一次，上级组织一批战士学雷锋标兵、训练尖子到泰山旅游、疗养，“白老虎连”符合条件的有10人，而上级只给了两个指标。让谁去呢？“先党外，后党内。”按这个原则，他们让两名非党员战士去了。
    党员的高标准，带来了群众的严要求。战士们自觉按照党员的标准衡量自己。战士刘军回家休假，临近归队时，家乡暴雨成灾，造成公路、铁路暂时中断，小刘想到连队党员的模范行动，决心步行归队。他昼夜兼程，3天步行210公里，按时回到连队，被团树为“遵纪标兵”。
    “白老虎连”的党员个个敢打头阵，争头名，在争先创优中发挥模范作用。党支部委员、排长卢克树就是突出的代表。
    去年5月，卢排长结识了家乡的一位女工，鸿雁传书，增加了相互了解。去年8月，就在团要举行军事比武的前夕，女友来信说奶奶病故，要卢排长回去一下。卢排长写信说明情况，继续带领战士摸爬滚打。没几天，女友家要喜迁新居，按当地风俗，未来的女婿也要登门，卢排长又婉言回绝。时间不长，他又接到女友的第三封信，信中说：7月15日是自己的生日，一定要他回去同他的同学朋友一起热闹热闹，并且说：“事不过三，这次希望你不要让我在朋友面前丢丑。”卢排长很想满足女友的要求，但比武在即，自己这个“教头”不能因小失大。就这样，卢排长带着遗憾走上了比武场，夺得了两个第一。然而，女友的“吹灯”信也飞到了他的手中。
    人称“拼命三郎”的战士党员邓玉江，在野营拉练中双脚磨起了9个血泡，感染化脓。他听说连队要参加5公里越野比赛，用纱布把双脚一缠，硬要参加。开始，小邓还帮新战士扛枪，距终点还有20多米时，他一下摔倒在地，怎么也爬不起来，是一下下爬到红旗下的，使在场的人深受感动。
    另一次，师举行建制连比武前，连长徐宝生的妻子来队竟有三天没见到丈夫。出征那天，全连打起“虎旗”，唱着“虎歌”，雄赳赳，气昂昂。当时全连临时来队的5名家属都被感动了，自动买来红纸做了红旗，“夹道”欢送亲人出征。比武中，连队一举夺得12个项目的10个第一。14年，“白老虎连”参加团以上比武、竞赛、评比，共夺得金牌606枚。
〖-ZW/正文〗
