〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戈尔巴乔夫发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辞去总书记职务建议苏共中央“自行解散”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月24日电 据塔斯社报道，戈尔巴乔夫宣布辞去他的苏共总书记职务，并建议苏共中央“自行解散”。
    塔斯社今天播发的戈尔巴乔夫的声明说，由于苏共中央书记处和政治局“没有反对”最近发生的事件，中央委员会“未能站在谴责和抵制的坚决立场上”，苏共中央应当作出“自行解散的决定”，“各共和国共产党和地方党组织的命运由它们自己决定”。
    戈尔巴乔夫在声明中还说，“对我本人来说，我认为已没有可能继续履行苏共中央总书记的职能，我正交出相应的权力”。
    另据塔斯社报道，戈尔巴乔夫在24日发布命令说，苏共财产由各人民代表苏维埃“加以保护”，这些财产今后如何利用的问题，“应严格根据苏联和各共和国有关所有制和社会团体的法律加以解决”。
    戈尔巴乔夫总统当天还发布命令：停止各政党和政治运动在苏联军队、内务部和国家安全委员会以及其他护法机关、铁道部队、各军事单位和国家机关中的活动。在上述机构中的各政党和政治运动的成员可以在这些机构之外和业余时间参加政治活动。
〖-ZW/正文〗
