〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联若干事态发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月24日电 据塔斯社报道，俄罗斯总统叶利钦24日宣布俄罗斯联邦承认爱沙尼亚和拉脱维亚独立。这两个共和国分别于8月20日和22日宣布独立。
    乌克兰共和国最高苏维埃在24日举行的非常会议上宣布乌克兰独立。将于1991年12月1日就批准乌克兰独立的文件在共和国举行全民公决。乌克兰在苏联是仅次于俄罗斯联邦的第二大加盟共和国。
    在这以前，苏联的立陶宛和格鲁吉亚共和国已先后宣布独立。
    俄罗斯总统叶利钦24日分别发布命令，将苏共中央总务部和苏共地方党委的档案以及苏联国家安全委员会的档案转交给俄罗斯档案机关。
    据塔斯社报道，苏联元帅阿赫罗梅耶夫24日自杀身亡。阿赫罗梅耶夫曾任苏军总参谋长和苏联总统戈尔巴乔夫的军事顾问。
    《真理报》全体人员24日写信给苏联总统戈尔巴乔夫和俄罗斯总统叶利钦，要求撤销关于《真理报》暂停出版的命令。信中指出：“临时关闭一些舆论工具和改变它们的隶属关系，不符合苏联的所有制法和新闻出版法。”
〖-ZW/正文〗
