〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国军工企业寻求出路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德国/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于东西方局势缓和，德国统一后军队规模缩小以及国防科研费与装备采购费减少等原因，德国军事工业正面临军工订货减少，人员过剩，有些企业的生存已岌岌可危。为了确保企业生存，德国军工企业界正在采取各种措施寻求出路。
    降低军品所占比例，增加民品生产。国防部及军工企业界人士都认为，减少军品在企业总产值中的比例，增加民品生产，是军工企业求生存的一项可行办法。德国的军工企业本来都是军民结合型企业，民品生产原已占有相当比例。在新形势下，许多企业增加民品生产，进一步降低军品比例。例如，以生产“豹”式坦克著称的克劳斯・玛菲公司多年来已将军品比例降到54.9％，最近又准备进一步降到46％。德国航空航天公司目前军品生产约占一半以上，估计今后将逐步减至25―30％。
    根据未来需求，转移军工技术重点。根据对未来世界军事态势的分析和海湾战争的经验，军方和军工企业界都认为，未来比较有前途的军工技术领域有：侦察技术、电子战技术、灵活机动的武器系统等。此外，由于今后一些演习和低空飞行训练都将在电子模拟室内进行，因此各种军用电子模拟设备也是未来军方所需要的。目前，在国防部的指导下，一些军工企业正准备将其业务重点向上述技术领域转移。
    开拓有发展前景或新的民用技术领域。国防部及企业界人士认为，军工企业可以转向一些新的有发展前景的民用技术领域，如环保技术、能源技术、交通技术。一些大企业如德国航空航天公司等正在向这些技术领域转移。也有一些军工企业试图开辟全新的业务领域。如生产弹药的迪尔公司已准备从事武器弹药的回炉处理、销毁工作。
    建立新的两用生产线，兼顾军民品生产。例如以生产枪炮著称的毛瑟公司安装了一条新的由计算机控制的两用生产线，既可以生产火炮等军品，也可以生产民品。该公司希望用这套新设备应付未来军民品市场变幻莫测的局面，在一条生产线上实现军民品结合。
    调整军工企业内部组织结构。为了适应军工企业所面临的新形势，一些企业正在调整内部组织结构，目的在于集中现有力量加强国际竞争能力，便于企业向未来军事需求重点转移，并开拓新的民品生产领域。例如，德国航空航天公司按新的调整方案增设了国防与民用系统业务部。
    走企业合并或联合生产的道路。德国军工企业界将企业合并或联合生产作为维持生存的一种重要途径。莱茵金属公司已于1990年10月兼并了马克系统公司。MBB公司和英国航空航天公司一起正在同美国雷西昂公司合作改进“爱国者”导弹。（屈国华）
〖-ZW/正文〗
