〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二机炮连党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捏紧拳头领导坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/涂学能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把战斗堡垒搞得很坚强〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 解玉秀、涂学能报道：某团二机炮连党支部书记胡仕文、副书记张金宝及其他支委的工作能力在全团并不算冒尖，但他们所带的连队却属一流。经验在于：党支部“一班人”能够捏紧“拳头”，使集体力量得以充分发挥。
    翻开二机炮连连史便可看到，该连是某集团军连续41年无刑事案件和行政责任事故的先进单位，是北京军区评选出的基层党组织10面旗帜之一。
    据联合调查组的同志介绍，二机炮连党支部坚强靠的是“一班人”懂得搞好团结的辩证法：1十1>2。“一班人”也常遇到矛盾和问题。书记胡仕文比副书记张金宝晚入伍3年，而行政上任职时间比张金宝长两年。党支部开会议事，有时产生分歧意见，但他们从不去争谁说了算，都能自觉用好自己的一票，按照民主集中制的原则，实行正确的集中和决策。
    二机炮连党支部“一班人”讲团结更讲原则。他们从团结的愿望出发，纠正党内同志的错误，进一步增进了团结。前任连长在新兵训练结束时，既没和指导员通气，也没在支委会上提出，就自作主张给每个新兵买了一份纪念品。支委会上，支委们对他既有尖锐的批评，又有中肯的帮助，使连长心悦诚服。
    “一班人”的团结，弥补了个人的不足。一次，有位首长说情，想给一位公务员解决入党问题，并分别给连长、指导员打了招呼，但两人都碍于面子，未作果敢拒绝。支委会上，“一班人”照章办事，很快形成一致意见：“这事违反组织原则，不能办！”
〖-ZW/正文〗
