〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国艺术团载誉归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港报纸称演员阵容首屈一指，节目精彩纷呈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    此次中国艺术团到香港，旨在答谢慰问在赈灾中作出贡献的各界爱国人士和同胞。艺术团所到之处受到了热忱的欢迎。演员们严谨的艺术作风和精彩的歌舞节目，给观众留下了深刻印象。在香港市政大会堂和屯门大会堂的演出，吸引了众多观众，人们纷纷从很远的地方赶来一睹艺术家的风采。香港《文汇报》、《大公报》、《今晚报》分别对演出的盛况作了报道和评介，称赞此次演出的节目和演员阵容“首屈一指”、“精彩纷呈”。香港芭蕾舞学校校长吴湘霞高兴地对记者说，我已好久没有看到这么好的歌舞节目了。刘敏、沈培艺、李清明、黄启成等舞蹈家们的素质很好，技术高超，男舞刚劲有力，女舞婀娜多姿；声乐节目显示了高水平的实力，李双江、彭丽媛、克里木、董文华、王秀芬、程志、郁钧剑、阎维文、熊卿材等歌唱家的台风好、声音特别美。
    此次演出加强了内地和香港各界的感情交流。香港农牧职工会主席罗叔清先生说，中国艺术团的演出我每次必看。去年以来他们参加的“七一”、“八一”以及“心连心”等大型文艺晚会在中央电视台播放时，我专门录了相，经常拿出来观看。此次演出，重睹他们的风采，倍加亲切。香港实业家、东方书画院院长张宇先生说，中国艺术团的演出有中国气派、民族风味浓郁，完全符合香港观众的欣赏口味，让人看了激动难抑，由衷地感到自豪。
〖-ZW/正文〗
