〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知道战士在想什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国宏苏小江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好经常性思想工作，必须深入了解自己的工作对象。对基层干部和骨干来说，就要知道战士经常在想些什么。
    医生治病讲究对症下药，做思想工作必须因人施教。政治工作的对象是活生生的人，只有摸清战士的思想脉搏，知道战士在想些什么，才能有针对性地做工作，使积极因素得到发扬，消极因素得到克服，模糊认识得到澄清，把积极性和创造性充分调动起来。如果对战士的思想脉搏若明若暗，工作不对路，纵然道理讲得再对再好，也难以被战士所接受，其结果必然是南辕北辙。
    俗话说：“知人知面难知心”。知道战士经常在想些什么并不容易。人的思想是一个异常复杂的世界，要让战士敞开心扉，必须解决好对战士的根本态度问题，建立起亲密无间的关系。同战士情同手足，战士就会无所忌讳，推心置腹，知无不言，言无不尽，掏出心里话。对基层干部来说，这就要在同战士朝夕相处的过程中，和战士甘苦与共，呼吸相通，干在一起，乐在一起，细心体察战士的情绪，了解他们的苦恼和希望，为他们“指点迷津”，唤起他们上进成才的信心和力量。经验告诉我们，思想工作最忌居高临下，“你打我通”。你对战士居高临下，战士就对你敬而远之。没有感情交融，彼此话不投机，打通与否就无从谈起。“爱之愈深，关之愈切，知之愈细”，这是很多同志的切身体会。
    真正知道战士想什么之所以不易，还因为人的思想是不断发展变化的。同样一件事，今天这样想，明天又会那样想；同样一个兵，以往很单纯，几年后可能变得深沉起来；同样一句话，有的心口如一，有的则言不由衷；同样是思想上有包袱，有的显得若无其事，有的就悲喜异常，如此等等。这就要求我们以马克思主义的立场、观点、方法过细地做工作，善于看征候，抓苗头，透过现象看本质，并举一反三，把握规律，把经常性思想工作做准、做深、做细、做活。
    （本文作者系后勤某油料仓库主任、政委）
〖-ZW/正文〗
