〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙古准备热情迎接杨尚昆主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴塔尔仓/李佳好〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中蒙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    负责接待中国贵宾的蒙古对外关系部官员接受本社记者采访时说，杨尚昆主席这次访问蒙古意义十分重大。他说，杨尚昆主席不仅是蒙中两国建交42年来前来蒙古访问的第一位中国国家元首，也是彭・奥其尔巴特去年9月就任总统以来接待的第一位外国国家元首。
    到记者发稿时止，蒙古方面接待杨尚昆主席的各项准备工作已全部就绪。首都的主要街道已被清扫得干干净净，各主要交通要道增设了疏通车流和维持治安的警察。主要大街两旁的灯柱上飘扬着中华人民共和国和蒙古人民共和国的国旗，以及各色彩旗。标志着首都西大门的“友谊门”上悬挂着用中蒙两种文字书写的“热烈欢迎中国贵宾！”的巨幅标语。
    乌兰巴托西郊的布彦特乌哈机场也充满了节日般的气氛，候机大楼正面悬挂着蓝底白字的用中蒙两种文字书写的巨幅标语：“热烈欢迎尊敬的中华人民共和国主席杨尚昆同志”。
    蒙古对外关系部官员告诉记者说，近日来，他们正夜以继日地工作，为杨尚昆主席的来访作准备。他们认为这是蒙中关系史上的一大盛事，特别是在两国关系经历了一段众所周知的曲折道路后，这次访问的意义更非同寻常。
〖-ZW/正文〗
