〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让信念深深扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团炮二连的共产党员们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于若宁朱爱农〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党员的模范作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，笔者慕名到烟台警备区某团炮二连采访，在连队荣誉室里，看到整齐地挂着几面被军区评为先进连队的锦旗和奖状。这个连队所以能连续多年保持先进单位的荣誉，主要是在全连党员的头脑里对党抱有坚定的信念、处处起先锋模范作用。正如连队党支部书记所说：坚定的信念是党员队伍思想建设的根基。
    初夏的一天，炮二连的会议室里黑板上写着：“颂党畅谈会”。党支部副书记、连长孙长春首先说：我是靠助学金念完中学的，又是党组织把我送入军校，培养成一名革命干部，没有党就没有我的今天。战士党员刘黎明说：“我家乡过去只靠贫瘠的土地种庄稼，穷得叮当响。党的十一届三中全会以来，村里广开财路，开办了十来个厂子，全村人均收入上千元，村里盖起了幢幢小楼。”近几年来，党支部每年组织党员到驻地两个闻名全国的富裕村“访富问甜”；经常请来队亲属谈党的富民政策给家乡带来的巨大变化。
    共产党员、班长史学增是个孤儿。在他不满3岁的时候，父母相继病亡。他先后在村里12名党员家里度过了童年、少年。入伍后，他又在党组织的培养教育下当上了班长，加入了党组织，连续两年被上级评为优秀共产党员。当连队确定他退伍时，他把领到的100元救济款和30元医疗补助费用红纸精心地包好，附上一封信交给了党支部。信上说：“我是吮着党的乳汁长大的，最能感受到党的恩情。这是我在部队交的最后一次党费，请组织收下一个孤儿的心。”
    上级一位领导来炮二连蹲点后，留下这样的评语：“这里的党员人人都是党的利益的‘守门人’。”1989年初，炮二连接受了总后下达的押运罐头任务。在两年多的时间里，他们途经22个省、市、自治区，行程25万多公里，押运罐头2900余吨，没有少过一盒，受到总后有关领导的赞扬。去年8月，战士党员李勇独自押运罐头到河南某地。火车快到目的地的时候，临时停车。一名歹徒窜了上来，掀下了一箱罐头。李勇发现后，猛扑上去，拖着歹徒一齐跳了下去。歹徒顺手拾起石块朝李勇的头上砸去，鲜血直涌出来。李勇全然不顾地抱起箱子就往车上爬。这时火车启动了，他一手揽着箱子，一手死死抓住车厢的把手，在空中悬了近半个个时，火车才到站。这时的李勇再也坚持不住了，昏倒在车下。接收单位的同志把他送进了医院。醒来后，他吃力地问：“那箱罐头收起来没有？”一位中校军官点着头，泪水涌了出来。
〖-ZW/正文〗
