〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用什么“拴”住战士的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一连对经常性思想工作的反思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明黄裕冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    某团一连驻守在黄海前哨一个条件艰苦的地方。为拴住战士心，连队干部想了不少办法，治理碱地，改良土壤，发展农副业生产，蔬菜做到自给有余，伙食保持“四菜一汤”。在文化生活上，连队有全团一流的俱乐部，添置了彩电、放像机、台球桌，阅览室藏书逾千册，可谓吹拉弹唱一应俱全。连队干部颇为自豪地说：“就凭这些，还愁拴不住战士心？”
    这话得到验证。一段时间，连队战士思想稳定，没发生思想问题。然而好景不长。平静了一阵后，连队问题接二连三往外冒：从外单位调来的战士小李经教育改正后又出现思想反复，战士小郑在训练间隙拨弄四○火箭筒底火时，不慎烧伤面部；就连大家一致公认的放心战士小肖，也与驻地姑娘谈起了恋爱……连队干部这才意识到，事情并不象先前考虑的那么简单。
    2
    吃好玩好分别能顶“半个指导员”，这是连队干部多年的“经验”，但眼前的事实却给他们划了个大问号：“半个指导员”加“半个指导员”为啥不能等于一个指导员？为解开这个不等式，支部“一班人”围绕新近发生的几件事进行反省，从中找到了问题的症结：
    ――没发现思想问题并不等于没有思想问题。他们感到，战士思想问题的流露常常有个过程，由于物质文化生活的改善，战士的思想问题暂时没有明显地反映出来，如果因此就不去做经常性思想工作，思想问题就会一个接一个冒头。
    ――过高估计吃好玩好会带来“全好”，取代了经常性思想工作。客观上，连队干部是想通过改善物质文化生活来拴住战士的心，助思想工作一臂之力，而主观上，却想以此来减轻思想工作压力，使一些应做的思想工作被“减轻”或取代，从而导致思想工作一度挂了空档。
    3
    不等式解开了，但党支部“一班人”又面临一个新的问题，就是怎样有效地使物质文化生活的改善与经常性思想工作结合起来？为此，他们在吸取教训的基础上，从本连人员的思想实际出发，采取了一些切实可行的措施：把大道理讲清，把小道理讲透，提高讲道理的艺术。为此，他们以增强讲道理的艺术性为突破口，为干部购买了部分书籍，扩大知识面。多到战士中摸“信号”，少在连部里等“警报”，掌握思想工作的主动权。党支部要求干部做思想工作的有心人，做到知道战士在哪里，在干什么，在想什么，当前急需要的是什么，使思想工作增强了针对性，减少了盲目性。建立一支思想工作骨干队伍，并利用业余时间对他们进行培训，教给他们做思想工作的方法。建立了谈心交心、一事一议、分析汇报、总结讲评等思想工作制度。
    由于采取上述措施，一连的经常性思想工作很快活跃起来。如今，战士有什么思想问题，连队干部都能及时发现，及时解决。前不久，上级机关在连队召开现场会，推广了他们做经常性思想工作的经验。一连党支部也从这段经历中悟出了这样的道理：吃好玩好与思想工作是截然不同的两个概念，既不能简单相加，也不能相互替代，更不能随意割裂，只有当二者成为一个有机的整体，才能发挥其应有的效应。经常性思想工作是一门老老实实的学问，是任何物质的手段所不能替代的，只有脚踏实地做工作才能得到应有的回报。
〖-ZW/正文〗
