〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果军队的重大变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果/军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，刚果召开了全国会议，成立了以大主教孔博为主席的共和国最高委员会，选举了新的政府首脑，通过了大会政治委员会草拟的“防务与安全”的报告，并由孔博主席签署了解散国家安全局、重建宪兵、整顿军队等11项法令。
    根据上述报告和法令，刚军的性质、国家的防务政策和权力机构均发生重大变化。已存在25年的刚果国家人民军又恢复了独立初期“刚果武装力量”的称谓，由陆、海、空军和宪兵组成，在国家政权的领导下，实行全民整体防务和常备不懈的多功能防务，并采取义务兵役制与军官志愿招聘制相结合的方法。还成立国防理事会，以制定国家的防务总方针；成立防务委员会，以确定作战目标，批准作战计划，部署武装力量，决定军需措施。另外将防务作了划分：军事防务，由国防部长担任执行负责人，有权指挥全国的武装力量；民用防务，由内政部长负责，保证国家权力机构、公共设施的安全及战时的动员，重建的宪兵和警察部队将隶属于该部；经济防务，由经济计划部长负责，统领交通、电讯、医疗、环境等部门为战争服务，并协调军事与发展的关系。
    报告还建议成立最高司令部，由国防部长、总长及陆、海、空军各军种参谋长和宪兵司令组成，负责组织和调动军队，落实军事政策，保持部队士气，执行军队纪律。（袁之）
〖-ZW/正文〗
