〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘易斯：9秒86男子百米跑新的世界纪录诞生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东京‘91田坛风云录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界田径锦标赛/第3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘易斯创造的新的男子百米世界纪录是9秒86。他原先保持的9秒92的世界纪录于今年6月中旬被队友伯勒尔跑出的9秒90所取代。
    在今晚举行的第3届世界田径锦标赛男子100米决赛中，刘易斯的“百米王”王冠失而复得。尽管他起跑时并不占优，但后半程的惊人速度终于使他率先撞线。
    伯勒尔也以9秒88的优异成绩超过了自己保持的原世界纪录。赛后他说：“这是一个伟大的夜晚。”
    在刘易斯和伯勒尔的带动下，参加决赛的8名黑人选手还有4人突破10秒，他们是：美国选手丹尼斯・米切尔（9秒91），英国选手克里斯蒂（9秒92），纳米比亚选手弗里德里克斯（9秒95）和牙买加选手斯特及特（9秒96）。
    又讯：世界最著名的女子马拉松运动员罗莎・莫塔，今天出人意料地中途退出比赛，从而使波兰选手潘菲尔成为第3届世界田径锦标赛的女子马拉松冠军，成绩是2小时29分53秒。
    不适合马拉松跑的24℃的气温，使参赛的39名选手只有24人跑到终点。但是日本选手却如鱼得水，山下佐知子以4秒之差紧随潘菲尔冲过终点，获得亚军。这是亚洲的马拉松选手在世界大赛中取得的最好成绩。
    世界七项全能女皇乔伊纳在跳远卫冕战中尽管脚踝受伤，最终仍技压巾帼，以7米32的优异成绩为美国再赢一枚金牌。苏联老将谢迪赫以81米70的一投夺得男子链球的金牌，成为该项目名副其实的世界之王。
〖-ZW/正文〗
