〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用好向基层“倾斜”的经费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向泽冯中友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者最近到某通信总站一营三连采访，意外发现两个连队的营房综合治理都已“搁浅”：施工队老板丢下“半截子工程”不翼而飞，时隔半年也拿他没治。
    到站机关一问原因，原来是向基层“倾斜”的经费下来后，站机关不搞“雁过拔毛”，如数拨给营连。本想调动基层领导的积极性，让他们有职有权，加快营房综合治理的步伐，结果忧喜参半。一营的领导对工程预算、审核、招标、合同签订等程序不太懂，就闷头开干，做出了缺乏一般常识的“傻事”：不签订施工合同，按“估堆”的方式把工程交给施工队老板；理应搞完一项工程，验收合格后付一项经费，可他们把2.5万元的工程费，一次就付了2.2万元。老板钱一到手，施工中途声称亏了本，就丢下一半的工程跑了。由于没有合同依据，不但“官司”没法打，老板还反咬一口，搞得营领导脱不开身，引来一封封告状信。
    据调查，去年秋天整治通信地缆，站里按开挖一个作业坑16元的标准经费拨给一、三、四营，节约归基层。这16元经费包含雇民工费、官兵施工生活补助费和车辆维修费在内。同是一样的工程、一样的经费标准，可由于基层干部素质不一样，就产生了三种不同的效果。四营二连连长王向东当过营房助理员，懂得花钱的学问，又身正廉洁，便使出“肥水不流外人田”的招：民工一个不请，带领官兵大干苦干，不仅每个作业坑只花去4元钱，施工进度和质量数第一，节省的经费又用在连队建设上，官兵皆大欢喜。三营则按开挖一个作业坑6元的经费标准承包给驻地农民干，经费也略有节省。一营的领导又上了地方包工队的“当”，把上级拨的经费，以一个作业坑14元承包给施工队，而车辆又是部队保障，官兵的施工生活补助费也没了。好在站里发现及时，采取冻结经费，废止了合同的办法，才制止住可能造成的损失。
    为了使向基层“倾斜”的经费在基层不失控，总站党委总结去年的经验教训，采取了三项措施。一是把上级下拨的人头倾斜经费一分不留的下达到各营连，而把水电和营房维修、综合治理倾斜经费控制在机关手里，只给各营下达指标，搞什么工程就拨什么经费，并且分期下拨，直到工程验收合格后才全部付完，节约的经费再如数拨给基层。二是机关同志下去帮助指导基层预算、核实、招标、监督。三是到实地培训骨干，让他们学会花钱的本领，掌握验收工程质量的基本方法。一句话，既不雁过拔毛，也不自流放任；既要宏观控制，又要微观指导，把钱花在点子上，花出最大效益来。后勤处长张宪文告诉笔者：这三项措施很管用，今年头4个月几个连队的营房综合治理工程进展顺利，一个漏洞也没出现过。
〖-ZW/正文〗
