〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中纪委强调加强企业纪检案件审理工作
    中共中央纪律检查委员会八月二十至二十四日在太原召开全国部分省市企业纪检案件审理工作座谈会，交流了企业纪检案件审理工作的经验，研究探讨如何加强企业纪检案件审理工作，更好地为经济建设服务。
    纪念辛亥革命八十周年宣传图片将出版
    为了隆重纪念辛亥革命八十周年，由政协湖北省委员会和新华社湖北分社共同编辑的纪念辛亥革命八十周年宣传图片，即将由新华出版社出版发行。全国政协主席李先念题写片名“纪念辛亥革命八十周年”。
    灾区大规模开展防治农作物病虫害活动
    我国灾区广大人民针对灾后农作物病虫害严重发生的情况，正开展大规模防治病虫害活动，从虫口夺粮，以确保秋季丰收。
    柴达木盆地开发形势好
    柴达木盆地已发现矿产地三百多处，矿产资源四十多种。国家对能源、原材料、化肥等工业的倾斜政策促进了青海柴达木盆地的开发建设。原盐、石油、钾肥、铅、锌、石棉等多种资源的开发规模日益扩大，大量矿产品正源源运往祖国各地，有力支援了内地的经济建设。
    中美官员就柬埔寨问题交换看法
    中国副外长徐敦信和美国助理国务卿理查德・所罗门二十五日在北京共进午餐，双方就政治解决柬埔寨问题交换了意见。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
