〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西普里”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界上最权威的军事研究所之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓犁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞典/军事研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今世界，“西普里”（斯德哥尔摩国际和平研究所的首字母缩写）可谓大名鼎鼎。它每年出版的《‘西普里’年鉴》，不仅是各国军事研究人员的必读之物，而且已成为许多政治家决策时的重要依据。
    “西普里”创建于1964年，主要机构有董事会和科学委员会，全所研究人员只有50名。该所首任所长米尔达尔夫人，是当时瑞典议会负责裁军事务的议员。现任所长托尔森博士是瑞典驻日内瓦裁军会议代表团前团长。研究人员则都是军事和国际问题方面的行家里手。
    “西普里”办公室是一座二层的小楼（见右图）。其内部，设有图书馆。该馆藏书1.5万册，其中包括联合国的文件。馆内还有世界各国最新出版的350种杂志及25份日报。“西普里”研究人员就是从上述浩瀚的公开资料中，编写出权威的《‘西普里’年鉴》的。
    “西普里”每年研究的课题很多，包括战略与安全，世界武器控制谈判，核武器扩散，武器生产与贸易，军费开支，化学与生物战，太空军事化，等等。在1990/91年度，“西普里”列入出版计划的主要课题有：欧洲安全与武器控制，军事技术与武器控制，各国军费开支，化学与生物战，军贸与军品生产等。
    “西普里”十分重视其出版物内容的准确性。凡其年鉴或其它刊物引用的数据，都要经过核对，一些重要数据，甚至要由专家从不同角度或根据不同资料反复核对。因此，“西普里”的出版物，尤某是《‘西普里’年鉴》，准确率可高达80％。“西普里”因之成为世界上最权威的军事研究所之一。（晓犁）
〖-ZW/正文〗
