〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国陆军正加速发展战区弹道导弹防御计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴新正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美陆军正在加快进行战区弹道导弹防御计划步子。该计划包括研制两种新型拦截导弹和对“爱国者”导弹进行技术更新。
    一种是高空面导弹防御系统（THAAD）。该系统包括导弹、发射装置、监视传感器和指挥控制系统等。它将具有较高的机动性，必要时能在海外紧急部署。据美陆军战略防御司令部负责战术导弹防御的官员称，新型的远程、高空拦截寻弹，与新型的监视/发射控制雷达相结合，可以在更大的高度和更远的距离（200公里以外，100―150公里的高空）上摧毁来袭的敌方战术弹道导弹。如果首次发射不能命中目标，在1秒钟内即可发射第二枚拦截导弹。每辆车载机动发射装置可携载12―15枚该型导弹。根据计划，该系统将于90年代中、后期进入批量生产并装备部队。
    另一种是比“爱国者”导弹更先进的点防御导弹（ERINT），也称为增程拦截器。这种导弹体积只有“爱国者”导弹的1/3，具有同时拦截多个目标的能力，装有末端寻的雷达导引头，是一种发射后不用管的导弹，而且造价较低，据估算，成批生产后，每枚导弹的造价仅为30万美元左右。如果1992―1993年间的实弹发射试验取得圆满成功，则计划于1994年投入批量生产，90年代中、后期装备部队。它可以使用“爱国者”导弹的发射装置和雷达，由于体积小，能装4枚“爱国者”导弹的发射架则可装16枚该型导弹。
    上述两种新型导弹均系直接撞击摧毁武器，它们的弹头能以高速直接击中来袭导弹。陆军特别强调高空拦截，以使来袭的化学弹头的毒剂在大气层中无害地扩散，使化学弹头失去作用。
    同时，还正在对“爱国者”导弹进行更新，加大拦截距离，使导弹具有末端寻的或发射后不用管的能力，使“爱国者”系统能迅速发射更多的导弹拦截来袭目标。
    战区弹道导弹防御系统除高度机动外，由于远、近程，高、低空，点、面拦截相结合，又将提高拦截效率。据理论计算，拦截成功率高达96％。
    美陆军加速发展战区弹道导弹防御计划的原因：一是布什总统再次强调发展“星战计划”，以保护美国及其在海外的武装部队不受战术弹道导弹的打击。实际上，战区弹道导弹防御计划也是“星战计划”的一部分。二是美军方认为，随着冷战结束，“华约”解体，苏联的威胁减少，而第三世界国家战术弹道导弹对美及其盟国部队的“威胁”则在增加。三是海湾实战证明，用导弹拦截导弹是可行的，提高了对尽早部署战区弹道导弹防御计划的兴趣。（吴新正）
〖-ZW/正文〗
