〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗员额训够时间训足课目训全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团盛暑练兵热气腾腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎红/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王黎红、记者徐文良报道：记者8月7日凌晨赶至成都军区某团看训练，团部大门紧锁着。卫兵说，全团已野外驻训好几天了。进营区转了一圈，没见到团领导和机关干部。
    驱车野外训练场，呈现在记者眼前的是一幅“三伏”练兵图：丛林原野间，步炮工通单兵攻防战术训练在紧张进行；临时射击场，四连射击枪声刚落，成绩总评优秀；野战指挥所，首长带机关在图上进行攻防演练；夕阳下，二连刺杀训练的吼声响彻山谷；夜幕中，9个步兵连全副武装行进在林间小道……
    这个团认真全训，是因为他们吃过全训不落实的苦头。1987年年终那次射击考核，全团没有一个连队及格。今年这个团的领导决心以员额训够、时间训足、课目训全的思想指导全训，扎扎实实打训练翻身仗。
    去冬今春，全团搬迁营地，他们以搬家不减训练时间、不减参训兵力的高标准，边安家边训练，提前一个月走上训练正轨。团长张培敏说，今年可望超额完成全训部队规定的训练日。为确保全员额参训，仅今年就3次把100余名因安家误训的战士拉上训练场。一机连是按规定留下来搞营建的，进入战术训练阶段，团党委还是把这个连抽回训练场，使全团参训连队达到100％。
    针对军官训练课目年年难兑现的问题，这个团开训之日就办起“军官军事夜校”。他们每周训练两晚6课时，集中全团军官按计划逐课目施训。8月10日，各营以场地不合格为由，请示团里四○火箭筒不打实弹。团党委研究决定，应训的课目一个不能少，想办法找场地也要打实弹。这个团今年训练按课目规定必打的实弹一发不少。
〖-ZW/正文〗
