〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战洪灾征尘未洗练兵场虎跃龙腾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林/黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、黄剑明报道：冷清了一个月的训练场，近日又闻操练声，一个个绿色的身影在烈日下腾跃，一支支钢枪怒吼着刺破夜空。南京军区某师战洪魔征尘未洗，练兵场就卷起把抗洪抢险中耽误的训练课目补上的练兵热潮。
    6月中旬以来，这个师因担负艰巨的抗洪抢险任务，训练受到一定影响。7月下旬部队陆续返回营区后，师党委就如何补训进行研究，提出了把抗洪抢险耽误的训练课目补上，坚决扎实完成年度训练任务的要求，并制定了全师的补训计划。为落实补训时间，他们采取占机动时间、挤课余时间、缩短室内理论教学，确保补训内容一课不拉。某团依据训练大纲，在不影响下一步正常训练计划实施的基础上，实行补训穿插在正常训练之间的课目交叉法，并把补训课目巧妙地与正常训练合为一体。为确保补训质量，他们把一批教学尖子组织起来集体备课，由师组织示范连队、班排巡回教学。炮兵、通信兵、侦察兵等专业兵种，由师组织集中补训，缩短了教学时间，保证了补训人员、效果的落实。
〖-ZW/正文〗
