〖ZQ/总期〗12281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐形巡航导弹的子弹药〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《防务周刊》报道，最近美国陆军官员公开披露了以前保密的新的三军隐形巡航导弹将携带的子弹药的详情。这种子弹药被称作BAT，它利用一种声传感器辨别目标，能够打击100公里或更远的装甲纵队。BAT将填补陆军在打击远距离的、活动的重型装甲目标能力方面的一个空白。过去，打击这类目标唯一的选择是用空军的飞机或陆军攻击直升机，尽管有效，但价值昂贵的飞机和飞行人员都处于危险之中。
    BAT将由美国空军研制的三军防区外攻击导弹中的陆基发射型导弹携带，长91.4厘米，直径14厘米，重20公斤，内装的80年代发展的高速微处理机可处理声传感器获取的数据，并可进行必需的计算。这种子弹药在尘埃、大风和低云覆盖的环境下都能正常工作。据美陆军透露，这种发射后不用管的子弹药是无动力的，导弹将它们释放出后，它的声和红外传感器将探测目标并制导弹药滑翔到敌方的目标。在作战环境下，BAT是一种最经济有效的远程发射的反装甲子弹药。
〖-ZW/正文〗
