〖ZQ/总期〗3075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为工农兵服务受工农兵欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部战士方熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白毛女/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了芭蕾舞剧《白毛女》，深深感到，创作者为我们工农兵考虑得太周到了。不管是内容的修改，人物形象的再创造，还是形式的创新，都可以看出我们的革命文艺工作者，正在按毛主席的指示办事，切切实实地为工农兵。
    本来，我是不喜欢看芭蕾舞的。在我的印象中，芭蕾舞嘛，是外国的古典艺术，一般都是表现洋才子佳人的宫廷生活和他们之间的爱情纠葛之类的东西的，什么《天鹅湖》啦，《睡美人》啦，一听名儿就叫人短了半截子气。可这次看芭蕾舞，那些软绵绵的姿态，叫人昏沉欲睡的“高级”音乐，都没有了。舞台上下，是工农兵的形象，工农兵的声音，工农兵的感情。
    杨白劳打地主那场戏，最解我的心头恨。过去看电影，在杨白劳被地主推出“黑漆大门”踉踉跄跄地倒在雪地上时，我就想：快爬起来跟他们拚了算。可杨白劳结果没有拚，反而喝盐卤死了。我看电影看了许多次，每一次看到这里都希望作者能改一改。而且这种要求改的心情一次比一次强烈。这次真的改了。杨白劳在地主上门逼债强抢他的女儿时，抡起扁担砸过去，砸得多叫人舒畅啊！对待恶狼凶狗就是要打，没有什么可怕的，没有什么好客气的。阶级敌人杀了我们那么多的阶级弟兄，害得我们那么多劳动人民家破人亡，我们忍到什么时候才跟他们干呢？
    现在，我们正在搞世界革命。美帝国主义正在欺侮我们，欺侮世界上一切革命人民，全世界所有的被压迫者正需要这种威武不屈斗争到底的精神。我想，芭蕾舞剧《白毛女》所以受工农兵的欢迎，就是因为他们站在工农兵的立场上为工农兵说了话，抒出了工农兵的思想感情。
〖-ZW/正文〗
