〖ZQ/总期〗3075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳苏蒂安公开叫嚷取消“终身总统”称号〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼右派将领要彻底抛弃苏加诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雅加达武装匪徒四出抢劫社会治安一团糟〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印尼右派将领集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社六日讯 雅加达消息：印度尼西亚右派将领集团头目之一纳苏蒂安最近公开叫嚷取消苏加诺“终身总统”的称号，以便彻底抛弃苏加诺，从而为右派将领头目夺取总统的职位铺平道路。
    纳苏蒂安长期以来一直阴谋推翻苏加诺总统并取而代之。他在右派将领集团从苏加诺总统手中夺取国家权力建立军事独裁政权以来，先是故作姿态地叫嚷要彻底执行一九四五年宪法和选举副总统，现在又进而公开叫嚷临时人民协商会议授予苏加诺以“终身总统”的称号是“违反一九四五年宪法的”。据《武装部队报》报道，纳苏蒂安四月二十九日在雅加达对一些反动组织成员和反动学生发表讲话，叫嚷临时人民协商会议授予苏加诺以“终身总统”和“革命伟大领袖”的称号是违反宪法的。他还说：“印度尼西亚共和国武装部队这么坚决地提出宪法问题，并捍卫宪法，是因为军队的政策和原则就是宪法。”
    就在纳苏蒂安讲话的当天，雅加达市两千多名右派学生走向街头，狂呼反对苏加诺担任“终身总统”的口号，表示支持右派将领集团。在这批反动学生示威以后，五月二日，纳苏蒂安大肆赞扬他们反对苏加诺的行为，并且鼓励他们继续干下去。
    据新华社六日讯 东京消息：据《朝日新闻》四月二十七日和二十九日报道，在印度尼西亚右派军人政权统治下的首都雅加达，由于穿着军服的武装盗匪和暴徒四出抢劫放火，社会治安极坏，居民和外侨都惶惶不安。
    《朝日新闻》驻雅加达记者林理介的报道说，“最近（雅加达）市内几乎每夜都发生穿着军服的武装强盗集团袭击和烧毁商店、仓库和抢劫行人、住宅的事件。袭击的主要对象是华侨商人，但是近几天来对其他外国人的袭击也在日益增加。”“在各国外交使团和官员住宅集中的门腾地区，常常发生武装强盗抢劫行人的事件。”
    报道说，这种公开抢劫的事例在华侨商人集中的地方发生的最多。在华侨商人集中的地区，“每夜都有大批的武装强盗集团出动抢劫，就是在白天也有不少穿学生服和军服的人去骚扰，大量的勒索金钱。”
    报道说：从去年十月十六日印度尼西亚军人袭击雅加达中国大使馆商务参赞处开始，“右派分子的攻击的矛头，就针对着中国的外交机关和华侨开设的商店以及一般的中国侨民。对棉兰（苏门答腊）望加锡（苏拉威西）中国领事馆进行了几次袭击之后，到年末就不断地对各商业城市的华侨商人进行了大规模地抢劫和纵火烧毁。”
    报道说：这样猖狂的反华运动“是在军方和右派势力公开和暗中的支持下”进行的。
〖-ZW/正文〗
