〖ZQ/总期〗3075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓壮丁；苦的是劳动人民！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈我父亲的遭遇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李维明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓壮丁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了《抓壮丁》，我差点气炸了肺。编导这部影片的人，完全是站在地主阶级的立场上，颠倒是非黑白，为地主阶级喊冤叫苦。影片想让我们相信，地主阶级在国民党统治时期是受压榨、受欺骗、受勒索，总之是很“苦”的。
    影片中，抓壮丁一次又一次地抓到地主李老栓头上，弄得他一家子人心惶惶，哭天叫地，弄得他一家，“妻离子散”，“倾家荡产”，多么“苦”啊！
    可是，历史事实真的象作者所写的那样吗？让我来说一说，国民党抓壮丁给我家带来的灾难吧。
    我家在四川省金堂县龙王乡。一九四○年，国民党反动派勾结美帝国主义，在四川修飞机场，到处抓丁。当时我家生活全靠爸爸给地主何猴子做工维持。抓壮丁正是地主大发横财的好时候。狠毒的何猴子偷偷地把我爸爸卖了丁，得了几千元钱。爸爸听说来抓丁，就跑到山里躲几天。可是，那个年月不是咱们穷人的天下，躲了今天，躲不了明天。爸爸终于被抓去了。一家人没得饭吃，妈妈就起早贪黑纺棉花，天天纺到深夜。可怜妈妈当时正怀着我！爸爸在皮鞭下修了两个月飞机场，几次逃都没逃出来。那时已是年关三十了，强盗们还不放壮丁们回来，又听说要送他们去当兵。这天晚上爸爸豁出去了，要拚出条活命来。他一天一夜没吃东西，翻山越岭跑三百里路，大年初一跑到了家。这时，爸爸已经被折磨得只剩下一把骨头，加上着急上火，又累又饿，到家就卧床不起了，脚腕也红肿起来，流水流脓，一躺几个月过去了，家里连吃的都没有，哪里有钱治病！就这样，爸爸的脚成了残废。可是地主何猴子却发了财。我要问一声影片的编导者：抓壮丁到底苦了谁？是象我们这样贫苦农民的家，还是李老栓地主阶级那样的家？
    编导者用了百分之九十九的篇幅去描绘给地主带来的“苦难”，这是为什么呢？其目的就是让我们去同情地主阶级，让我们放弃对地主阶级专政，企图涣散和瓦解我们的斗志！我们不能不说，编导者为地主阶级打起了招魂幡。
    我们是毛泽东思想武装起来的战士，我们心明眼亮，谁想帮助地主阶级搞复辟阴谋，那是绝对办不到的。
    DW：3137部队
〖-ZW/正文〗
