〖ZQ/总期〗3075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《白毛女》鼓舞了我们的斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔宪福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗白毛女/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    听说《白毛女》占领了“芭蕾”阵地，真想亲眼看看。由于没有机会，只好看看电视。哪知道，从开始到终了，好象我也走进了这个阶级斗争的风浪中去。直至完了，心里还久久不能平静。
    芭蕾舞剧《白毛女》唱出了广大贫下中农在旧社会的苦和在新社会对党和毛主席的爱；跳出了贫下中农的反抗精神和革命精神。它是长了贫下中农志气，灭了阶级敌人威风的革命舞剧。
    剧中的杨白劳和喜儿的敢于斗争的精神，给我的感受很深。其中有几个场面，既真实又感人，大大地鼓舞了我们的斗志。大年三十，恶霸地主黄世仁闯进了杨家来抢夺喜儿。在这火烧眉睫的时候，我愤怒的心几乎跳了出来。恰恰就在这个时刻，杨白劳抄起了扁担打了过去，我真感到解恨。当黄世仁想污辱喜儿时，喜儿步步后退，我真有点着急，心想：“给他一巴掌！”说时迟那时快，喜儿的巴掌狠狠地打在这个恶霸的脸上，我又感到解恨。在奶奶庙，喜儿和不共戴天的仇人相遇了，喜儿在庙柱后面端详了一会，这时我恨不得告诉喜儿：“报仇时机到了，打呀！……”还没等我想完，喜儿早已拿起蜡台追打了过去。我感到十分解恨！这些场面很好地表现了旧社会广大贫下中农的反抗精神和革命精神，这也正是观众所要求能够在舞台上看到的。毛主席说：“土豪劣绅、不法地主，历来凭借势力称霸，践踏农民，农民才有这种很大的反抗。”广大贫下中农从来也没有在地主老财面前，象影片《抓壮丁》里的姜国富那样低三下四。贫下中农根本就不认识“低三下四”这四个字，他们就只有一个心思：“和地主斗到底”！无数事实告诉我们：贫下中农要想解放自己，光哭是不解决问题的，必须跟着党跟着毛主席走，和阶级敌人斗，才能有翻身作主之日。在这点上，芭蕾舞剧《白毛女》比影片《白毛女》前进了一大步。
    总的说起来，《白毛女》是一个革命的芭蕾舞剧。直到电视放映完后，我的双手还紧紧地握着。我是个解放军战士，我知道目前世界上还有三分之二的人民没有解放，还有许多阶级兄弟姐妹，过着非人的生活。只要世界上还有“黄世仁”作恶，还有“喜儿”受苦，我就决不放松手里握紧着的枪杆子。
    此致
    敬礼！
    总字215部队孔宪福
    一九六六年五月三日
    DW：总字215部队
〖-ZW/正文〗
