〖ZQ/总期〗3075〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660507〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受害者到底是谁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓壮丁/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在国民党统治时期抓壮丁，使多少个家庭家破人亡，妻离子散，又有多少人背井离乡，逃亡在外。这些抓丁的受害者是谁呢？是广大的农民和其他劳动者。
    我家就是受害者之一。解放前我的父亲为躲壮丁跑到外乡住了三个多月。实在没法子才回家看看风声，可是到家的当天就被保长带着保丁把父亲抓走了。父亲身体有病根本不能当壮丁，但仍被关了四十多天，直到家中借了三十块现大洋送给保长，父亲才被放出来。我祖母为了怕再抓父亲，把叔叔也送给了人家。可是我们家对面住的地主兼商会会长弟兄三个却只出了很少一点壮丁费，就免了抽丁。这能说地主阶级和我们穷人都是抓丁的受害者吗？再就编导者自己所描绘的李老栓的政治地位来说，影片中的李老栓不光是地主兼放高利贷者，而且还是国民党中尉副官的老太爷。象这样有钱有势的地主老爷，在乡村中大部分是国民党反动派的基层骨干，是抓壮丁的承办人和借抓丁之名进行敲诈勒索逼得农民家破人亡的主谋罪犯。退一步说，即便地主李老栓不出面承办抓丁之事，那么也决不可能有谁敢到他家里去抓丁，更不用说去抓他的儿子――国民党副官的弟弟了。事情是如此的清楚，编导者为什么还硬要把地主李老栓一家描绘成抓壮丁的受害者呢？其目的无非是想叫我们青年人相信：地主和农民之间不存在阶级矛盾，国民党反动政府不是地主阶级压迫劳动人民的工具。一句话：是想模糊我们的阶级界线，使我们放弃阶级斗争的观点。这是绝对办不到的！
〖-ZW/正文〗
