〖ZQ/总期〗3944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵循伟大领袖毛主席教导全心全意地为贫下中农服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队某部医院制成微型去离子纯水器〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果/微型去离子纯水器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州二十六日电 人民解放军广州部队某师医院试制成功一种“六・二六”型的微型去离子纯水器。这是用毛泽东思想武装起来的白衣战士，遵循毛主席的“全心全意地为人民服务”和“把医疗卫生工作的重点放到农村去”的伟大教导，经过反复实践，在制液工作上完成的一项重大革新。以去离子纯水器代替蒸馏器，以去离子水代替蒸馏水，就为解决农村的医疗卫生工作中无蒸馏器、无蒸馏水的“老大难”问题创造了有利条件。
    目前，“六・二六”型微型去离子纯水器，已在广州部队一些部队、医院中使用。这种微型去离子纯水器有如下一些优点：一、结构简单，小而轻，重量只有蒸馏器的四分之一，造价只是一般蒸馏器的三分之一；一般农村卫生院可以自制；二、操作方便，不需要燃料，不受环境的限制，只要接上水源即可制出合格的注射用水，生产效率也高，水质比一般蒸馏水还纯。由于有上述优点，可以在农村医疗单位广泛推广使用。
    医药卫生工作以及工业机器、仪器所用的蒸馏水，过去都用蒸馏器制作。而蒸馏器结构复杂，造价很高，使用受到许多条件的限制。但是蒸馏水用途又很广，因此，怎样解决这个矛盾，早已引起人们的重视。一九三五年，外国发现了离子交换树脂取得无离子水，但因去除热原问题没有解决，又加取得的无离子水中干残渣过多，无法用它代替蒸馏水作注射液。
    去年年底，这个师的医院曾几次派出医疗队，深入农村巡回治疗。许多公社卫生院和农村医疗队缺少蒸馏器、蒸馏水的情况，大大激发了他们解决农村这一“老大难”问题的斗志，他们决心试制去离子纯水器。但一开始，有些人仍然走了人家的老路，在实验室里搞来搞去，搞不出名堂。在这种情况下，医院党支部专门办了一期毛泽东思想学习班，指引医务人员走出实验室，到农村中去作调查研究，同有实践经验的农村医疗卫生人员相结合，并组织他们多次到兄弟医疗单位去请教。
    后来，在试验过程中又遇到了种种困难。党支部又举办毛泽东思想学习班，以毛主席的自力更生，破除迷信的教导，武装大家的头脑，使大家在困难面前看到了种种有利条件，提高了勇气。他们自己设计、制图。安装，没有材料，就用“土材料”和废品代替；没有资料，就自己积累以及到兄弟单位搜集。去离子水作为注射液的关键一环是热原处理问题，他们打破了“离子交换树脂不能全部除去热原”的“权威”结论，经过两昼夜的试验，实现了不用药剂直接由树脂中除去热原的设想。
    在毛泽东思想光辉照耀下，这个师的医院终于制成了第一台微型去离子纯水器。以这台去离子纯水器制作的去离子水，完全合乎注射用水的要求。经过不断改进，去离子纯水器已初步定型，并已小批生产。
〖-ZW/正文〗
