〖ZQ/总期〗3944〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681028〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们喜爱革命的“火药味”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士段和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗芭蕾舞/《红色娘子军》/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看了革命现代芭蕾舞剧《红色娘子军》，进一步认识到“枪杆子里面出政权”的伟大真理。这出戏充满了革命的“火药味”，它大长了革命人民的志气，大灭了帝修反的威风。我们革命战士为这样的好戏拍手叫好！
    可是，中国赫鲁晓夫及其同伙，对这样表现革命斗争的好戏却怕得要死，恨得要命，声嘶力竭地叫嚷：“火药味太多了！”“舞台上枪杆子太多了！”他们提倡的无非是《天鹅湖》、《巴黎圣母院》之类低级下流、腐朽透顶的所谓“艺术”。这样的艺术实际上是腐蚀人民思想、麻痹人民斗志的杀人不见血的软刀子！
    革命现代芭蕾舞剧《红色娘子军》，以强烈的革命的“火药味”，打破了中国赫鲁晓夫复辟资本主义的美梦。革命的“火药味”正激励着全世界被压迫的人民奋起战斗，把帝修反葬入坟墓。我们革命战士是在革命的“火药味”中锻炼成长的，我们最爱革命的“火药味”。我们从剧中的吴清华，看到了世界上还在受苦受难的广大的劳动人民。我们从强烈激昂的音乐中，听到了革命人民向旧世界宣战的雷声。我们在剧中不仅看到了海南岛上的椰林怒火，也看到了五洲翻滚的革命风暴。我们从舞台上的红色娘子军连，看到了普天下劳动人民的革命大军。我们看的确实不是戏，而是向旧世界冲锋陷阵的战斗。我们就是要把革命的“火药味”搞得浓浓的，让武装斗争的烈火烧遍全球，把一切害人虫埋葬在火海中。DW：四六五一部队
〖-ZW/正文〗
