〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部加强思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分调动老战士的革命积极性〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/1682部队七连党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一六八二部队七连党支部在对老战士进行思想教育时，发扬积极因素，克服消极因素，进一步发挥了老战士的模范作用。
    随着路线教育的深入发展，这个连队涌现出一批正确处理个人问题、热爱本职工作的老战士。党支部抓住这些积极因素大力进行宣扬。老战士刘纪光担任了三年理发员，工作中兢兢业业，任劳任怨，还利用休息时间为驻地群众理发，党支部表扬了他热爱本职工作的思想。老战士邹沛兴，先后五次调动工作，干一行爱一行，党支部宣扬了他以革命利益为重的思想。老战士、班长周先来，刻苦读马、列的书和毛主席的书。一年来，他先后读了《共产党宣言》、《国家与革命》、《法兰西内战》等著作，他还辅导其他同志读书。为了宣扬他的事迹，党支部作出决议，号召全连同志向周先来学习。
    通过表扬先进，充分调动了老战士的积极性。老战士张荣杰，一度因个人问题不安心工作。他学习了毛主席著作《为人民服务》，又同连里宣扬的几个老战士对比，觉得自己的想法不对头，决心克服不安心工作的思想。一次，张荣杰家里来信，催他回家结婚。张荣杰想，现在连里工作正忙，再说自己还年轻，应集中精力做好工作，于是，他立即给家里写了回信，讲清了道理。他不仅没有因个人的事影响工作，而且革命斗志更加旺盛。不少老战士主动给领导出主意，关心连队建设。老战士崔同祥觉得党支部领导连队读书有“一刀切”的现象，就主动向党支部提出建议：文化高的同志可以多学一些，担任班、排辅导员；具有一定阅读能力的同志，可以采取集体辅导的办法；文化低的同志应组织他们先学文化，把学文化和学理论结合起来。崔同祥还自告奋勇担任文化夜校的小教员。党支部采纳了崔同祥的建议，重新制定了学习计划。在老战士模范作用的影响下，七连呈现出一派热气腾腾的景象。
〖-ZW/正文〗
