〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切服从党安排 忠心耿耿为人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解学保在服役期间，刻苦读书，党叫干啥就干啥？退伍后，发扬我军光荣传统，为社会主义建设做出了贡献〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队装甲兵某部退伍战士解学保，发扬我军光荣传统，积极参加农村社会主义建设，为革命作出了贡献。
    一九七一年三月，解学保退伍回到了家乡――安徽省淮南市郊区张小庄。到家当天，他就向大队党支部表示：一切服从党安排，扎根农村干革命。第二天，他就同贫下中农一起战斗在修建灌溉站的工地上。他积极当好民兵骨干，白天和民兵们带头搞生产，夜晚带领民兵训练、巡逻，传授部队的光荣传统。他担任队长后，积极带领群众落实毛主席关于“农业学大寨”的指示，加快了张小庄建设的步伐。他紧密地联系群众，爱护群众。一天早晨，解学保和大伙收工回来，忽然听到“有人触电”的惊喊声，只见一位青年社员倒在田埂上，一只手已被低垂在水田上空的临时架设的电线紧紧吸住。解学保奋力抢救，用自己的生命救活了阶级兄弟。
    解学保出身在一个贫苦家庭里，从小热爱党和毛主席。一九六八年入伍后，他刻苦学习毛主席著作，自觉地做到党叫干啥就干好啥。入伍三年，先后调动八次工作，每次调动，都愉快地服从组织分配。他在各项工作中自觉发挥模范作用。当炊事员时，主动协助正副班长搞好工作，积极开展改灶节煤活动，获得大家的好评。他在危险时刻总是冲在前。一九六九年七月，部队在某地执行生产任务，在洪水严重地威胁着人民生命财产的关键时刻，他带头跳进急流，和同志们一起救出了生产队的十几条耕牛。堤底漏水了，他一次又一次地潜入水底，奋不顾身堵漏洞。他的行动受到人民群众的赞扬。解学保在部队时，光荣地加入了中国共产党。
    不久前，解学保为抢救一位社员英勇献身。为此，中共淮南市委授予解学保“模范共产党员”、“模范退伍军人”的光荣称号，《安徽日报》刊登了解学保的英雄事迹，并号召全省人民向解学保学习。北京部队装甲兵某部党委也做出向解学保学习的决定。号召同志们象解学保那样，认真读马、列的书和毛主席的书，一切服从党安排，忠心耿耿干革命，甘洒热血为人民！
〖-ZW/正文〗
