〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的朋友遍天下〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在毛主席的革命外交路线指引下，我国的国际关系日益发展，我国人民同各国人民的友好交往愈来愈广泛。
    今年来，我国接待了一批又一批的来自世界许多国家和地区的朋友，也派出了一个又一个的代表团分赴世界许多国家进行友好访问，并且在不少国家举办了中国社会主义建设成就展览。所有这些，增进了我国人民与各国人民之间的相互了解，密切了我国人民与各国人民之间的友谊。
    不论在亚洲、非洲、拉丁美洲，或是在欧洲、北美、大洋洲，我国代表团所到之处，都受到热烈的欢迎。一张张亲切的笑脸，一束束美丽的鲜花，一声声友好的问候，一句句真诚的祝愿，无不倾吐着各国人民对中国人民的深情厚谊，无不说明了我们的朋友遍天下。
    ――编者
    在巴黎博览会的中国馆里
    参加一九七二年巴黎博览会的中国馆，在法国展出期间，天天观众络绎不绝。特别是假日，馆内观众拥挤，走道水泄不通。维持博览会秩序的人员说：“观众走进巴黎博览会就打听：中国馆在哪里？参观中国馆的人数是最多的。”五月一日那天，中国馆接待了十多万名观众。有个身体瘫痪的工人，坐着手摇车前来参观。他说：“我喜欢中国，我特地来看中国工人的成就。”有些巴黎青年成群地来到中国馆，他们在看了大庆油田和大寨生产大队的模型后说：“从中国工人和农民的自力更生的精神中，得到了新的劲头。”许多巴黎工人在“五一”节那天来到中国馆见到中国朋友时，都表示向中国工人问好，并祝中法两国工人的革命友谊万古长青。
    中国馆的几百页厚的留言簿，页页都留下了法国人民对中国人民的友谊之情。每天，人们都可以在留言簿上看到“毛泽东万岁！”“中国万岁！”“革命万岁！”“中法人民友谊万岁！”的字样。有些观众还用中文写了“毛主席万岁！”的口号。有些观众写道：“这是一个工人革命所带来的进步的美好的榜样”。“这是历史见证，证明马克思列宁主义的正确”。“你们在你们主席领导下，多么勤劳，多么勇敢啊！”“你们已经证明了，无产阶级专政是能胜利地创立伟大事业的”。“你们十分出色地表明了社会主义和毛泽东思想在中国取得的胜利。中国人民和世界各国人民之间的友谊万岁。”有一些观众联名写道：“今天，我们来到中国馆，看了来自中国全国的丰富多采的传统产品和一批新的工业产品之后，对中国劳动人民所取得的成就万分钦佩，祝愿中国人民在建设自己祖国和社会主义的伟大事业中将取得更加辉煌的成就。”
    为日中友好贡献力量
    中国青年乒乓球代表团在日本的长野县松本市停留期间，应日中友好协会（正统）A川地区本部的朋友们的邀请，访问了距离松本市七十多公里的木曾郡A川村，在那里度过了令人难忘的一天。
    A川村平泽地区的妇女们听到中国青年乒乓球代表团要到她们那里去访问，在头一天就商量做什么饭菜来招待中国客人。最后决定用日本普通家庭常吃的酱汤和米饭招待中国客人。吃饭时，她们看到中国运动员们很喜欢喝她们做的酱汤，她们非常高兴。六十五岁的田中多都老大娘还关心地问十八岁的中国女运动员王世慧离开父母到日本访问想不想家。王世慧说：“有您这样好的日本老大娘照顾，我们谁也不想家。”田中老大娘立刻把王世慧搂在自己怀里，眼里浸着激动的泪花说：“请转告你们的母亲，日本的母亲们正在为日中友好努力工作，希望日中两国做母亲的都为日中友好贡献力量。”
    “中国馆是中埃友谊馆”
    在开罗国际博览会展出期间，中国馆共接待了六十五万多名观众。一位埃及青年朋友说：“中国馆其实是中埃两国人民的友谊馆。”
    每天从早到晚，中国馆里总是挤满了观众。有些观众参观了不止一次。他们在留言簿上写下的热情洋溢的观后感，表达了埃及人民对中国人民的深厚友情。埃及工人阿布・扈利写道：“我们热爱中国，不仅是因为它在经济建设方面的突飞猛进，而主要是因为它一贯支持埃及人民和其他阿拉伯人民反对帝国主义和以色列犹太复国主义的斗争。我们决不会忘记，在一九五六年和一九六七年我们的民族遭到帝国主义和以色列侵略的时候，中国政府所采取的可敬立场。无论什么时候，当我们处于危急的时刻，我们总是发现我们真诚的朋友中国支持我们。”
    埃及陆军的一位军官几次带了全家人来参观中国馆。他怀着深厚的感情对中国馆的工作人员说：“我带了全家一次又一次来参观中国馆，是因为我要让我的孩子们学习中国人民的英雄气概。中国人民通过艰苦斗争打败了敌人，把自己的国家建设成为强大的国家。中国人民的胜利对于我们是莫大的鼓舞。埃中两国人民在反对帝国主义的共同斗争中，有着悠久的友谊和良好的关系。我们向伟大的中国人民和他们的领袖、伟大的毛泽东致以最大的敬意。”
    牙、中人民心连心
    中国贸易代表团在牙买加到处感受到牙买加朋友的友好情谊。一天，当代表团外出时，突然下起大雨，一位带着两个孩子的牙买加妇女，主动要把她手中的一把雨伞让给代表团使用。又一天，当代表团在北海岸朗韦湾参观游览时，遇到了四位牙买加人，他们听说代表团来自中国，感到非常高兴，就在海滩上弹起乐器，为代表团演唱了民族歌曲。十一月十三日，代表团参观了牙买加学院，三位牙买加大学生亲切地向中国朋友致意，其中一位学生还欢呼：“毛主席万岁！”
    在代表团离别的前夕，一位牙买加朋友到代表团居住的旅馆告别，他把一张全家合影的照片送给了中国朋友，照片背面写着：“向北京代表团致以最好的祝愿”。一些牙买加朋友希望代表团把牙买加人民的友情转达给远隔重洋的中国人民。他们说，尽管牙、中两国相距遥远，但两国人民的心是相连的。
    （本栏均据新华社）
    中国上海舞剧团演员和日本大阪工人进行亲切交谈。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
