〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间训练计划是怎样落实的？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫云轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军训政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位夜间训练开始以后，在一段时间里，训练计划不落实。有的连队天还没黑就拉出去，天刚黑就回来了，训练质量不高。为这个事，我召开了几次会议研究，还亲自打了一些电话，还是不解决问题。于是我判断，一定是一些基层干部怕苦怕累，不肯认真抓。
    为了解决这个问题，我们抽调了一些连排干部和战士，举办集训队。在集训队训练过程中，听到一些连排干部反映：“现在训练任务已经够重的了，还搞什么夜间训练，把白天的课目搞好不就行了吗？”我又作了一番调查，感到许多基层干部并不象自己想的怕苦怕累，主要是对夜间训练的重要性认识不足。这说明，不经过调查研究，凭想当然办事，肯定要犯主观主义的错误。于是，我们就抓紧夜间训练意义的教育，组织大家学习毛主席关于夜战近战方面的指示，讲我军过去在战争中用夜战近战这个法宝消灭敌人、取得胜利的战例。
    这样抓了一段时间，干部对夜间训练意义的认识比过去提高了，训练中更加认真负责了。但是，训练质量还是不很高。这又是什么原因呢？
    为了进一步弄清这个问题，我就和大家一起搞夜间训练，通过二十多个晚上的直接观察和亲自参加作业，并同干部战士一起研究，了解到，除了干部对夜间训练意义认识不足外，基层干部比较新，缺乏组织夜间训练的经验，也是训练计划不落实的重要原因。另外，训练所在地区的地形地物比较复杂，有的干部担心发生事故，对搞好训练也有影响。
    毛主席指出：“世界上的事情是复杂的，是由各方面的因素决定的。看问题要从各方面去看，不能只从单方面看。”前一段自己的调查研究，由于只从单方面去看问题，只看到干部对夜间训练意义认识不足这一点，所以解决问题不够有力。
    接受了这个经验教训，我们一方面继续提高干部对夜间训练意义的认识，另一方面认真帮助基层干部解决不会组织夜间训练的困难，让有经验的老同志传授经验。同时，讲清正确处理严格训练和防止事故的关系，采取了一些安全保障措施。从而提高了大家的信心和决心，使夜间训练计划得到落实。我们运用集训队的经验指导部队，整个部队的夜间训练轰轰烈烈地开展了起来，训练质量比较快地得到提高。
〖-ZW/正文〗
