〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《实践论》指引我们取得航行自由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广字一○四部队船运中队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《实践论》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们船队建立以后，认真学习毛主席的光辉著作《实践论》，逐渐学会运用唯物论的反映论指导航行实践。在四年多的时间里，我们经过反复实践，初步掌握了以艰险出名的右江航道的规律，取得了在右江上航行的主动权，安全航行六万七千多公里。
    既要勇于实践又要善于实践
    在江上行船不比在平地上走路，特别是在近四百公里的右江上，有二百多个险滩和峡谷，还有数不清的礁石、漩涡和泡水。尽管解放后进行了大力整治，但行船仍然十分危险。我们船运队，除了从海军调来的部分同志外，大部分同志没有航行的知识。面对这种情况，我们记起了毛主席的教导：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。”我们决心通过实践认识在右江上航行的规律。
    经过了一段时间的紧张训练和准备，我们便开始执行任务。可是，第一次出航，有两个小队的船在航行中触了礁，搁了浅。本来七天的航程，我们折腾了半个月才回来。怎样通过自己的实践找出航行的规律来呢？毛主席指出：“感觉到了的东西，我们不能立刻理解它，只有理解了的东西才更深刻地感觉它。感觉只解决现象问题，理论才解决本质问题。”我们联系实际进行了讨论之后，认识到：船只触礁、搁浅，是因为我们在航行实践中，没有认真总结经验，没有把航行中的感性认识上升到理性认识，对右江航道还缺乏规律性的认识。我们决心把勇于实践和善于实践紧密结合起来，注重调查研究，认真解剖右江，努力弄清右江航道的情况，作为我们确定航线的依据。一般说，航道情况是由水流的深、浅、缓、急决定的，而水流的情况又是受河床的高低、宽窄、弯曲等影响的。因此，要认识右江航道，就得认真调查研究右江河床和水流情况。以后，我们每次出航都请在右江上有几十年行船经验的老船工帮助领航，恭恭敬敬地拜他们为师，请他们详细介绍右江航道的情况，对每一块礁石、每一片沙洲都追根究底。大家边听边看，把听到的、看到的情况，一段段水域，一个个险滩峡谷，绘制成草图。把河床的宽窄、水势和航道的走向，以及漩涡、泡水、流沙、礁石、锚泊位置等，都标在图上。几年来，我们共绘了几百张草图，基本摸清了右江航道的情况。
    实践、认识、再实践、再认识
    右江上有一个险滩，叫独石滩。开始，我们船队每次通过，总要出点险情，搞得大家很紧张。为了突破这一难关，我们遵照毛主席关于“实践、认识、再实践、再认识”的教导，决心在反复实践中认识独石滩。在老船工的帮助下，我们四次到独石滩探水情，摸航道，最后我们弄清楚了：所谓独石滩，是河中间屹立着一块菱形大礁，独石把江水劈开，航道又弯又窄。船队经过这里，拖船的方向稍一偏向河岸，后而的驳船就会被水冲击到岸边碰撞；如果拖船的方向稍靠独石，驳船就可能转不过来，撞到独石上。由于河道窄，水流急，拖船进滩突然受急流冲击，速度减低，后面有惯性的驳船却依原来速度前进，这样就导致缆绳松弛，搅乱了队形。
    掌握了上述情况，我们便确定了通过独石滩的新走法：一、拖船进滩时，适当加大转弯角度，这样拖船靠航道侧边过，后面的驳船就正好走航道中间；二、拖船进滩前先减速，进滩后再逐渐加速，使驳船和拖船在进滩前后保持同样的速度，避免了缆松船乱。由于采取了这些方法，船队通过独石滩就比较顺利了。
    接着，我们又遵照毛主席的教导，把从实践中得到的认识，再放到实践中去检验，将了解到的独石滩的情况和别的险滩进行比较分析，并把摸出来的经验运用到别的滩上试验，进一步认识到：右江上二百多个滩，虽然各有特点，但主要情况基本相同。如：河床高低不平，不是有礁石、漩涡，就是有泡水或回流水。所以航道都弯曲而且狭窄，滩两头通常水浅流急等。这样，进一步丰富了我们对右江航道的认识。经过这样的反复摸索，我们对右江航道基本有了个谱，航行时心里踏实多了。后来，我们又学会夜航本领，在右江上航行越来越自由了。
    不断开辟认识真理的道路
    毛主席教导我们：“客观现实世界的变化运动永远没有完结，人们在实践中对于真理的认识也就永远没有完结。”右江航道的情况是在不断变化运动中，我们对它的认识也要随着这种变化而不断深化。一次返航途中，到一个急转弯处，按照水流规律，流向从那边来，船向往那边修正。不料航道边缘的沙洲已经扩大到航道以内，我们的船一修正，恰恰撞在沙洲上，几乎全部搁浅。这件事引起我们深思：刚从实践中总结出来的经验怎么不灵啦！
    总结会上，大家分析了这次搁浅的原因，使我们认识到：从右江航行实践中总结出来的经验，虽然基本反映了右江航道的客观规律，但却不是一成不变的，如果不看变化了的情况，死板地运用老经验，那就是离开了客观实际，违背了唯物论的反映论，实践中必然碰钉子。
    从此，我们在航行中，脑子里时时刻刻都装着个“变”数，尽量使自己的思想适应变化了的客观情况。既重视以往的经验，又留心新的情况。对于航道上的每一个变化，我们都标在航图上，记在脑子里，作为研究右江航道变化规律的资料。经过一段时间的摸索研究，我们看到右江航道的变化是比较大的。随着季节的变化，水位高低不同，有时明明是沙滩，洪水一来就变成了航道；今天可以通过的地方，明天就可能搁浅。这些变化也是有它内在的规律的。比如，沙砾河床航道变化快，石头河床变化慢；洪水期航道容易变，枯水期就不易变；河道转弯处容易出现流沙堆积等。在航行中我们就要经常考虑到这些变化。
    一次上航，船队遇到了大洪水，右江已经全部封航。但是，我们是执行战备运输任务的，洪水再大也要想办法走。要走，大部分地段的航线都得改变。我们问一段，走一段，不久船队来到“猫儿跳”滩。平时过这个滩也得把心提起来，这样大的洪水，航道有什么变化呢？我们询问了当地航标段，又拜访了老船工，了解水情变化，根据新情况，修改了原来航线，做好了充分准备才过滩。刚进“猫儿跳”滩，只见江右边新出现了一个直径将近三十米的大漩涡，比我们一个船位还大，江左边紧靠漩涡的是一股强大的回流水，漩涡和回流水把这段江水搅得乱七八糟，只要操作稍有差错，船队不是卷进漩涡，把船沉没，就是驶进回流水，乱了队形，无法前进。这种场面，再老练的船工也有几分担心。但由于我们已经知道了它的变化情况，思想有了准备，大家坚守岗位，按预定方案操作，又随时准备处理意外情况，选定回流水和漩涡之间的静水线，准确安全地闯过了险滩。
    我们在《实践论》的指引下，在实践中逐步学会了在右江上航行的本领。但是右江航道每时每刻都在变化，对右江的认识还没有完结，还要不断发展和深化，我们决心遵照毛主席的教导“在实践中不断地开辟认识真理的道路”，继续认识右江航道，取得更多的航行自由。
〖-ZW/正文〗
