〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没问题”为什么成了问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜忠仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗认识论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年八月，党委指派我去五连抓点，为部队第三次实弹射击提供经验。五连是我比较熟悉的，光是今年就去过四次。全连除炊事班外，我都一个班一个班地检查过。我还参加过这个连的四次实弹射击、一次战术演练。全连射击技术那个好、那个差，我都比较清楚。所以，我一到五连，就和连队干部商量，决定把上次射击成绩较差的七个人作为这次训练的重点，还指定射击基础好的战士给他们当小教员，决心好好抓一下，争取全连成绩优秀。
    经过一段时间训练，一考核，全连只打了个良好成绩。一看成绩单，更感到突然：这次不及格的七个人全是以前射击技术较好的，其中有三个还是小教员。而我认为没有把握的那七个战士，有四个成绩优秀，其余都是良好。这件事给我很大震动。我就找没有打好的七个战士开座谈会，一起分析原因。经过调查，原来是这些同志存在着“满不在乎”的思想，认为前几次都打得不错，这次也没有问题。特别是那三个小教员，帮助别人多，自己练得少，没有打好不是偶然的。
    为了从思想上总结点经验教训，我仔细地回顾了这次射击训练的全过程。毛主席指出：“任何过程，不论是属于自然界的和属于社会的，由于内部的矛盾和斗争，都是向前推移向前发展的，人们的认识运动也应跟着推移和发展。”上几次射击的成绩可以做这次训练的参考。但是，射击技术差和射击技术好不是一成不变的。在训练中，就应该注意去研究这种变化。事实上，五连战士的射击技术，在这期间也发生了不小的变化。上次没打好的同志，认真总结经验教训，向技术好的同志学习，不断进步。而上次打得好的同志，有的认为自己射击技术已经过关了，放松了训练。有一位班长，射击技术在全连是数一数二的。在这次训练中我们指定他当小教员，可是他只顾教别人，忽视了自己练，结果射击技术不但没有提高，已有的成绩也没有巩固。本来，我应该注意这些变化，并根据这些变化采取相应的措施。可是，我却认为上次基础好的同志这次也一定“没问题”。这就是形而上学地看问题，工作中难免要碰壁。
    这件事给我很深的启发，使我进一步体会到：事物是不断发展变化的，要正确地认识事物，就必须不断地实践，使自己的认识随着事物的向前发展而向前推移。不能机械地根据过去调查得来的情况去处理新的问题。
〖-ZW/正文〗
