〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把老战士看作连队建设的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信连党支部做好老战士工作，发挥老战士作用〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老战士工作/3018部队通信连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连党支部热情帮助老战士在政治上不断进步。一九六八年入伍的老战士张殿洪，入伍不久就当了班长，入了党。张殿洪关心革命利益，心直口快，不论是干部还是战士有了不对的地方，只要他看见就要提出批评。可是有一阵子，他这种作风有些变了，看到不对的地方不大批评了。党支部了解到，张殿洪有只要在工作上做个好样子就行了，多说话顶个啥的思想，就及时用共产党员五个“必须做到”对张殿洪进行教育，使他认识到，一个共产党员不仅要做好本职工作，而且关心连队建设，勇于提出批评、建议，这是对党、对革命事业负责的问题。从此，他又发扬积极的批评精神。有的老战士进步比较慢，党支部更是耐心帮助。比如，骆中孝刚入伍时分配到炊事班，觉得没出息，不安心；后来调到架线班，又怕苦怕累。党支部就让排长赵春山做骆中孝的思想工作。赵春山遵照毛主席关于“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”的教导，对骆中孝的微小进步热情鼓励，对他思想上出现的反复毫不厌烦，坚持和骆中孝一起读马、列和毛主席的书，一起忆苦思甜，启发他的阶级觉悟，树立全心全意为人民服务的思想，终于帮助骆中孝赶上了队。后来骆中孝成了连里思想工作的骨干和军事训练的“小教员”，还当了副班长。
    通信连党支部还合情合理、深入细致地帮助老战士解决实际问题。八班长尹景高入伍后一直表现较好，前些日子母亲有病，又见同年入伍的战士探了家，于是产生了探家的想法。党支部认为这是合乎情理的，工作又允许，便同意了他探家。动身前，指导员高国发向他提出了自觉遵守纪律，模范执行政策的要求，并亲自到领导机关给他开了通行证，安排了换乘的车次，并一再嘱咐：路上要注意来往车辆，防止发生事故。尹景高见指导员为自己探家这件事，想得这样周到，办得这样妥当，心里很受感动。他回到家里后按照领导上的要求做得很好，还积极做下乡知识青年扎根农村的思想工作，受到了群众的赞扬。归队后，他的干劲更足了，更加努力做好各项工作。党支部对有些一时还不能解决的问题，也注意讲清道理做好思想工作。七班长牟守信的妹妹得了病，母亲也很想念他，来信叫他回家看一看。有的同志认为：牟守信家里问题不大，连里这阵子工作又忙，告诉他不能回家就行了。党支部认为，不让牟守信回家是对的，但要讲清道理，把思想工作做好。指导员就找牟守信谈心，说明这次不能回去的原因，讲清个人利益要服从革命利益的道理，牟守信思想通了。不久，排长睢宪云外出执行任务，途中经过牟守信家乡时，根据党支部的委托，代表全连干部战士去他家看望、问候，并给他妹妹买了药，还介绍了牟守信在部队迅速成长进步的情况。牟大娘听说儿子样样都不差，激动地说：“还是部队出息人，你这一来我就放心了。”后来牟守信接到妈妈的来信，嘱咐他安心工作，不要挂念家，好好干革命。牟守信感动地说：“党支部真是把思想工作做到家了。”
    通信连党支部很注意发挥老战士在工作中的积极作用。去年野营训练时，上级指示通信连一定要搞好通信联络，保证首长不间断地指挥。无线电技工、老战士林军利，总结了过去野营训练中的经验教训，从战备需要出发，向连里建议：给有线排和无线排的每个班培养一名“义务技工”。党支部认为，林军利的建议是符合战备要求的，对这种革命积极性应该大力支持。野营训练前，党支部委托林军利办了“义务技工”学习班。林军利认真执行这个任务，不断改进教学方法，到兄弟单位学习先进经验，还经常利用业余时间帮助大家，使同志们很快提高了修理技术。有线班的“义务技工”达到了常见故障能排除，单机修理不出班。无线排的“义务技工”做到了会检查，会保养，能够配合技工进行修理。从而有力地保证了野营训练中的通信联络，受到上级表扬。
〖-ZW/正文〗
