〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出差之前〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：李关驿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，空军某部雷达一连接到上级通知，要副连长李关驿第二天下午到团部报到，外出执行任务。
    接到通知后，连长孟广蔼想：李副连长走得这么急，外出时间又比较长，得叫他腾出些时间做准备。
    李关驿却想：连长支左刚回来，对情况不太熟悉，在家干部又少，自己应该在出差之前抓紧时间向他汇报一下情况，为连队建设多出点力。
    夜已经很深了，连部的灯还亮着。李副连长向孟连长详细地汇报了前阶段连队路线教育的情况和下一步开展革命大批判的打算，并对如何巩固路线教育成果，掀起学习马、列和毛主席著作的热潮，提出了自己的看法。他还和连长就提拔干部、发展党员、配备班长等问题，一一交换了意见。李副连长想到孟连长是从司务长改行的，对业务技术不大熟练，又把训练中的具体问题，从安装雷达机器到加固报台工事，都讲了一遍。孟连长越听越感动，说：“李关驿，你把连队全挂在心上了！”
    第二天一早，李副连长又和炊事班长凌旺子到菜地里去了。他一边走，一边语重心长地说：“眼前连队干部少，战备任务紧，又正赶上秋收大忙季节，我们都是支部委员，应该主动挑重担，为连队建设多做点工作。”一席话，使凌旺子的心热呼呼的。
    中午，李副连长从菜地里劳动回来，拍了拍裤腿上的泥巴，整了整背包就出发了。报务员小郭代表全连同志送他到车站。快上车了，李副连长忽然想起，操场前面萝卜地被水淹过，就叫小郭捎个信给凌旺子，及早补种上油冬菜。
    汽车远去了。小郭想着李副连长出差之前关心连队建设的感人事迹，心情久久不能平静。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
