〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现发酵饲料长期贮存 促进养猪事业的发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一八一医院试验成功长效发酵饲料的调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗养猪饲料研究/181医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八一医院在一九六九年以前，由于猪饲料问题没有很好解决，养猪数量少，成本高，养猪事业发展很慢。一九六九年下半年以来，他们在学习兄弟单位先进经验的基础上，认真实践，大胆创新，实现了青饲料发酵长期贮存，较好地解决了饲料来源，促进了养猪事业的迅速发展。既改善了部队生活，又减轻了人民的负担，以实际行动支援了社会主义建设。
    发酵饲料长期贮存是怎样试验成功的
    这个医院在一九六九年下半年学会了用“中曲”发酵饲料喂猪，并在此基础上，运用“无粮曲”和连续（接种）发酵饲料，使养猪头数由四十多头发展到一百多头。随着养猪头数增加，青饲料来源的问题便变得突出了。为了解决这个问题，他们要经常派人到乡下去购买青饲料，有时淡季买不到，猪就没有吃的；旺季时买多了，猪吃不完，又往往烂掉。怎样把喂不完的饲料发酵好贮存起来，保证“旺季不烂，淡季不断”呢？饲养班长王学智，从豆腐乳封存长期不烂中得到了启发。他想：如果按照豆腐乳密封法，能不能在旺季时将大像的青饲料发酵贮存起来，解决淡季饲料来源不足的问题呢？他将自己的想法向医院党委作了汇报，得到大力支持。医院领导同志和机关干部跟饲养班的同志一起实践。他们捞回水葫芦，按百分之十、百分之二十、百分之三十等不同比例掺糠进行发酵，然后分别装在几个坛子里，用塑料薄膜盖上，封存起来。可是，过了几天一看，发酵饲料都发酸发臭烂掉了。他们分析霉烂的原因，主要是封存时机掌握不好。于是又重新试验，把依照不同比例发酵好的饲料装坛后，分别隔一天、二天、三天时间再封存起来。经过反复试验，终于发现：配用百分之二十左右糠的发酵青饲料，装坛后大约三天，到发酵饲料温度达到摄氏四十五度至五十五度，表面长出一层象薄薄冬霜一样的东西时，即用塑料薄膜盖上，再加上约三厘米厚的糠进行密封，发酵饲料便能很好地贮存起来。这样贮存的发酵饲料质量好，猪很爱吃。
    发酵饲料能够贮存的试验成功后，鼓舞了他们的信心。为了探索贮存时间，实现长期贮存，他们继续进行试验。一九七○年七月，他们用八个坛子把发酵饲料封存起来，每月开一个坛子观察。试验结果证明，发酵饲料可以贮存八个月，不但不坏，反而时间长质量好。
    发酵饲料长期贮存试验成功后，一九七一年三月，医院开始大批地搞起来了。共贮存发酵饲料三十多万斤，有一万五千多斤从去年四月份贮存，到今年三月中旬才开封喂猪，质量仍然很好。大家把这种能长期贮存的发酵饲料叫长效发酵饲料。
    〗 长效发酵饲料的好处
    （一）发酵饲料贮存时间长，能做到“以旺补淡”，解决淡季饲料来源缺乏的问题。这个医院实行长效发酵饲料养猪后，饲料问题基本解决了。他们将医院内三个鱼塘（面积四亩），全部养殖水葫芦，每年能收五十多万斤，发酵贮存后，可供现有存栏猪三百零一头吃十个月左右。此外，他们每年种二十亩地的花生，能收十万多斤花生藤，加上将老菜叶、玉米秆、无毒青草等收集起来粉碎发酵贮存，又可喂猪两个月左右，解决了全年养猪饲料问题。
    （二）长效发酵饲料质量好，猪吃了发病少，长肉快。过去用煮熟的饲料喂猪，不掺精饲料，猪就不爱吃，长肉慢。用长效发酵饲料养猪，因发酵饲料贮存时间长，饲料醣化好，具有芳香和酒味，猪很爱吃，吃了后爱睡，特别是醣化后，饲料松软，猪吃了容易吸收；同时由于饲料长期贮存温度较高，把病菌烧死，猪吃了不易得病，也不用打虫，因此猪长得很快。
    （三）省时省工。过去煮熟饲料喂猪，天天要找要切要煮，一个饲养员平均养二十头猪还忙不过来。实现长效发酵饲料养猪后，每年在青饲料旺季时，全院集中部分劳动力，分批将饲料发酵贮存好，这样便可随喂随取，饲养员的工作量大大减小了，一个人养五十至六十头猪也不觉得忙。现在这个医院存栏猪有三百零一头，只有五个女同志负责饲养，不但猪养得较好，而且猪圈卫生也搞得很清洁。
    （四）降低了成本，促进了养猪事业发展。一九六九年，这个医院养猪，饲料和燃料费、职工工资、药费及其他等支出，每斤猪肉成本高达一元多钱。使用长效发酵饲料后，大大降低了成本。由于降低了成本，促进了养猪事业的发展，现在该院存栏猪比一九六九年下半年增加一点四倍。
    使用长效发酵饲料应该注意的几个问题
    （一）切实密封好，以免变质。发酵饲料长期贮存时，首先在底层垫上十厘米左右稻草，并在稻草上撒上一层糠，然后将青饲料自然堆放好。待表面上长出一层白霉菌时，在其上面再放上十厘米左右稻草，然后用塑料薄膜盖上，再加上约三厘米厚的糠进行密封。因为饲料在发酵过程中，酵母菌的繁殖生长要保持一定温度，只有这样密封才能使饲料堆内温度稳定，防止漏风及杂菌入侵，保证质量。
    （二）加强责任心，定期检查。封好的饲料，要每十天检查一次。方法是用手伸进薄膜的上面，轻压有温热、柔软感，证明质量良好。若有硬块，无温感，则变质。这时就要将部分变质的饲料掏出，另换些配制好的青饲料填补。
    （三）开封喂猪后要盖好。开封喂猪时，要从上到下，从外到里地取，用后依然覆盖密封好，否则会变质。（联合调查组）
    为革命当好饲养员
    某部高机连战士陈卫富入伍后被分配当饲养员。他以张思德、雷锋为榜样，决心为革命当好饲养员。一天傍晚，雷鸣电闪，瓢泼大雨下个不停。陈卫富估计这几天老母猪要下小猪崽，他就冒着大雨抱来稻草，铺好猪圈，一直守在猪旁。果真，就在这一夜母猪下崽了。雨越下越大，雨点直往猪圈里洒，他把自己的雨衣挂在猪圈门口上。气温下降，他又在猪圈里生起了火，并把小猪崽放在一个小篓里面，将自己的大衣盖在上面，一直到了天亮。
    要喂好猪并不是一件容易的事，这里面还有不少学问。比如，季节和气候发生变化，怎样改进饲养方法，猪什么时候爱吃什么，怎样才能长得快，都需要认真研究。以前，他只知道猪爱吃什么草，就打什么草。这样，虽然猪吃得欢，但长肉并不快。经过观察，他发现有些猪吃了醣化饲料后爱睡觉，长肉也快。从此他懂得了“猪长卧膘”的道理。于是，他就到兄弟单位去学习制做发酵饲料的经验，并把粗料细作，细料精作，采取粗细搭配，干稀搭配，少给勤添的办法，让猪吃饱后，安静睡觉，快长膘。
    在陈卫富的精心照料下，高机连的猪一个个膘肥体壮，滚瓜溜圆。同志们一致赞扬他的工作做得好。（报道组）
〖-ZW/正文〗
