〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要接受新事物 研究新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭兴〖HH/换行〗DW：八八四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战法创新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国革命战争的战略问题》一文中教导说：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”“战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论。”如何坚持战争问题上的辩证唯物论，反对战争问题上的机械论，依照不断发展变化着的战争特点，扎扎实实地搞好军事训练，使现在学到的东西在未来的反侵略战争中能用得上，这是当前训练中一个值得注意的问题。
    毫无疑问，我们传统的作战经验，是极其宝贵的，打过仗的同志的经验，也是宝贵的。但是，战争是发展的，未来的反侵略战争有和过去不同的特点，我们继续运用我军的传统作战经验，要不断地加以丰富和发展。打过仗的同志，本身也要不断提高。我们在学习和继承我军的传统作战经验中，要注意接受新事物，研究新问题，把过去成功的经验结合新的情况加以运用，努力再提高。如果不着眼战争规律的发展，不努力提高军事艺术，就会在未来反侵略战争中，造成不必要的损失。
    这个问题，对于实战经验较少的新干部也是重要的。有些没有打过仗的同志，常常希望学一些现成的“战法”，以为这样学了，就可以训练部队，就能够打胜仗，而不大注意把过去的经验和今天以及未来的新情况结合起来研究。这样就会囫囵吞枣，浅尝辄止，在这个条件下学的东西，拿到另外的条件下就不会应用。
    伟大导师恩格斯指出，战争“是一种艺术，它要遵守一定的规则，这些规则如果被忽视，那末忽视它们的政党就会遭到灭亡。”（《马克思恩格斯全集》第八卷第一○二页）我们在战备训练中，要很好地学习马、列和毛主席关于战争规律的分析，关于革命战争战略战术的论述，用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装头脑，使自己的眼光看得更长远些；同时要联系战争的发展和特点，灵活运用，不断实践。这样，才能进一步提高自己的军事艺术，练就一套适应未来反侵略战争需要的真本领。
〖-ZW/正文〗
