〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队推广长效发酵饲料养猪新方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不仅解决了青饲料发酵长期贮存的问题，做到“旺季不烂，淡季不断”，而且可以节省粮食、煤炭，有利于促进养猪事业的发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗养猪饲料/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队目前正在大力推广长效发酵饲料养猪的新方法。这种新方法，不仅解决了青饲料发酵长期贮存的问题，做到“旺季不烂，淡季不断”，而且可以节省大量粮食，节省煤炭，有利于促进养猪事业的发展，受到部队指战员和人民群众的热烈欢迎。
    长效发酵饲料是广州部队一八一医院在学习了各种发酵饲料的基础上创造出来的。一九六九年以前，这个医院靠煮熟食养猪，成本很高。后来虽然学习运用“中曲”等发酵饲料喂猪，但仍解决不了旺季饲料吃不完烂掉，淡季饲料缺少的问题，影响了发展养猪事业。在思想和政治路线教育的推动下，医院饲养人员认真学习毛主席关于“猪的饲料是容易解决的，某些青草，某些树叶，番薯藤叶和番薯都是饲料，不一定要精料，尤其不一定要用很多的精料”的教导，激发了为革命多养猪的热情，决心在叶洪海创造的“中曲”发酵饲料的基础上，用南方盛产的番薯藤和水浮莲等青饲料发酵，长期贮存，代替精饲料。他们从做豆腐乳密封贮存可以长期不变质的经验中受到启发，经过反复试验，创造出了一种贮存发酵青饲料的新方法。
    经过一年多的试用和有关部门的鉴定证明，这种长效发酵饲料除具有“中曲”等发酵饲料的优点外，主要好处是用青饲料代替精饲料，能大量贮存，长期贮存。去年，这个医院用百分之七、八十的青饲料，加上百分之二、三十的糠，制作了三十多万斤长效发酵饲料，最长的存放十六个月，质量良好，保证冬季有充足的养猪饲料。
    采用长效发酵饲料养猪，不仅解决了淡季饲料来源的困难，还有生猪发病少，长肉快，省粮省煤省人工等好处。过去这个医院用熟食养猪，平均每头每天要喂精饲料一斤三两，烧煤一斤六两左右，每头猪每天平均长肉二两七钱；使用长效发酵饲料养猪，除喂奶母猪和小猪每天用一点碎米外，其它猪一律不用精料，每头猪每天平均长肉六两左右。由于使用长效发酵饲料，这个医院的生猪存栏数已由原来四十多头发展到三百零一头。今年国庆节他们杀了十一头猪，每头都只养了十四个月，平均毛重二百九十九斤，平均每头每天长肉七两左右。一年来，他们节约煮饲料用煤十一万六千多斤和大量的粮食，猪肉自给量增长了一倍，改善了病员和工作人员的伙食。同志们高兴地说：“长效发酵饲料真正好，解决了夏天猪菜满地是，冬天猪菜两手空的大难题。”
    长效发酵饲料试验成功后，广州部队领导同志和领导机关非常重视，把普及推广工作作为推动发展养猪事业的重要措施，亲自到现场检查指导，并派工作组帮助总结经验，号召部队积极推广。广州部队后勤部组织有关人员分批到这个医院参观学习，分片举办训练班介绍制作方法，安排有实践经验的人员下部队传授经验，培训了一支推广长效发酵饲料的骨干队伍。经过几个月的试验推广，多数部队制作出了第一批和第二批长效发酵饲料，已有百分之四十三的单位开始使用这种饲料喂猪。某部炮团从今年春天以来一直坚持用长效发酵饲料喂猪，节省了副业生产粮三分之一，生猪死亡率比去年同期下降了百分之七十四，产肉率增长了百分之九十。目前，许多单位正抓紧时机，制作长效发酵饲料，为生猪贮存大量过冬饲料，推动养猪事业向前发展。
〖-ZW/正文〗
