〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院文化组；对外友协举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎罗“巴纳特”民间歌舞团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中罗民间友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七二年十二月十五日讯 国务院文化组、对外友协今晚举行宴会，热烈欢迎以斯丹・杰鲁・米尔恰为团长的罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团。
    罗马尼亚驻中国大使格夫里列斯库和大使馆外交官员应邀出席宴会。
    国务院文化组负责人石少华，对外友协副会长杨骥，有关方面负责人以及首都文艺工作者出席了宴会。
    罗马尼亚“巴纳特”民间歌舞团是首次来我国进行访问演出，于今天中午到达北京。他们带来了罗马尼亚人民和文艺工作者对中国人民和文艺工作者的深厚情谊。在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，对外友协秘书长丁雪松和斯丹团长先后祝酒。他们表示相信，通过“巴纳特”民间歌舞团的这次访问演出，必将为进一步增进中罗两国人民和文艺工作者之间的团结和友谊作出新的贡献。曾经访问过罗马尼亚的中国舞剧团的代表和罗马尼亚同志们亲切交谈，畅叙友谊。
〖-ZW/正文〗
