〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某部教导队认真学习毛主席军事思想研究现代战争特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从实战需要出发搞好军事训练〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导队有的学员在训练中把战争看作一成不变的东西，不注意研究未来反侵略战争的特点，希望学到能应付一切的本领。针对这种情况，教导队党委组织学员认真学习毛主席的光辉著作《中国革命战争的战略问题》，以及《矛盾论》等著作，以辩证唯物论的观点为武器，批判刘少奇一类骗子散布的唯心论的先验论及其推行的一套所谓战术“原则”。使大家懂得了：战争的规律，和世界上的一切事物一样，是不断发展变化的，因时间、地域、战争性质的不同而不同。我们的训练应该着眼于这种发展变化。为了加深对这个问题的理解，教导队队长举了一个例子：以前，规定战士在敌火下每次跃进的距离不超过三十步，时间不超过五秒钟。这是根据当时使用的武器，第一枪和第二枪之间约隔四至五秒，所以，运动在五秒钟以内即可减少伤亡。现在，敌我双方使用的都是自动武器，第一枪与第二枪之间没有五秒钟的间隔，再按照以往的规定去做，就会吃亏。所以，我们应根据这一变化，进行必要的火力掩护，灵活机动，忽隐忽现，以破坏敌人原来所构成的瞄准点。这样一讲，使大家清楚地看到，重视战争情况的发展变化，是具有重大意义的问题。
    对战争问题着眼其特点和发展，要求我们认真研究，针对未来反侵略战争的特点，学会掌握克敌制胜的本领。教导队党委副书记回忆了抗美援朝文登里地域防坦克战斗的战例。当时，敌坦克依靠其本身的火力、装甲防护力和强大的震撼力，疯狂地向我防御阵地猛进直插。我们部队仔细分析了敌坦克的弱点，如：体大笨重，目标明显，受地形限制行动不便，死角大，车后及两翼装甲薄、防护力差等，利用山脚、棱坎、沟渠等自然地形，构筑纵深梯次的防御阵地，在敌坦克必经的路上、河边、稻田、乱石堆和上下坡处，大量埋设地雷并严密伪装。这样，敌坦克火力打不着我，装甲防护力失去作用，震撼力吓不住我，我们想怎么打就怎么打，使敌坦克变成了一堆堆废钢烂铁。这个战例说明，我们只有遵照毛主席关于“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性”的教导，才能战胜发展变化着的现代化装备的敌人。学员们明确了这个思想，在训练中注意运用毛主席的军事思想，研究未来反侵略战争的特点，并依据当前的敌情，利用现有的武器器材，反复进行切合实战要求的训练，收到较好的效果。
    在学习中，既要着眼战争的特点和发展，又要充分发扬传统的战法。教导队党委围绕这个问题，以近战夜战为例，首先组织学员学习毛主席的有关教导，然后进行讨论。大家认为：敌人的重型火器射程远了，威力大了，敌我双方的各种情况也有了发展，这是客观存在的事实。但是，敌人从很远的地方向我发动非正义的侵略战争，归根结底，是为了占领我们的城市、乡村、江河湖海，奴役我国人民，掠夺我们的各种物资财富。而这个目的，不是靠飞机、导弹的狂轰滥炸所能达到的，最后解决问题的，还是靠成群武装着的活人近距离的搏斗。这就要很好地发挥我们的长处，打击敌人的短处。一切以消灭敌人、保存自己为原则。从而使大家对发扬近战夜战的传统战法有了比较清楚的认识。曾经参加过抗美援朝战争的兰副营长，根据近战歼敌的作战原则，在战术训练中，和大家一起，认真研究如何在未来反侵略战争中隐蔽地接近敌人，出其不意地出现在敌人的面前，“一战而胜，再及其余，各个击破”的各种战法。为了适应未来反侵略战争的需要，教导队重视了夜间课目的训练，认真研究夜间接近敌人所需要的夜间观察与潜听的动作要领。大家说：一旦打起仗来，还是要发扬我军的光荣传统，用近战、夜战消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
