〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝战场传捷报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙湾拿吉省爱国军民歼敌七百多名，击落美机四架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老（挝）美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年十二月十五日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝沙湾拿吉省爱国军民不断攻打“蚕食”进攻解放区的敌人，取得重大胜利。
    十一月一日，沙湾拿吉省爱国军民攻打并击退了向更谷地区进行反扑的敌军，歼灭敌人一百零四名，击落美国飞机一架。
    十一月七日到二十日，这个省的爱国军民英勇截击向东兴地区发动“蚕食”进攻的万象右派军队，歼敌一百五十多名，缴获、击毁各种武器数十件。
    十一月二十四日到十二月七日，老挝人民解放军猛烈攻打进犯法兰镇的万象右派军队，打死、打伤和俘虏敌人近一百七十名，击落美国飞机三架，击伤一架。
    自十一月初以来的一个多月中，沙湾拿吉省地方部队和游击队积极作战，英勇打击向交通线沿线地区发动“扫荡”的敌人，同时加强瓦解敌军工作，歼灭和瓦解敌人近三百名。
    据不完全统计，从十一月一日到十二月七日，沙湾拿吉省爱国军民共歼灭和瓦解敌人七百多名，缴获一批武器，击落美国飞机四架。
    另据报道，老挝人民解放军十二月九日猛烈炮击并进攻川圹省桑通―龙镇周围地区的王宝“特种部队”和泰国反动军队的据点，攻克了敌人的许多据点。据初步消息，仅在桑通东面的沙旁地区，就歼灭敌人一百四十名，缴获和击毁大批武器和军用物资。
    琅南塔省爱国军民，从十月十八日到十一月三十日接连进攻入侵解放区的敌人，重创敌军三个营，歼灭敌人一百七十二名，缴获大批武器和战争物资，摧毁敌军巢穴十八个，收复了大片解放区，解放了北塔、塔法和文富卡三县的八十多个村庄。
〖-ZW/正文〗
