〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心驯烈马〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗提高警惕保卫祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训马〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年七月，武汉部队某部三炮连补进几匹新马。其中有匹大黄马，性子很野。驭手郑茂驯了几次，都被它从马背上摔下来。他想：目前形势大好，仗一时打不起来，大黄马什么时候驯服关系不大，因而驯马的劲头不大了。
    正在这时，连队进行战备教育。指导员李代伦给大家讲了加强战备的意义，并讲了本连一个战斗故事：抗美援朝的一次战斗中，驭手齐加扬牵着一匹平时精心驯服的战马，往阵地运送炮弹。不幸他在中途牺牲。可是那匹“无言战友”，竟把炮弹及时驮到阵地。郑茂听到这里，不禁暗暗责问自己：驯服战马是加强部队战斗力的一部分工作，我怎么能在驯马工作上打退堂鼓呢？他独个儿坐在一棵柳树下，心里直翻腾。突然，一只手轻轻地按在他的肩上，郑茂回头一看，是指导员。郑茂望着指导员亲切的面孔，诚恳地说：“我头脑里松了战备‘弦’，大黄马没驯好。今后我一定以革命先烈为榜样，定叫烈马听使唤，切实做好战备工作。”指导员说：“对！帝修反决不会放下屠刀，世界依然不安宁，加强战备可不能慢慢来呀！”指导员的一席话，更坚定了郑茂尽快驯好烈马的决心。
    从此，郑茂迎着困难上，手被咬破不气馁，腿被踢肿不灰心。他留心观察大黄马的生活习惯，摸透了它的性情特点。经过一段训练，这匹大黄马变乖了。一次防空演习，大黄马卧倒得既迅速又隐蔽，受到全连同志的好评。
〖-ZW/正文〗
