〖ZQ/总期〗5454〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19721216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把连队挂在心上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设RW：李关驿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采写完这篇小故事，我们很受感动。
    出差之前，抽点时间整理行装，做做准备，是应该的。李关驿在出差的前一天，却更多地想到连队的工作，甚至快上车了，还想到萝卜地被水淹过，要及时补种油冬菜。正象一连同志们说的：他把连队全挂在心上了！
    毛主席号召我们：“向雷锋同志学习”。在雷锋同志的先进事迹中，很突出的一点就是他干一行，爱一行，努力做好本职工作，为社会主义大厦添砖加瓦。
    “把连队挂在心上”，表现了对革命事业的高度责任心。在我们的社会里，不管干那一行，都是革命工作，都要有高度的革命事业心。我们每一个同志都应该自觉地以雷锋同志为榜样，热爱本职工作，时时刻刻把心挂在革命事业上，挂在自己所担任的工作上。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
