〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西沁水县〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国庆前夕拨专款修缮烈士陵园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎龙喜/李永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郎龙喜、李永忠报道：在国庆52周年即将到来之际，山西省沁水县拨出专款，对烈士陵园进行进一步修缮，使烈士陵园愈加庄严肃穆了。
    沁水烈士陵园位于城东龙岗山上，墓区安葬着120余名革命烈士的遗骨，陈列室里陈列着他们的英雄事迹和遗物，是进行革命传统和爱国主义教育的重要场所。近年来，由于修铁路、改公路，通往烈士陵园的道路遭到严重破坏，一时间烈士陵园显得格外冷落。
    为了悼念革命英烈，方便人民群众参观瞻仰烈士陵园，县委、县政府把修建烈士陵园石台阶通道列为重点建设工程，并拨出100万元专款。县里领导从设计到施工亲自安排部署，县民政局局长田元同作为此项工程的主要负责人，四处奔波挑选优质石料，施工半年多，身体瘦了十几斤。城关镇景家沟村是烈士陵园所在地，村民们识大体，顾大局，为了支援烈士陵园建设，不讲条件，不讲价钱，承担起修路筑桥等工程任务。经过半年多时间的艰苦奋战，10米宽、70多米长的石台阶终于建成。如今，石台阶和烈士纪念塔连成一体，构成了一幅雄伟壮美的人文景观，每天到烈士陵园瞻仰的人络绎不绝，就连外地人来沁水，也要到烈士陵园看一看。
〖-ZW/正文〗
