〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹英华/葛荣黎/张扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本月文化热门话题：漫谈军营文化的先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座精神博物馆
    ☆影集，是军人的珍爱，一本影集是一个军人军旅生涯的浓缩和瞬间采集。其中或有父母慈祥的目光，或有爱人甜蜜的微笑，或有女友多姿的身影，或有荣耀背后的喜悦……这种没有拘束的收藏，形成了一道军人独有的文化风景线。影集，收藏着军旅生涯中最珍贵的部分，是军人回忆过去、展望未来的精神博物馆。
    ●武警8672部队政治处曹英华
    精神动力的“加油站”
    ☆走进军营俱乐部，一分激动、一分欢乐、一分亢奋便会迎面而来，训练的苦累，生活中的苦闷，工作的压力，都会在这里得到缓冲和化解。军营俱乐部以其知识教育性、趣味引导性、娱乐延展性、内容宽泛性净化陶冶着人们的心灵，给疲惫的身体加油，为不屈的精神提供动力与支持。正是这些独特的魅力，使之成为官兵生活中不可或缺的部分。在这座精神动力的“加油站”里，永远汲取的是力量和信心！
    ●河南省内乡县人武部葛荣黎
    军营无处不飞花
    ☆当你走进军营，就会被浓烈的军营文化气氛所包围。高亢嘹亮的歌声令你热血沸腾，铿锵有力的威风锣鼓让你领略军人的阳刚。这声音或粗犷、这言语或稚嫩、这动作或笨拙，但它们都是战士们真情的流露，是他们赤诚情怀的尽情抒发，是他们对火热军营的热爱，是军人神圣使命的升华！
    ●武警抚顺市支队政治处张扬
〖-ZW/正文〗
