〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早一点深一层高一筹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐映慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：最近，本专栏获第二届中国新闻名专栏奖。这是作者、读者和编者共同努力的结果。我谨向关心、支持本专栏的所有同志表示深切谢意！
    荣誉既是力量，也是包袱。获奖只能代表过去，不能说明未来。正视差距，扬长补短，把专栏办得更好，是编者、作者的不懈追求，相信也是广大读者的共同愿望。热切希望读者多提批评建议，作者多写上品、精品，每篇言论提出问题尽可能“早一点”，分析问题尽可能“深一层”，拿出对策尽可能“高一筹”。军委领导最近在部队考察时，再次强调要狠抓经常性思想工作和管理工作，确保部队高度集中统一和稳定。我认为，贯彻落实这一指示，特别是做好经常性思想工作，必须坚持高标准、严要求，做到发现问题早一点，分析问题深一层，解决问题高一筹。
    任何事物都有发生和发展的过程，在由量的积累到质的变化中，都有征兆可寻、有规律可循。在这种情况下，时间就是效率，就是机会。实践证明，发现问题宜早不宜迟，这是做好思想工作的前提和基础。古人说，“明者远见于未萌而智者避危于无形，祸固多藏于隐微而发于人之所忽者也”。有的事故、案件发生前都曾不同程度地出现了一些端倪，但由于没有被发现或发现不及时，而贻误了解决问题的时机，教训非常深刻。这就要求我们在官兵稍纵即逝的思想变化中，超前预测官兵可能出现的现实思想问题，“不预则废”。
    世界上存在的万事万物不仅是内容和形式的统一体，而且也是现象和本质的统一体。现象是表面的、外露的，而本质则深藏于事物内部，看不见、摸不着，只有靠理性思维才能把握。我们讲分析问题要深一层，指的就是透过现象抓住本质。现在有些单位，发现问题不可谓不早，分析问题不可谓不认真，但依然未能有效地解决问题，很重要的一个原因就是分析问题未能抓住本质，而往往把现象当成了“入门的引导”，因而失去了思想工作的针对性和主动权。这就要求政工干部既要站出来揽全局，又要钻进去探精微，善于去伪存真、去粗取精、由此及彼、由表及里地分析问题，从深层次上摸准官兵的真实思想。
    “工欲善其事，必先利其器”。做思想工作也是这个道理。何为“高人一筹”的工作方法？可以列出很多条，但概括起来，就是一切从实际出发，因人而宜，因事而宜，因时而宜，因地而宜。这看上去很简单，但真正做到不容易。这就要求政治工作者进一步解放思想，不断创新思想工作的方法和手段，给传统经验和做法赋予新的内涵，拓展新的实现形式，增强实际效果。“早一点”、“深一层”、“高一筹”这三个环节相辅相成，缺一不可。但最重要的还是政工干部的责任心要“强一点”，并把很强的知责之明，转化为扎实的履责之行。
    （作者单位：武警宜宾市支队）
〖-ZW/正文〗
