〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用现代舞演绎红色经典〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大型现代舞剧《红梅赞》赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴着那耳熟能详的《红梅赞》的旋律，听着饱经历史沧桑的老者旁白，随着寒光闪闪的沉重链条幕的开启，空政歌舞团杨威等创作的大型现代舞剧《红梅赞》，用我们今人的视角纵观历史，以肢体语言和凝重的艺术氛围，再现了江姐等一组红岩英烈的群像。
    说到该剧的成功之处，首先在于编导者们敢于用新的艺术表现形式演绎这部红色经典作品，力图使它成为艺术上的“这一个”。所以，他们在编排这部舞剧时，不落窠臼，大胆探索，将其定位在现代舞剧的结构方式上。因为舞蹈本体是直观艺术，舞剧亦如此，它不能以旁白与歌唱去演绎人物情节。即不从单一人物出发，而是通过展现红岩英烈群像来塑造人物，如，江姐、老大哥、小萝卜头和她的妈妈、疯老头等，在敌人的威逼利诱下，仍然坚贞不屈，誓为共产主义信仰和新中国诞生而献身的高大形象。另一方面，是与之形成反差的叛徒摇尾乞怜、为虎作伥的嘴脸及敌人纸醉金迷、凶残暴戾的反面形象。在反衬中使先烈英魂的描写达到一种情感的浓缩与艺术的抽象，形成整个舞剧在人物塑造、结构与剧情诸方面的简约。其中还包括道具牢笼铁栅的运用，都在间隔时空、演绎人物、环境中起到了艺术上以一当十的作用，最终使观众在爱国、爱党及对先烈英雄献身的崇高精神境界的升华中受到感染与教益。大型现代舞剧《红梅赞》的艺术实践，引发我们思考这样一个问题，作为革命现实题材的作品，同样有一个艺术上创新的问题。现代舞的技巧手法同样可以为革命现实题材的作品服务，也就是我们所说的弘扬时代主旋律的作品所用；同样可以使内容与形式得到有机结合，达到艺术上的完美体现。要想创造精品力作，不但要有社会主义的思想内容和时代精神，在表现手段上也要继承发扬民族乃至人类一切先进文明的优秀文化艺术传统，做到推陈出新，还要为广大人民群众所喜闻乐见，具有观赏价值。这样才有先进性、代表性。
    其二，人物塑造显现优长。我们看到编导在塑造剧中人物上的不拘一格，追求人物个性化的表现手段。比如疯老头，开始一出现就有其属于自己的典型肢体动作造型，他疯疯颠颠的步履和行为举止，谁能不认定他是一个疯子，是特定人物中的“这一个”？再如叛徒动作设计中的颤抖、畏缩、连滚带爬的造型，使人一目了然地感到贪生怕死的渺小与无耻嘴脸。这里没有过多的动作技巧堆砌，而只有准确而合乎人物角色，有助于情节展示的人物个性肢体语言。再如，江姐充满激昂而坚贞人格的肢体语言动作，使技巧展现与人物性格塑造相得益彰。这里值得一提的是演员李青和扮演监狱之花的妈妈、叛徒等几个青年演员在创造角色中所体现出的表演才华。剧中监狱之花的诞生，小萝卜头面对死亡，向往自由飞翔的蝴蝶，狱中大屠杀的舞段设计等等，都是运用了舞蹈本体艺术手段，营造了催人泪下、英勇悲壮的艺术氛围。正因为该剧在人物塑造上的个性化肢体语言的运用，使得感人的情节得以展现、演绎。
    其三，道具运用上的点睛之作。作为该剧间隔时空、演绎剧情的主要道具，编导也是根据剧情人物来量体裁衣的。它非常简洁，仅只一道铁栅墙，人们随着它的推拉、折转，使男牢、女牢、江姐的独牢以及先烈们牺牲前告别难友、英烈们在牢狱中与敌人的抗争等情节得以淋漓尽致地自由表现。再如监狱的高墙，打开一块便是一个表演区――如敌人的刑讯室，直到尾声又一次被打开最终变成烈士们牺牲后彩虹搭起的天梯，使舞台的表演得到立体化的浪漫展现。
    然而，上乘之作，需经打磨，磨砺之下方出精品。期望该舞剧在现有基础上，经过反复加工打磨，能成为一部思想内涵深刻，又极富艺术性和观赏性的精品力作。比如江姐形象的进一步典型化，以肢体语言打造具有典型性的情节线，舞红旗的一段群舞如何在编排上摆脱一般化的设置等等。相信编导者孜孜以求的创新进取精神，一定会使这部舞剧日臻完美成熟。
〖-ZW/正文〗
