〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南强调打击恐怖主义是长期斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北约与俄罗斯就反恐怖主义问题协调立场一些国家采取措施切断恐怖分子经费来源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约与俄罗斯就反恐怖主义问题协调立场
    一些国家采取措施切断恐怖分子经费来源
    据新华社联合国9月26日电（记者顾震球）联合国秘书长安南26日强调说，国际社会打击恐怖主义将是一场长期的全球性斗争。因此，必须通过争取所有联合国会员国的支持与合作来建立打击恐怖主义的国际联盟。
    安南当天是在此间回答记者提问时说这番话的。他表示，联合国安理会正在考虑采取措施，以加强各国政府在打击恐怖主义方面的合作。与此同时，联合国大会也将采取有关措施，其中包括起草一份全面打击恐怖主义的国际公约，在联合国大会已通过的12项打击恐怖主义活动的国际公约的基础上，进一步增强国际社会在打击恐怖主义方面的团结与合作。
    据新华社布鲁塞尔9月26日电（记者王星桥）北约19国国防部长26日同来访的俄罗斯国防部长谢尔盖・伊万诺夫举行会议。双方表示要在全球反恐怖主义斗争中紧密合作。
    在会后举行的联合新闻发布会上，北约秘书长罗伯逊表示双方同意下周开始举行高层磋商，以便协调反恐怖主义的立场，并进一步密切双方在有关行动中的合作。罗伯逊说，北约与俄罗斯决心团结合作，共同消除国际恐怖主义的根源。双方已同意在情报方面加强合作。
    伊万诺夫指出，以阿富汗为基地的本・拉丹和其他“极端分子”一直在向俄罗斯境内的车臣分离主义分子提供军事和财政援助。他希望北约盟国改变对俄罗斯在车臣采取军事行动的批评态度，并表示这将有助于建立广泛的反对极端分子和各类恐怖主义分子的联盟。
    据新华社北京9月27日电随着国际社会为打击恐怖主义而进行的协调行动的展开，一些国家近日相继宣布了切断恐怖分子经费来源的措施。
    美国总统布什24日签署一项行政命令，冻结27个被美国认为与恐怖活动有关的组织和个人的金融资产，禁止美国任何个人与团体与它们做生意。
    在布什签署这项命令后，西方七国集团的财政部长25日举行电话会议，商讨七国目前的经济和金融形势以及如何加强对恐怖分子的财源进行国际打击。七国财长特别强调，要加强实施联合国对恐怖分子的资金进行的制裁，反洗钱金融行动小组也应把阻断恐怖分子的资金来源纳入其工作范围。
〖-ZW/正文〗
