〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队孪生文艺兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何勤生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在驻澳门部队战士业余演出队，有一对孪生姐妹，姐姐叫陈红，妹妹叫陈岩。姐妹俩的名字寄托着父母对红岩革命烈士的缅怀。
    姐妹俩出生在美丽的冰城。1999年7月，姐妹俩怀着对军旅生活的向往，双双来到驻澳门部队，当上了战士业余演出队的文艺兵，从此演绎出一段更加美丽灿烂的人生。
    驻澳门部队是展示人民解放军形象的“窗口”。为了在台上展示好驻澳门部队的良好形象，姐妹俩苦练舞蹈基本功。由于战士业余演出队人员少，演员都要一专多能，姐妹俩不仅要练习舞蹈，还要学习歌曲演唱、小品、快板等其它表演形式。功夫不负苦心人，两年来，姐妹俩参与演出队的演出30多场，场场都给观众留下了美好的印象。1999年11月，在部队对外开放文艺表演中，她俩与战友合作的快板《澳门知识知多少》得到了总部、军区首长的称赞。2000年3月，她俩在澳门特区政府主办的“龙情满濠江”晚会上合演的《女兵的小秘密》，获得特区政府官员和澳门群众的满堂掌声。2001年春节，她俩参加中央政府驻澳门特派员公署的联欢时，表演的《手绢舞》获得了公署官员的高度评价；4月，在与中山大学学生联欢中，她俩表演的《生命的彩虹》又令大学生们喝彩。
〖-ZW/正文〗
