〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗404医院风湿科主任黄国平为更新知识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辞去科主任攻读硕士生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    404医院风湿科主任黄国平为更新知识――
    辞去科主任攻读硕士生
    本报讯刘恩海、特约通讯员温学云报道：9月初，济南军区404医院原风湿科主任黄国平为更新知识离开医院，到第二军医大学攻读硕士研究生，成为军区联勤部主动辞去科主任职务攻读硕士研究生的第一人。
    黄国平今年43岁，已是副主任医师，在医院风湿科工作了20多年，1993年3月起，担任该科主任。期间虽然工作勤勤恳恳，尽心尽力，但由于科研能力不强，创新意识不足，工作中经常感到吃力。特别是1998年该科成为“济南军区风湿病研究中心”后，他更感到力不从心。
    今年3月份，黄国平再三思考后，给医院党委递交了辞职申请，要求到第二军医大学攻读硕士研究生，以便更新知识，拓宽视野。消息传出，在医院引起强烈反响。有的人说他傻，放着现成的主任不当，偏要去吃苦受累。有的人则劝他别想那么多，已经是40多岁的人了，要职务有职务，要职称有职称，何苦跟自己过不去。连妻子也劝他，再过几年退休算了。他却说，平平安安混日子容易，但混过了初一混不过十五，早晚要被时代淘汰。对他的辞职申请，党委“一班人”也进行了认真研究，对他的做法给予了充分肯定，批准了他的申请。
    黄国平的录取通知书来了后，院党委又专门做出决定，为他报销学费，并鼓励他早日学成归来。
〖-ZW/正文〗
