〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄绿情洒戈壁滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兆和/梁新亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民行动征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘兆和梁新亮
    近年来，驻新疆武警某部官兵在荒漠戈壁上开荒垦地近3万亩，植树造林1000多万株，凿渠引水扩大草原和耕地的灌溉面积近70万公顷，使昔日的荒漠戈壁开始变成秀美山川。为表达对子弟兵的深深谢意，前不久，当地政府领导专程到施工工地给部队赠送了绣有“凿渠引水、绿化边疆”的锦旗。
    这支部队驻守在天山北麓的辽阔戈壁荒漠，官兵在恶劣的自然环境中养成了植树种草，绿化边疆的好传统。“三北防护林”建设工程启动后，部队每年都出动千余台次车辆，万余兵力与各族群众一道植树造林，固土治沙。江泽民总书记“再造秀美山川”的批示发表后，部队立即制定了《开荒垦地植树造林10年规划》。几年来，部队官兵发扬艰苦奋斗的光荣传统，用“小爬犁”、“十字镐”等简单工具在荒漠戈壁上营造了5个万亩绿洲，创造了良好的经济效益和社会效益。其中，新源农场还获得了“全军先进农场”称号。
    水是生命之源。去年春天，伊犁地区实施“兴边富民行动”，为了协助伊犁地区从根本上解决边疆地区农牧业的缺水问题，部队先后出动兵力10万多人次，他们先后在6座山上凿渠打洞，架引水桥13座，开挖灌溉水渠300多公里，把伊犁河里的水引到了农田、牧场，使枯黄的草场、树木又绿起来了。当地政府和群众为让子孙后代都记住武警官兵对建设边疆所作的贡献，把水渠命名为“八一渠”。
    尼勒克县木斯乡木斯村的草场因缺水而大面积干枯，土地逐渐沙化，村民们吃水也要用牛、马到10公里以外的巩乃斯河去驮。该部某团得知情况后，便派出200多名官兵，奋战2个月，开挖了一条20余公里长的引水渠，埋设了5公里地下水管，把喀什河的水引到了草原，引进了村庄。出水那天，全体村民人人都激动得热泪盈眶，并按照当地风俗，把第一桶水送到了部队。
    为了帮助各族群众增强保护绿色资源的意识，部队将《草原法》、《森林法》用维吾尔、哈萨克两种文字翻印了千余册，走家串户发给农牧民，并主动协助地方公安部门设卡检查，打击盗砍盗伐者。部队在制定《文明执勤守则》、《遵守群众纪律十条禁令》等规定时，也都把“保护绿色”作为重要的一条。为清除火灾隐患，春秋两季，部队都派出2000多名官兵，驱车百余公里，进入天山西部原始森林，帮助地方进行“清山”防火。据统计，近两年这个部队就扑灭大小森林草场火灾6起，挽救成材林近8万亩，为国家挽回经济损失10多亿元，多次受到新疆维吾尔自治区的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
