〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国昆曲艺术首入“世遗”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金秋将在京举办昆曲展演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国文司〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国昆曲艺术首入“世遗”
    金秋将在京举办昆曲展演
    以昆曲艺术为代表的中国戏曲与古希腊戏剧、印度梵剧并称为世界三大古老戏剧，而中国的昆曲是现今惟一还保留着完整演剧形式的戏剧艺术。作为中华民族乃至世界的优秀文化遗产，它是当之无愧的。昆曲艺术以丰富多彩的剧目、华丽典雅的文辞、清俊委婉的曲调和优美细腻的表演，融戏、文、乐、歌、舞于一体，堪称中国古典戏曲的典范。今年5月18日，联合国教科文组织在巴黎总部首次隆重宣布了《人类口头遗产和非物质遗产代表作》。首批获得这一荣誉的代表作共有19个，中国的昆曲艺术是被国际评审委员会一致通过的4个项目之一，并荣登榜首。中国昆曲艺术被列入“代表作”，不仅确认了昆曲独特的文化特性以及它在人类文化多样性发展中的特殊价值，而且对于我们保护、继承和弘扬中华民族优秀传统文化，推动我国非物质遗产保护工作的开展，具有十分重大的意义。
    自中国昆曲艺术列入世界首批《人类口头遗产和非物质遗产代表作》以来，北京、江苏、浙江、上海相继举办了一系列的庆祝活动。同样，为了庆祝这一中国戏剧界的喜人盛事，由国家文化部主办的昆曲展演活动，将于今年10月14日至18日在北京隆重举行。这是昆曲界、戏剧界一直期盼的一次盛会，它将对昆曲这一稀世艺术瑰宝的保护和振兴产生深远的影响。（国文司）新娘历史昆剧《班昭》
〖-ZW/正文〗
