〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把创新作为衡量政绩的重要标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部党委引导所属党委按照《讲话》精神干事业谋发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习惯于用老框框、老脑筋思考新情况新问题，决策时总是琢磨上级有没有说法，兄弟单位有没有办过，自己过去有没有先例。这是以往该分部所属部分团级单位领导干部中时常会出现的一种现象。为此，分部党委组织理论学习班，引导各单位党委书记原原本本地学习《讲话》中有关创新的论述，并请地方党校的教授系统辅导，政治部还将有关学习资料及时下发所属各级党委参照学习讨论。通过深入学习领会，使大家认识到，作为一级党委责任人，如果在观念上不注意创新，因循守旧，停滞不前，受损的不止是一两个人，而是一个单位的全面建设。与此同时，分部党委还制定出相关措施，明确把创新意识作为衡量一个单位党委班子是否有战斗力的重要标准。
    在帮助大家更新观念的同时，分部党委还以身作则，做开拓创新的表率。在人才培养方面，分部党委在走好“外部引进”这部棋的同时，大胆地走“人才基地化自我培养”道路，下大力完善分部自己的综合训练基地，分部党委还给那些敢于创新的单位领导撑腰。地处塞外的251医院党委“一班人”立足医院长远建设，率先在军内上马“信息化管理系统”，可是在实施过程中却屡经挫折。分部党委得知情况后，一方面大胆给院领导撑腰，一方面积极协调，给医院以人才、物力等方面的支持，终于使这一系统获得成功，医院的科学管理水平上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
