〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民居瑰宝――党家村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟华/史勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/历史遗踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民居瑰宝――
    党家村
    党家村位于陕西省韩城市东北方向，距城区9公里。建村距今约670年历史。
    党家村民居四合院是韩城民居的典型代表，韩城在乾隆年间被称为陕西的“小北京”，而党家村因农商并重经济发达则又被称为“小韩城”。英国皇家建筑学会教授查理说道：“东方建筑文化在中国，中国民居建筑文化在韩城”。日本建筑学会一名专家曾撰文称党家村是东方人类古代传统居住村寨的活化石。
    在党家村，那古老的石砌巷道，那形式多样千姿百态的高大门楼，那考究的上马石，庄严的祠堂，挺拔的文星阁，神秘的避尘珠，华美的节孝碑与布局合理的四合院，无不向人们诉说着党家村往日的兴盛与辉煌。那些精美奇巧的门楣、木雕、砖雕与壁刻家训，使人们在欣赏赞叹之余又受到中国儒家传统人文思想的教益，真实地感受到做人行事的哲理。
    城墙、看家楼、泌阳堡及夹层墙哨门等攻防兼备古代防御体系，是党家村保存至今的一个重要原因，也体现出在战乱年代有钱的党家村人当时的心态。党家村选址合理，村容如舟，木、石、砖三雕俱全，有很高的研究鉴赏价值，而现存的古代题字及生活用品完整地展现了当时的生活文化氛围。
    党家村集古代中国文化、建筑之大成，是人类文明的宝贵遗产。
    兰峰摄
〖-ZW/正文〗
