〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用新的演兵实践造就人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田华/侯昌贵/杨亚斌/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮团政工干部演练场上树立新形象
    本报讯田华、特约通讯员侯昌贵报道：9月14日，成都军区某高炮团演习场新风扑面：从进攻战斗打响到结束，政工干部在战场前沿，既发挥了宣传鼓动作用，又展现出战斗员的打赢本领。
    以前，一到野外演练，政工干部忙得团团转：加班加点写标语，办彩报等。政工干部为何只能当战场的“局外人”？调查发现，有的政工干部对演习课题似懂非懂，在战士面前说“外行话”。
    为让政工干部在“打得赢”中有指导资格，今年他们采取3条措施：组织政工干部学习军事理论知识，请院校专家教授上高科技知识，鼓励他们参与战法研讨，撰写军事学术文章；选送政工干部到军事院校深造，仅今年全团就选送了14名政工干部到院校学习；组织军政干部岗位互换，打破政工干部不能到军事主官岗位任职的惯例。目前，该团政工干部，人人会组织训练，个个精通两门以上专业技术。如今政工干部不仅做训练中的思想工作有了主动权，而且指导部队训练也有了发言权。在演习场上，政工干部指挥战斗能谋善断，整个演习场上分不出谁是政工干部，谁是军事干部。
    ●某师军事指挥员努力掌握新作战手段
    本报讯杨亚斌、特约记者王明金报道：广州军区某师瞄准军事斗争准备育人才，投资800万元建设的“军事人才方阵”计划，已开始结出硕果：涌现出“四会”教练员、新型“六会”参谋1000余名；各级军事主官均会用新的指挥手段指挥作战；全师装备全部成建制、成系统形成了作战和保障能力；取得了一批新战法成果，推进了全师战斗力的提高。
    “班子会指挥、干部能打仗”，是这个师“军事人才方阵”建设的原则。他们先后建成了集作战指挥、信息管理于一体的军官训练中心，经常组织各级指挥员研练；利用师局域网建立网上教学体系，与洛阳外语学院、重庆通信学院、沈阳炮院等10多所院校签订了人才培养计划，每年选送一批有发展潜力的干部去进修学习；采取“交叉任职，岗位轮换”等办法，实现指挥人才复合化、参谋人才智囊化、技术人才专家化，使一批优秀的军事人才茁壮成长。两年来，有257名素质全面的干部或被越级提拔、或被安排到各级关键岗位。
〖-ZW/正文〗
