〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中学网校前景看好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新学期的开始，全国各地的中学生又开始了新一年的学习。细心的人们也许会发现，全国不少地方的中学网校招生信息也频频见诸媒体。这种只要拥有一根电话线、一台计算机，就能坐在家里接受名牌中学教师教学指导的网上学习方式，已经吸引了越来越多的中学生及其家长。
    资料显示，截至今年9月初，我国的中学网校已经发展到了200多所。全国7万多所中学中，注册的网校学生人数已达60多万。据了解，中学网校在我国许多大城市发展较好，在北京，比较著名的中学网校有北京四中网校、汇文网校和景山网校等，仅北京市现有中学网校学生就达12万人左右。
    中学网校之所以受到广大学生及家长的欢迎，原因是多方面的：一是由于受客观条件限制，名牌中学招生名额有限，对于大多数中学生来说，上名牌中学是可望而不可及的梦想，因此中学市场对名牌中学优秀教育资源存在着极大的需求；二是网上教育能够实现教师与学生的全面互动，目前许多中学网校都加入了多媒体软件和模拟实验，实现了动画、图形、声音、文字的整体应用，网上答疑，及时解决学生的疑惑，为学生提供“个性化”的教学服务；再者，网上教育相对于上补习班和请家教辅导，具有不可比拟的价格优势，上中学网校不需要花很多钱（以北京为例，一个学生就读网校的学费大约在每门课每个月30元左右），就可以接受名牌中学老师的个别指导；另外，上网校不受时间、地点、教学进度的限制，学生可以根据自己实际情况使用网上教学内容。
    由于目前我国网络教育市场还处于起步阶段，中学网校之间也存在着实力和档次差别的问题。如何把钱花在刀刃上，为孩子选准一所好的中学网校，是最令家长伤脑筋的事情。对此，北京四中网校校长黄向伟认为，教学质量的优劣和师资水平的高低应该成为中学生及其家长选择网校的关键因素。北京四中凭借每年高考升学率100％、其中90％考生进入重点大学这样骄人的成绩赢得了全国中学同行的推崇，四中网校也秉承了这一优势，为其网校学生提供细致优良的服务。值得一提的是，四中网校针对军人因驻地偏僻等客观因素而导致的子女上重点中学难的现实，专门通过军线开办了四中网校八一分校，并开通了热线电话（010-82021041/3）。
    教育界有关专家指出，正如全国各地在经济发展水平上存在不同差距一样，全国各地中学教育资源的分布也是不平衡的，即使在同一城市，重点中学和普通中学的师资水平在客观上也是有差距的。通过中学网校的教育，让普通中学的学生能够享受重点中学教师的教学指导，将是不同地方的中学生们获得平等教育资源的一个行之有效的途径。
〖-ZW/正文〗
