〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗隐诗的语言艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚唐诗人罗隐（833―909），活到77岁一直写诗，《全唐诗》等有诗11卷508首，另残句7。遍阅罗隐诗，觉得其总体成就虽逊于李白、杜甫、白居易、李商隐诸人，但他在诗歌语言艺术的通俗、秀美、讽刺、隽永4个方面都极有建树，可称为一代诗语巨匠。略作分析，或许对今人提高语言技艺有益。
    通俗
    诗语历来有两大流派：一派以博奥典雅为宗，爱好用典，甚至故作高深，致使诗语佶屈聱牙，晦涩难懂；一派则主张明白晓畅，深入浅出，“老媪能解”，以发挥“诗教”功能。罗隐属于后者，毕生坚持这种进步方向。
    “我未成名君未嫁，可能俱是不如人。”
    “牢山道士无仙骨，却向人间作酒徒。”
    “如今赢得将衰老，闲看人间得意人。”
    “今朝有酒今朝醉，明日愁来明日当。”
    “一船明月一竿竹，家住五湖归去来。”
    “身同树上花，一落又经岁。……日开十二门，自是无归计。”
    “尽道丰年瑞，丰年事若何？长安有贫者，为瑞不宜多。”
    “老去渐知时态薄，愁来唯愿酒杯深。七雄三杰今何在？休为闲人泪满襟。”
    罗隐身当乱世，流离颠沛，常常是生计窘迫，囊底无钱，寄人篱下。上述这些诗，或宽解友人，或心灵独白，或描述人世沧桑，或感叹世态炎凉，或摹写众生百态，乃至表述自己十次赶考，却“十上不中第”，以至彷徨道途的景况，都诗语晓畅，明白如话。读来既意味绵长，韵浓如酒，又深为作者语言技艺的高妙所震慑；复杂纷繁的社会现象，在他手上，全都化为情趣盎然的市井俗语。
    秀美
    有人以为，通俗与优美如同水火，凡通俗的东西，只能是“下里巴人”，有粗豪而无优美。罗隐用他一生的辛勤创作证明，这两者是可以统一的。犹如“昭君本是山民女”一般，美丽并非大家闺秀的专利，它更多地来自山野，来自民间。通俗而秀丽，才是真美。
    “喷香瑞兽金三尺，舞雪佳人玉一围。”
    “山横翠后千重绿，蜡想歌时一烬红。”
    “征鸿过尽边云阔，战马闲来塞草秋。”
    “栖雁远惊沽酒火，乱鸦高避落帆风。”
    “家山梦后帆千尺，尘土搔来发一簪。”
    “百岁梦生悲蛱蝶，一朝香死泣芙蕖。”
    “祢衡酒醒春瓶倒，柳浑诗成海月圆。”
    “莺偷旧韵还成曲，草赖余吟尽解音。”
    上述诗句，最后一联是路过盛唐诗人王昌龄旧游之地，述说其诗歌影响力之作。其余或摹写眼前景色，或记叙羁旅苦况，或借景抒发情怀，或思念与书赠诗友，全都笔力神俊，一不堆砌典故，二不奥古艰深，却做到了既明白畅达，情景交融，又蕴意深刻，秀美可喜。
    讽刺
    前人评诗，说罗隐“少英敏，善属文，诗笔尤俊拔，……好谐谑，感遇辄发。……诗文凡以讽刺为主，虽荒祠木偶，莫能免者。”（《唐才子传》）细检罗隐诗作，讽刺类比重并不大，但其穿透力极强，用笔辛辣。古人说“怨句难工”，他却挥洒自如，落笔生辉。
    “鹿门黄土无多少，恰到书生潜愕汀！
    “祖龙算事浑乖角，将谓诗书活得人。”
    “吾今尚自披蓑笠，你等何须读典坟。”
    “从来绝色知难得，不破中原未是人。”
    “又应改换毛皮后，何处人间作好人？”
    “但是秕糠微细物，等闲抬举到青云。”
    “云中鸡犬刘安过，月里笙歌炀帝归。”
    “何如买取胡孙弄，一笑君王便著绯。”
    上述第一首是为盛唐诗人孟浩然生前潦倒、死后坟低鸣不平的。第二首题为《焚书坑》，是说秦始皇焚书坑儒全属多余，书生终会饿死。第三首题为《代文宣王答》，是借孔子之口，说连他都只能“披蓑笠”，何况别人，读书全然无用。第四首题为《马嵬坡》，讽刺唐玄宗好色破国，招致中原战乱。第五首题为《野狐泉》，是借妖狐害人，骂人世间有人披着人皮不干人事。第六、七两首，是对王公贵族的讥讽，说他们把“秕糠”抬入青云，一人成佛，鸡犬升天。第八首为纪实，借唐昭宗将弄猴人封官供奉一事，说苦读诗书不如摆弄猴孙，博得君王一笑，立时得官（“著绯”，唐时四、五品官服）。无论哪首，都“入木三分骂亦精”，发人警醒。
    隽永
    罗隐善于思考，能细致入微地观察事物，并以他生花的妙笔，从本质上概括人生。他诗中许多饱含生活哲理的诗句，令人过目难忘。前人对这些名句，屡有记述，称道不置。
    “只知事逐眼前去，不觉老从头上来。”
    “采得百花成蜜后，不知辛苦为谁甜？”
    “芳草有情皆碍马，好云无处不遮楼。”
    “时来天地皆同力，运去英雄不自由。”
    “魇处千般鬼，寒时百种风。”
    “西施若解倾吴国，越国亡来又是谁。”
    “穷似丘轲休叹息，达如周召亦尘埃。”
    “稻粱且足身兼健，何必青云与白云。”
    “欲访先生问经诀，世间难得自由身。”
    “劝君不用分明语，语得分明出转难。”
    这些诗，或通过日常现象，道出人生规律；或巧借自然景物，妙喻生活哲理；或就历史人物，表达卓越见解；或提笔寄赠诗友，坦述人生感悟。句句喻理精妙，发聋振聩，而又通俗好记，朗朗上口。其中四、五两联，则概括了“形势比人强，穷途鬼上门”的人生常理。罗隐在晚唐名满天下，与其诗句隽永大有关系。到了宋代，哲理诗大行其道，罗隐算得开先河之人。
〖-ZW/正文〗
