〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务意识改进机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗先泽/赵凌宇/郭泓斌/杨永鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空军一航院机关服务基层做到“三个跟上”
    本报讯罗先泽、特约通讯员赵凌宇报道：9月1日，2001级新学员刚报到，空军第一航空学院政治部领导就率机关干部深入基层开展调查研究，并很快摸清今年入学新学员的基本特点，有针对性地制订出入学教育方案。这是一航院政治部学习贯彻“七一”重要讲话精神，改进机关工作作风，树立全心全意为基层服务思想出现的变化。
    在学习江总书记“七一”重要讲话中，一航院政治部认为，政治机关学习“七一”讲话，实践“三个代表”重要思想，重要的是树立一切为了基层、一切依靠群众的基本观点，反映基层官兵的意愿，指导他们抓好基层全面建设。为了进一步改进工作作风，及时解决基层建设迫切需要解决的问题，他们根据实际工作情况明确了“三个跟上”不断线的工作指导思想，即在基层完成重大任务前，调查研究工作及时跟上；基层出现倾向性问题时，指导工作及时跟上；基层建设面临困难时，解困工作及时跟上。政治部坚持深入基层，帮助基层解决政治教育落实难、支部凝聚力不强等方面的问题，结合贯彻“七一”讲话，指导3个多年没评上先进的学员队理清工作思路，争先创优。
    ●空军二航院机关开展“练内功树形象”活动
    本报讯郭泓斌、杨永鹏报道：空军第二航空学院机关在学习实践“七一”重要讲话中，开展了以“刻苦学习、勤奋工作、服务基层、严于律己”为主要内容的“练内功、树形象”活动，收到了较好的效果。上级机关日前转发了他们的经验。
    该院党委在学习“七一”重要讲话，践行“三个代表”重要思想中感到，机关作为联系党委和基层的纽带，先进性不能光喊在嘴上，要落实到工作中。他们围绕提高机关干部的能力素质，转变工作作风，提高服务质量，制定出台了《机关练内功，树形象实施方案》，根据业务分工，每位干部制定了岗位职责和年度工作目标，要求每人每年至少为基层讲一次党课、搞一次教育、提一项建议、解决一个难题。为保证“练内功、树形象”活动落到实处，他们建立了检查讲评制度，将考评结果与晋职晋衔、评功评奖、提升使用等直接挂钩。
    “练内功，树形象”活动的开展，给机关建设带来了可喜的变化。该院利用暑假组织了机关干部培训班，举办多种形式的考核考试，全体人员都能熟练地掌握本职业务和微机技术。截至9月中旬，机关共为基层办实事30件，解决困扰基层大小难题26个，先后有17个合理化建议被院党委采纳。
〖-ZW/正文〗
