〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在本职岗位闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某舟桥旅优秀共产党员？士官欧必军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余顺和/彭齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记某舟桥旅优秀共产党员、士官欧必军
    ●余顺和彭齐
    湖北省军区某舟桥旅优秀共产党员欧必军，1996年12月入伍，先后5次被评为“优秀士兵”，3次被评为“优秀共产党员”，2次被评为“学雷锋先进个人”。1999年，被湖北省军区评为“优秀四会教练员”、“优秀带兵班长”；2000年，被湖北省军区评为“优秀士官”、“学雷锋、学李向群、学英模先进个人”。
    入伍以来，他先后在3个班任班长。任一班长时，带出一个军事训练全优班；任三班长时，全班荣获集体“三等功”一次；任六班长时，把六班的落后帽子甩掉。
    为了练就过硬的架桥本领，他潜心研究舟桥训练教学法，床头柜里放着军事训练学、现代管理学、心理学、工程兵战术学等方面的书籍，一有时间就潜心学习，认真钻研，记学习笔记。现在，连队训练中故障问题，只要他一看，就能很快指出并排除。他对每一位作业手的位置、程序及下一步干什么都了如指掌。
    去年，他在一次训练中不小心扭伤了腰，走路都要用手扶着，连队要他休息。他却说：“我是党员，专业训练正缺人手，我不能因为一点腰伤影响工作。”就这样，他坚持训练，直至训练任务完成。
    战士有思想问题愿意找他，有什么心里话愿意向他掏。战士贾恒林一度出现怕苦怕累不愿干的思想，他便主动与小贾拉家常。十几次下来，小贾敞开了紧锁的心扉。原来，小贾因年龄小，生活自理能力差，经常不洗衣服，班里的战士不愿意跟小贾在一起。他做好该班战士的教育引导工作，发动大家以兄弟情、战友爱帮助小贾克服自身的不足。一段时间后，小贾脸上又露出了笑容，脏活、累活抢着干。
〖-ZW/正文〗
