〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老连长”的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金江/施文标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，齐鲁人民用乳汁喂养伤员的故事被传为佳话；如今，山东龙丰集团大豆食品有限公司为官兵献上了可用于训练和野战全面营养保障的“速溶低糖豆奶粉”，来延续齐鲁儿女对人民子弟兵的一往深情。
    连日来，赴山东龙口驻训的济南军区某部官兵，顶着炎炎烈日苦练精兵。当得知老部队官兵训练强度高，体能消耗大的消息后，山东龙丰集团大豆食品有限公司的唐清法经理，这位当年有“虎连长”之称的军队转业干部，立足于野战条件，会同总后军需装备研究所，组织多名技术专家，集体攻关，日夜不停为官兵们研制集方便性、营养性于一体的豆奶食品，生产出能够满足官兵高强度训练需要的“速溶低糖豆奶粉”。
    为了使官兵们能早点喝上新型的豆奶粉，“老连长”又亲自开车把刚刚生产的价值6万余元的豆奶粉无偿送给驻训官兵，训练场上，官兵们喝着香喷喷的鲜豆奶，心里充满了对“老连长”的感激之情。“大家都来喝杯豆奶。”
    部队领导紧紧握住“老连长”的手说：“真是太感谢了！”
    唐金江、本报特约记者施文标摄影报道
〖-ZW/正文〗
