〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手剪出军营七彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭新良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩风/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗七彩风〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部战士程志元，自幼爱好剪纸艺术，得益于中国剪纸协会理事谷中和的指点，学艺十余载大有长进。1998年，携技入伍的程志元，火热的军营生活更加激发了他的创作热情，一幅幅反映部队科技练兵的作品跃然纸上。他的《十二生肖欢乐图》剪纸作品还代表部队参加湛江市美术剪纸展览荣获二等奖。
    剪纸是一种民间艺术，由纯民间的艺术剪纸过渡到部队现代气息浓郁的艺术剪纸，其中的苦楚惟有自己深知。纯民间艺术剪纸的剪纸纹是以月牙纹、锯齿纹、漩涡纹和物体外形组成；而部队现代题材的剪纸艺术作品必须将直线加方块的硬板线条流畅化，两者风格迥异。刚开始时，剪出来的作品羞于见人。即便如此，他依然没有停止手中的剪纸练习。俗话说：“天道酬勤”。为了把部队题材剪纸作品剪活，他除正常工作外，其余时间都猫在房间揣摸练习。南国夏日，暑气冲天，衣服湿透都全然不顾。那段时间，他的双手手指练得青紫而绽血，但终于将七彩斑斓的军营生活鲜活地表现在剪纸上。此外，在担任部队文艺晚会的舞美设计与创作时，他的巨幅剪纸作品也成为晚会一道亮丽的风景。
〖-ZW/正文〗
