〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部分别召开会议认真学习贯彻党的十五届六中全会精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强党的作风建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄等出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴小波/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强党的作风建设
    傅全有于永波王克曹刚川郭伯雄等出席
    本报北京9月27日讯吴小波、特约记者张彦中报道：总参谋部今天召开军以上领导干部会议，认真传达学习党的十五届六中全会精神。中央军委委员、总参谋长傅全有主持会议并讲话；中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄等传达了六中全会精神。
    傅全有在讲话中指出，十五届六中全会集中研究部署加强和改进党的作风建设问题，主题重大，意义深远，是一次十分重要的会议。江总书记的重要讲话，高屋建瓴，总揽全局，深刻分析了进入新世纪党面临的新形势、新任务，严肃指出了党的作风方面存在的突出问题，精辟阐述了加强和改进党的作风建设的极端重要性，进一步提出了加强和改进党的作风建设的根本要求，对于深入学习贯彻“七一”重要讲话，全面落实“三个代表”重要思想，从根本上加强和改进党的作风建设，推动党的事业胜利发展，具有极为重要的指导意义。
    傅全有强调，总参各级领导干部一定要把带头加强和改进作风建设作为政治任务，以严肃的态度对待作风建设，以负责的精神抓好作风建设，以良好的形象带动作风建设，做立党为公的表率、真抓实干的表率、严于律己的表率。
    副总参谋长吴铨叙、钱树根、熊光楷和总参驻京单位军以上领导干部参加了会议。
    本报北京9月27日讯记者赛宗宝报道：今天上午，总政治部召开机关和直属单位军以上领导干部大会，传达学习了党的十五届六中全会精神和江泽民同志在党的十五届六中全会上的讲话。中央军委委员、总政治部主任于永波主持会议并讲话。
    于永波强调，党的十五届六中全会着眼于党面临的新形势新任务，实事求是地分析了党的作风建设的现状，作出了加强和改进党的作风建设的决定，充分体现了江总书记“七一”重要讲话精神和“三个代表”重要思想，充分体现了党的第三代领导集体推进党风建设的坚强决心。江总书记在党的十五届六中全会上的重要讲话，对开好这次会议、做好今后各项工作，都具有重大的指导意义。我们要把江总书记的这次讲话同“七一”讲话和关于党的作风建设一系列重要思想结合起来学习、联系起来思考，切实深刻领会，坚决贯彻落实。
    于永波要求，总政机关特别是各级领导干部要增强忧患意识，树立坚定信心，从本部门本单位抓起，认真研究从教育和制度上加强作风建设的措施。要指导各大单位坚决按军委的要求，落实“八个坚持、八个反对”，要带头密切联系群众，防止和克服形式主义、官僚主义。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田和主任助理孙忠同参加传达学习。
    本报北京9月27日讯唐向东、记者江宛柳报道：今天上午，总后勤部召开党委扩大会议，传达学习党的十五届六中全会精神。中央军委委员、总后勤部部长王克主持会议并讲话。
    王克指出，要切实把思想认识统一到全会精神上来，进一步从事关党和国家生死存亡的高度，从完成党的新时期历史使命的高度，充分认识贯彻全会精神的重大意义，切实增强加强和改进党风建设的紧迫感。要明确目标任务，按照“八个坚持、八个反对”的要求，真正搞清楚哪些思想和行为是对的，哪些思想和行为是错的，建立明确的是非观念和行为准则。
    王克强调，要切实把党风建设的各项要求落到实处。各级党委、领导和机关，特别是单位主官，要以自身的模范行动和良好形象，推动总后系统的党风建设。
    出席会议的还有总后勤部政委周坤仁，副部长王太岚、周友良、温光春、孙志强，部长助理梁洪、孙承军。
    本报北京9月27日讯特约记者傅明毅、记者范炬炜报道：总装备部党委今天认真传达学习党的十五届六中全会精神。中央军委委员、总装备部部长曹刚川出席会议并讲话。
    曹刚川指出，这次中央全会集中研究了党的作风建设问题，充分展示了以江泽民同志为核心的党中央，依靠全党同志和全国人民抓好作风建设的坚定信念和坚强决心。我们一定要站在贯彻落实“三个代表”要求的高度，用全会精神统一思想，学习领会好江总书记的重要讲话和会议通过的《决定》。
    曹刚川强调，加强和改进党风建设，关键在于行动，在于落实。他要求大家把学习贯彻六中全会精神作为当前和今后一个时期十分重要的任务，切实把作风建设的成效体现到方方面面的工作中去。
    总装备部政委李继耐，总装备部副部长李元正、肖贞堂、李安东等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
