〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驾“长车”穿越山川林海驭“巨龙”纵横沟壑峡谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部强化特装司机风险训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驾“长车”穿越山川林海驭“巨龙”纵横沟壑峡谷
    某部强化特装司机风险训练
    本报讯曹建兵、特约记者何天进报道：近日一个风雨交加的夜晚，一队特装车辆急驰在盘山道上，翻山越岭向指定地域快速进发。数小时后，几十台特装车辆安全准时抵达目的地。这是第二炮兵某部组织特装司机驾车在山地拉动的一个镜头。据悉，经过半年多的强化训练，目前该部特装司机全部能在白昼黑夜、雷雨交加、冰雪天地等复杂环境下驰骋。
    第二炮兵部队特装车辆是典型的“三超”（超长、超宽、超高），组织山地拉动训练风险较大。过去，由于该部一些单位怕出事故影响训练成绩，在训练风险面前裹足不前，有的回避恶劣天候和较差路况，有的在里程上打“折扣”，使风险训练内容不落实，一度造成该部特装司机技术滑坡。这一情况引起了部队领导的高度重视。他们组织部队开展了“如何正确看待训练风险”的讨论，引导大家认识到，残酷的未来战场环境，不允许训练避重就轻，怕担训练风险就练不出过硬技术。在此基础上，他们制订了强化特装司机风险训练的措施，把特装司机置于崇山峻岭之中，不择风雨，不避陌生地域和险恶环境，开展千里长途奔袭和转进训练，并将一半训练里程安排在夜间条件下完成。
〖-ZW/正文〗
