〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗言志歌咏情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史琳/刘学智/杨子春/尹圆圆/陈金波/石广琳/牟辽川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵营文化/台本〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一家不圆万家圆，我为祖国守边关。亲爱的战友们，普天同庆的国庆、中秋双节正款款走来，在为祖国祝福的时刻，我们编辑了这期兵营文化“综艺快餐”专版，作为献给祖国、亲人和战友们的节日的贺礼！――编者
    三次大阅兵（数来宝）
    甲：天安门，五星红旗映国徽。
    乙：广场上，万众欢腾歌声飞。
    合：“咣啊咣”，开国大典鸣礼炮，
    毛主席向世界人民来宣告：
    甲：（白）“中华人民共和国中央人民政府成立了！”
    乙：嘿！还挺像。
    甲：我仰着脖子看城楼，
    激动的热泪往外流。
    乙：（白）嗯？
    甲：真想跟主席照张相，
    警卫人员不让上。
    乙：（白）这是你呀？
    甲：（白）这是我爷爷。
    乙：（白）咳，你爷爷呀！
    甲：我爷爷参加了开国盛典大阅兵，
    就走在第一个步兵方队中。
    说起来我脸上觉得特光荣……
    （白）不说啦。
    乙：（白）说呀！
    甲：我再说怕你心里不平衡。
    乙：我爷爷跟你爷爷一个单位，
    甲：（白）干啥的？
    乙：给你爷爷当领队。
    甲：哎，我老爷跟你爷爷是战友，
    乙：噢，他也一块儿正步走？
    甲：他不能站，只能坐，
    在装甲方队开坦克。
    乙：嗯，这个兵种档次真不低！
    甲：（白）你老爷哪？
    乙：他不行，
    受阅的时候开飞机。
    （白）我看你们家还有谁？
    甲：哎，我姑老爷受阅通过天安门，
    乙：（白）什么兵种？
    甲：骑着战马抖精神。
    乙：（白）噢，骑兵呀！
    甲：（白，模仿总指挥的声音）
    “军委主席：庆祝建国35周年阅兵式，受阅部队列队完毕，请您检阅……”
    乙：（白）这是阅兵总指挥呀？
    甲：总指挥把小平同志来陪同，
    乙：陆海空三军将士添豪情。
    合：武器装备大展现，
    嚯，观礼台，掌声如雷连成片。
    甲：（白）嘿！
    国际友人乐开了花，
    手指着战略火箭使劲儿夸：
    “中国装备发展不得了，
    不是走路是在跑。
    我要说句心里话，
    乙：（白）说什么？
    甲：盖了帽了CHINA！
    乙：老将军，乐开了花，
    眼望着院校方队一劲儿夸：
    “孩子们！国防建设历史短，
    需要你们去发展，
    你们是栋梁，是人才，
    是祖国的希望和未来。”
    老将军打心底喊出一句话：
    前进前进CHINA！
    合：前进前进CHINA！
    乙：邓小平手握彩笔写春秋，
    改革的春风暖神州。
    甲：江主席高举旗帜向前进，
    全军上下传喜讯。
    乙：（白）什么喜讯？
    甲：我告诉你，你千万可别露风声，
    乙：哎，你说。
    甲：要举行九九大阅兵。
    甲：（白）那我问你：
    这次阅兵，有多少枪多少炮？
    飞机都是什么型号？
    乙：飞机的型号真不少，
    机型新颖性能好。
    有歼8―2机歼8机，
    强5机，轰5机，
    还有直9运8机，
    空中加油机，高空预警机，
    全安装一流的计算机。
    都敢跟世界先进比高低！
    全都是咱自行设计自己造，
    最厉害的战机数飞豹。
    一架架两个翅膀往后翘。
    甲：我爷爷高兴得夜里总失眠，
    为阅兵天天琢磨造飞船。
    乙：（白）啊？！
    甲：他手中不离三角尺，躲在屋里画图纸。
    乙：（白）是得保密。
    甲：他买铁钉，备木料，
    锛，凿，斧，锯弄了一套。
    又钉又锯忙不停，
    几天儿的功夫就做成。
    乙：（白）这是飞船哪？
    甲：（白）模型。
    乙：（白）咳，模型啊！
    甲：真飞船遨游太空高得很，
    检阅时咱看看模型也过瘾。
    乙：对，我爷爷，天天也在搞试验。
    甲：（白）他也做模型？
    乙：他专门捣鼓各种弹。
    甲：（白）什么弹？
    乙：有火箭增程弹，火箭扫雷弹，
    子母布雷弹，末制导炮弹；
    燃烧弹，穿甲弹，
    破甲弹，碎甲弹，
    钨合金弹，铀合金弹底排弹。
    导弹家族尽导弹，
    大导弹，小导弹，
    长导弹，短导弹，
    粗导弹，细导弹，
    近程导弹中程导弹远程导弹战术导弹战役导弹战略导弹洲际导弹巡航导弹拦截导弹地空导弹空地导弹空空导弹岸舰导弹舰舰导弹潜地导弹我爷爷屋里都是弹。
    要不信你就进去看一看！
    甲：（白）不敢！危险！
    乙：咳，全都是各种弹的大照片。
    甲：（白）噢，照片儿呀！
    乙：大照片一套一套准备好，
    提供给阅兵部门作参考。
    甲：哎！军工业五十年发展征途长，
    从无到有从弱到强。
    乙：如今是各种兵器机械化，
    甲：自动化，
    乙：电子化，
    甲：智能化，
    乙：信息化，
    合：电热化，电磁化，
    战场侦搜系统化。
    江主席，慷慨激昂来讲话，
    中国人什么困难都不怕。
    现代化战争要打赢，
    咱们必须苦练精兵学技能。
    甲：精兵需要武器精，
    乙：精确操作靠精兵。
    合：让我们讲学习，讲政治，
    讲正气，不变质，
    齐发奋，齐努力，
    走新路，创奇迹，
    三次阅兵显国力，
    让祖国，昂首跨入新世纪！
    ★台本●陈金波石广琳牟辽川
    就是不一样（相声）
    甲：（唱）我戴上了预备役军衔心里多么美，我扛起了钢枪把祖国来保卫……
    乙：你怎这么高兴呀？
    甲：我现在当兵啦！
    乙：当兵啦，不可能。你昨天还在卖烧鹅，今天就当兵了？
    甲：这正是我们预备役部队的特点。我们平时是老百姓，集合起来就是子弟兵。
    乙：噢，业余的。
    甲：别看我们穿上军装，但是不吃军粮。
    乙：全吃烧鹅。
    甲：别看我们训练紧张，但是不拿军饷。
    乙：光拿小费。
    甲：拿什么小费啊？
    乙：我都弄糊涂了，你们到底算老百姓还是解放军呀？
    甲：告诉你吧，我们既在解放军的序列，又是寓兵于民的部队。平时为民，战时为兵，散时为民，聚之为兵。
    乙：不过我总觉得你的军装和别的当兵的不一样。
    甲：哪不一样啊？
    乙：你们是不是和钱有什么关系呀？
    甲：还和银行有关系呢，这个人怎么掉进钱眼里去了！
    乙：那你们的肩牌怎么有人民币的符号呀？
    甲：这是人民币的符号？告诉你吧，这是我们预备役部队的标志，这是“预”字汉语拼音第一字母的大写。
    乙：你还别说，你穿上军装比以前漂亮多了。
    甲：还真让你说着了！前几天我穿着军装骑车回部队，后面有一大群姑娘直追我。
    乙：你是不是自作多情？
    甲：没有，我转了三圈愣没甩掉。后来，有位最漂亮的姑娘追了上来，亲热地叫了我一声：解放军大哥――
    乙：真浪漫！
    甲：你后轮胎没气了。
    乙：嗨，就为这点小事？
    甲：虽说是小事，可我心里也热呼呼的，这也是人民群众对咱们的关心和爱护。
    乙：你们都做了些什么？
    甲：这样吧，今天当着广大战友们的面，我就用歌声来告诉你。
    乙：那太好了。
    甲：（唱）预备役军人实在是好，抢险救灾打头炮，经济建设当尖兵，人民群众记心中，如果你家有困难，他就给你家送钱，如果你要是不想活，他就给你点上一把火。
    乙：烧我啊？
    甲：那是点燃你心灵的一把火，燃烧你生命的第二春。
    乙：真不错。
    甲：我参加预备役部队的第二年，就经历了一次严峻的考验。
    乙：什么考验？
    甲：（唱）1998年的夏天，长江两岸遇到了麻烦，特大的洪水滚滚而来，百万群众可怎么办？
    乙：赶紧想办法去救啊。
    甲：（唱）西边的太阳就要落山了，洞庭湖上波浪滔滔。
    乙：都这个时候了，你就别抒情了。
    甲：（唱）告别了妻子和爹娘，来到了抗洪的战场。我们抢物资，堵漏洞，修路段，救群众，几天几夜都在水里趟，军民筑起铁壁铜墙。（造型）
    乙：这是干什么？
    甲：电视台在拍我们呀！
    乙：瞧把他得意的。
    甲：你说我们预备役部队好不好？
    乙：好！
    甲：你想不想参加。
    乙：想。
    甲：可我们不一定收你。
    乙：那为什么？
    甲：我们要政治上合格的。
    乙：我政治上清白，连双袜子都没偷过。
    甲：我们要遵纪守法的？
    乙：我特老实，见了姑娘都不敢抬下眼皮儿。
    甲：我们要身体健壮的。
    乙：我什么病也没有，一顿饭能吃一斤包子。
    甲：我们要服从命令、听从指挥的。
    乙：这点我做得最好了，不信，你问我老婆去。
    甲：问她干吗？
    乙：她让我向东，我不敢往西；她让我睡地板，我不敢铺凉席；她让我吃鸭，我不敢吃鸡；她要是让我吃香蕉哇……。
    甲：怎么样？
    乙：我都不敢吃香蕉皮。
    甲：多新鲜呀！边疆的竿舞 李传华摄
    独唱《我的名字就是兵》
    歌舞《世界为你赞叹》
    器乐小合奏《假日帮厨》
    表演唱《士官士官》
〖-ZW/正文〗
