〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导演的“贬值”图片事？然而，近年来令人敬畏的导演却着着实实地“贬值”了？〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗一位老导演半是无奈半是调侃地说：“现在导演已不再是高不可攀的行当了。对一些人来说，当导演是一种高级娱乐消费，就像进大众歌舞厅一样，人人都可以OK一回。”如今的导演之所以“贬值”，“症结”就在于当导演“太容易”了。一曰有钱就可以当导演。一些经济效益比较好的企业、公司或大款出资赞助拍影视片，“我出钱可以，但字幕得写上我是第一副导演或导演助理”，而且要“有我说话的权力”，否则就免谈赞助。二曰能搞到钱就可以当导演。过去这些人为影视组拉赞助是为了分点红，变相发点财。现在也学精了：“我给你们拉赞助，你们得叫我当导演，否则就‘拜拜’”。三曰和导演攀上亲的人就可以当导演。有的人借家族中有点成就有点影响有点名望的一二人，便拉上了七大姑八大姨表兄弟的小舅子之类，组成影视公司或工作室，挂上导演的头衔，在拍摄现场指手划脚。四曰凡当过演员的人就可以当导演。有不少演员出身的人执起话筒，干起导演。虽然也有一些人搞出了一些“名堂”，但大多还是让人不敢恭维的，毕竟“隔行如隔山”……于是，随着“导演”队伍的迅速膨胀，“价码”自然就下降了。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗导演的“贬值”必然造成影视剧作品质量的“贬值”。据报道，近几年每年都有一些粗制滥造的平庸之作问世，特别是一批思想品味不高、艺术质量较差的电视剧，造成大量积压。这不仅造成了巨大的人力、物力、财力的浪费，而且愚弄了广大观众。这类影视片恐怕不少是出自冒牌“导演”之手（当然也不能忽视编者的责任）。导演的“贬值”实质上是对导演这一神圣职业的亵渎，对民族艺术事业的亵渎。〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗让我们的导演“升值”，最重要的是加强管理，严格进行考核和资格审查，把那些以金钱做“后盾”的所谓“导演”，清出导演队伍。当然，我们诸位有艺术才华的导演，也该挡住金钱的诱惑，切不可为了“孔方兄”而出卖了艺术良心。观众们渴望文艺创作多出精品，把美好的精神食粮贡献给社会。〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    导演的“贬值”
    ☆提起导演，人们常常会肃然起敬。本来嘛，在影视剧的创作拍摄中，导演处于中心的位置。人们看到，在拍摄现场，不仅演员，而且摄影、灯光、道具、音响等，都听从导演的指挥；后期的配乐、剪辑、效果等，也是导演“说了算”。总之，导演要对整个艺术创作和摄制组的人员负责。由此可见，当导演实在
〖-ZW/正文〗
