〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟的天堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖志杰/黄明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺文博览/生态寻源〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三百年来榕一章，浓荫十亩鸟千双。
    并肩只许木棉树，立脚长依天马江。
    新枝还比旧枝壮，白鹤能眠灰鹤床。
    历难经灾从不犯，人间毕竟有天堂。
    这首诗，是著名剧作家田汉同志1962年到新会，游览小鸟天堂时即兴而作的。
    小鸟天堂在广东新会县城南郊7公里的天马河中。它四面环水，为椭圆形。面积约18亩左右。岛上长着历五百春秋，盘根错节的古榕。在枝繁叶茂，碧绿婆娑的古榕冠部，栖息着数以千计的鸳鸯、八哥、斑鸠、绣眼等十多种鸟类。其中最引人注目的是白鹤和灰麻鹤。前者朝出夕归，后者夜作昼息。每当晨光熹微或暮色苍茫之际，群鸟比翼展翅，下上翻飞，盘旋起舞，嘎嘎而鸣，蔚为奇观。游人盛称此乃飞禽之王国，小鸟之天堂，南国之奇观。
    小鸟天堂原名“雀墩”。1933年春夏之交，著名作家巴金来新会访友，曾荡扁舟游于“雀墩”。游罢归去还写过一篇《鸟的天堂》的散文。“小鸟天堂”的雅号即得于此。小鸟天堂是怎样来的呢？相传在明朝景泰2年（公元1451年），随着人口繁衍和生产的发展，当地村民为了解决吃水难和村前连年受旱的“望天田”，故在村前开挖了一条大河。后来，因连年灾荒和瘟病，村民挣扎于饥寒之间，一些迷信风水的人说，这条河把全村的丁财都冲跑了，应建塔以镇之。于是，在景泰末年（公元1457年），由村民集资，河口处建了一座“定宝塔”。但是，建塔后两年，村民的困境毫无解脱。这时，卜算者又说，要保丁生财，非要在河中垒一个“罗星凸”不可。于是，在乡绅的筹划下，由村民凑钱买了两艘木船，将土石盛于船舱，把驶至河中，然后将船凿沉于河底，再在沉船上面填土，使之垒成一个土堆，这就形成了“罗星凸”。而在当时填土的过程中，村民用小艇把泥土运到土堆时，因水流湍急，小艇不易固定，有一村民在村边一棵榕树上砍下一枝，插在土堆中，作为系绑运泥小艇的木桩。后来，这枝榕树木桩就留在土堆上。次年，榕树木枝竟在那肥沃的土堆中生根发叶，青翠异常。村民就把它当成“风水树”悉心保护。还定下民约，凡经过“罗星凸”的农艇，要向凸上投土。年复一年，“罗星凸”的面积不断扩大，凸上的那棵榕树，也从小树生长为婆娑成荫的大树。由于环境幽静，鱼虫虾蟹丰富，觅食容易，于是，各种鸟类便在树冠之上建巢安居，繁衍后代，“罗星凸”也就变成了“雀墩”。该村的百姓，出于爱鸟之心，定下了一条不成文的规矩：在“雀墩”半径3公里内，不许射猎飞鸟。从而为鸟类的生存发展，提供了必要条件。今天，“雀墩”的面积已达到18亩，栖息在“雀墩”上的鸟数以万计达10多种。为了让人们更好地赏览小鸟天堂，1983年秋，县政府拨出专款，在“天堂”的南面建了一座观鸟台。它四面留空，北面可瞰“天堂”的鸟儿栖息飞翔，东、南、西三面可观赏附近的田园景色和波光塔影。1997年，市政府为保护这一堪称“南国奇观”的旅游资源，专门制定了《新会市保护小鸟天堂暂行管理办法》，同时，将该市行政区划为禁猎区，在禁猎区内严禁任何单位和个人搜捕、销售和其它妨碍小鸟天堂主要鸟类生息繁衍和活动。在此基础上，先后投入资金在小鸟天堂北面开挖了一条长280米、宽30米的人工河，并利用人工河和原有的旧河围成一个面积约20亩的新小岛，在岛上种满榕树和竹子。此举不仅为小鸟天堂增添了景观，而且大大扩阔了小鸟生息繁衍的空间。此外，市人武部积极支持该市发展旅游事业，向小鸟天堂捐赠了两艘15马力的游艇，方便游人环岛观鸟，使观鸟者乐而忘返。
〖-ZW/正文〗
