〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情凝聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻柳铁军代处领导按“三个代表”要求带兵记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何本鹏/李乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻柳铁军代处领导按“三个代表”要求带兵记事
    ●何本鹏李乾
    常言道：只有尽不到的情，没有焐不热的心。驻柳铁军代处领导按照“三个代表”要求带兵，把官兵的事当成自己的事，尽力办，热心帮，用全心全意赢得官兵“一心一意”。
    没有先进的知识，哪有先进的战斗力
    随着部队科技练兵开展，官兵求知成才的愿望也愈来愈强烈。“官兵们想学知识是好事，我们一定要满足官兵求知的愿望。没有先进知识，哪来先进战斗力。”军代处领导在对全处官兵素质进行调查的基础上，与天津军事交通学院联系，联合开办了军事交通专业本科班，90％的官兵参加了军交专业本科学习。经过3年的艰苦努力，如今军代处的干部100％地获得了军交专业本科毕业文凭，其中有6名同志被授予军事学学士学位。
    与此同时，他们结合工作，先后举办了两期计算机知识培训班；分批组织全体干部参加柳州铁路局的局域网络知识学习班，购买了奔腾Ⅲ以上电脑30多台。目前，军代处机关有10名同志获得了全国计算机等级考试二级证书。官兵素质提高，有力地促进了各项工作完成。如今，全处机关干部人人会网络操作，随手可调阅管区内300多个火车站的装卸动态及车辆运行状况资料，科学拟制军运计划。
    去年7月，广州军区开展科技练兵比武，这个军代处组织了一个代表队参加后勤指挥专业的角逐，获得了团体总分第二名。
    勇于为官兵解难，就是践行“三个代表”要求
    几年来，柳铁军代处领导之间形成了一个共识，凡涉及官兵的事，领导都要尽力帮助解决。如在干部转业、士官复员、家属随军安置等涉及官兵切身利益问题上，一旦遇到困难，领导都是竭尽全力做帮助工作。这不仅是对官兵负责，更重要的是践行“三个代表”的要求。
    驻湛江铁路军代处主任黄新华转业，广东番禺按哪来哪去的原则把他分到一个面临停业转产糖厂。黄新华感到十分苦闷。军代处主任黄晓军得知这一情况后，利用到广州出差、开会的时机，先后5次登门找地方领导，地方领导被黄晓军主任为部属排忧解难的执着之举所感动，最终给黄新华找到一个合适的工作。
    高级工程师伍满荣的家属因单位重组，被分流下岗在家待业。一直分居两地，伍高工身体不是很好，十分需要人照顾。好不容易给家属找到了接收单位，又因编制问题“卡壳”。军代处政委吴维君利用到南宁开会的间隙，找其上级单位自治区民政厅做工作。历经近一年时间，终于办妥了伍高工的家属调动和安置。
    处领导对干部如此，对战士更是关爱有加。一次，公勤班驾驶员小丁胃病反复发作，由于条件限制，一直未得到有效治疗。副主任傅家振知道这个情况后，专门给距军代处近200公里的某中心医院领导打电话联系，又亲自护送小丁住进了医院，使小丁病情得到有效治疗。
    先进的文化，是凝聚兵心之源
    高耸的双层红色琉璃瓦大门，蓝白相间的全部是磁砖墙面的家属楼，多功能文化活动中心和林荫水泥大道，构成了一道幽雅别致的军营风景线。这个军代处营院环境的变化，也凝结了处领导对官兵的一片真情。
    几年前，为了改善官兵的居住和生活条件，军代处把筹措的100多万元用于装修办公室的资金，用来修建官兵宿舍。为了确保施工质量，他们深入到各建材市场，逐样挑选材料，高质量建起了官兵宿舍楼，并在空地上种了树木和花草，如今生活区变成了花园式营院。
    军代处人少事杂，点多线长，官兵文化生活比较单调。军代处领导因地制宜，积极创新，竭力满足官兵的文化生活需求。他们新建了图书资料室、乒乓球室、桌球室，修整了篮球场、排球场、羽毛球场和器械场；给所属基层军代处统一购买了电视机，配发了影碟机；每逢重大节日和周末，组织官兵开展喜闻乐见的吹、拉、弹、球类、扑克和歌咏等群众性文化活动，让高雅文化在军营“扎根开花”。
    一分耕耘，一分收获。军代处领导真心诚意为官兵谋利益，激发了官兵工作热情，推进了军事运输等各项任务的圆满完成。在今年铁路紧急输送中，创造了11小时在同一装载地域向同一方向发出数十个专列的全军铁运史上输送部队密度最高、速度最快的纪录，得到了总后的肯定。
〖-ZW/正文〗
