〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警抚州市支队党委从语音警示器由搁置到推广的经历得到启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗作风连着战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江建新/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《讲话》新事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯江建新、记者刘彦军报道：尘封了一年多的某型红外线语音警示器，于9月初“开封”投入生产和推广。在学习“七一”重要讲话的过程中，武警江西总队抚州市支队党委“一班人”结合这件事畅谈体会：一切不符合党的事业发展要求、不符合军队建设方向、不符合官兵利益要求的不良作风，都应坚决克服。
    该支队士官李进明带领科技攻关小组，在去年5月研制成功某型红外线语音警示器。一旦遇到哨兵打盹、或因坐哨而没按规定时间巡视，警示器就会同时在哨位和执勤值班室自动发出语音警示：“请注意，您正在执勤，要提高警惕！”支队组织科技练兵观摩时，总队有关领导给予高度评价。官兵们也普遍反映效果不错。可时隔一年多，除参加现场观摩的中队以外，绝大多数中队只闻“花香”未尝“果甜”，语音警示器“搁置”起来没有得到“推广”。对此，不少官兵有意见：支队装门面、争头彩有一套，办实事还差得远。支队一些领导却解释说，经费紧张，等总队推广配发时再统一安装吧。
    “科学技术是第一生产力”。“人是生产力中最具有决定性的力量”。学习讨论《讲话》中这些观点，一些同志指出，科学技术和生产力就在我们身边，语音警示器就是最好的例子。党委“一班人”用《讲话》精神洗脑筋、换思想，挖到根源，找到答案：语音警示器“开花”不“结果”，决不仅仅是经费紧张的原因，它在很大程度上反映了我们在思想作风、工作作风和领导作风上还存在问题。为此，党委在统一思想认识后，一方面立即着手为所有担负看守任务的中队安装语音警示器，一方面积极为研制语音警示器的士官李进明申报二等功。
    在此基础上，他们又结合学习领会“七一”重要讲话，对机关进行一次作风整顿。支队政治处主任刘宏说，只“开花”不“结果”的语音警示器给他们上了生动一课，如今支队各级领导干部都明确了这样一种观念：想群众之所想，急群众之所急，忠诚地为群众谋利益，时时处处重实际、求实效，创造性地开展工作。
〖-ZW/正文〗
