〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼闯沙海夜伏戈壁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区某摩步旅沙漠机动作战演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝占/郭瑞宏/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝占本报特约通讯员郭瑞宏张晓祺
    车辚辚，马萧萧。初秋时节，内蒙古军区某摩步旅奔驰于浩瀚无垠的沙漠，官兵们昼闯沙海，夜伏戈壁，演练“走、打、吃、住、藏”。笔者随队一路跟进，记录下这场“战斗”中的一组镜头。
    百里沙海不见兵
    茫茫沙海，一望无垠。“蓝军”侦察机在连绵起伏的沙丘上搜寻着目标。
    该摩步旅在一片沙漠地带进行隐蔽伪装。这里植被稀少，地形平缓，遮蔽性差。随着指挥所“防空袭”命令的下达，只见各种抗干扰手段纷纷显威：有的对付“敌”空中来袭兵器，有的迎战“敌”可见光、雷达、热成像侦察，有的在阵地前沿实施电磁干扰和压制。
    此时此刻，坦克、火炮等重型装备利用多种伪装器材覆盖“自身”，屏蔽热源，抑制辐射。身着沙漠迷彩服的战士采用“钻、靠、借、控、骗”等方法，转眼之间遁迹沙海，与广袤的大漠浑然一体。
    这时，“蓝军”侦察机仍在空中盘旋，搜寻目标。然而“蓝军”超低空拍照、热红外探测仪等一无所获，百里沙海不见“红军”一兵一卒。
    应急保障行动快
    该摩步旅在浩瀚大漠开进，集“供、救、运、修、装”于一体的野战应急小分队时刻伴随部队机动。
    随着“遭遇战”不时的进行，一批“伤员”被紧急运送到野战急救车内的手术方舱。这时，一架直升机从天而降，两名“伤势过重”的战士被运往后方医院；步兵分队储水装备被“敌机”炸坏，水源告急，直升机保障分队立即实施空中垂直补给；一台坦克的履带被“炸断”，野战修理分队使用快速更换装置，仅用10分钟就使“战车”重新呼啸前行；一台火炮陷进了沙窝，官兵们启用随车携带的防陷设备，火炮车即刻顺利驶出。各个作战分队依靠夜间微光加油设备，无论昼夜，10多分钟就能完成上百台车队的加油任务，保障部队按时抵达指定地域。
    大漠飞兵如霹雳
    凌晨5时整，3发信号弹凌空而起。没有车马的喧嚣，没有人声的嘈杂，一切都在紧张有序地进行。一队队全副武装的战士快速登上迷彩战车，经过巧妙伪装的车辆、火炮排列有序。
    满目黄沙，没有明显的地貌标志，不仅行进困难，而且极易迷失方向。随行中，笔者为长长的车队捏了一把汗。“走梁不走壑，走纵不走横。”从司机小王的话中获悉，他们为沙漠行军做了充分的准备。笔者在引导车内看到，分队指挥员李营长打开电子地图，屏幕上立即显示出行军纵队的地理坐标、方位和路线。车队在“电子向导”带领下抄捷径快速前进。
    翻越了一个个沙丘，排除了一次次险情。突然，指挥部传来“敌机”空袭的通报：摩步旅机动的“蓝军”对车队实施空中化学袭击。官兵们迅速戴好防毒面具，10分钟后全部通过染毒区。尽管“蓝军”对行军纵队实施不间断的火力打击和空袭，企图阻止摩步旅的前进，但为时已晚。上午10时，摩步旅提前进入指定地域，兵临“蓝军”阵前。
    纵深插入捣“敌”巢
    凌晨1时，就在摩步旅利用夜色，完成战斗部署时，“蓝军”突然集中大批空军和远程炮兵火力，对摩步旅发起攻击。
    为夺取战场主动权，指挥所立即呼唤航空兵、武装直升机与“蓝军”争夺制空权，指挥本级炮兵快反分队对“蓝军”炮阵地实施火力压制，支援地面部队作战。同时，全天域、全空域、全时域的“电子”进攻也随即展开。
    战场态势不断变化，“红军”不断调整部署，“蓝军”节节抗击。茫茫大漠，空旷无际。摩步旅第一梯队无遮无掩地暴露于“蓝军”火力之下，兵力损失严重。
    军情紧急，指挥所决心让纵深攻击群提前进入战斗，并命令远程炮兵火力迅速支援受阻分队。此时，摩步旅应急分队借助自然风力，成功实施战术迷盲，使“蓝军”一度失去了攻击目标。战机稍纵即逝。摩步旅纵深攻击群在强大火力群的掩护下，一举突破防御线，完成了对“敌”的夹击合围，突击队直捣“敌巢”。在大漠深处演练。
    锁定空中目标。
    野战条件下供水。
    巫忠寿摄
〖-ZW/正文〗
