〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队解决教员不足出实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗80名“编外教员”上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱君山/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    80名“编外教员”上讲台
    本报讯朱君山、特约记者王永清报道：广州军区某训练大队在教员减一半的情况下，聘请80名来自军地院校、科研院所的专家教授和部队的训练尖子任“编外教员”。截至9月中旬，他们先后圆满完成上级赋予的10多次培训任务。
    该大队教员减少一半后，大队党委及时转变工作思路，采取聘请人才的方法，解决教学力量不足的问题。他们从全国重点高校招了20多名高学历人才，从通信指挥学院、华中理工大学等高校聘了30多名教授为客座教授，从通信技术研究所等单位借了10多名专家任技术顾问，请在全军科技练兵比武中夺得金牌或获得标兵的尖子担任教练员。这些“编外教员”大都具有高等学历和高级职称，都有科研创新和科技练兵成果，并以知识面新而独具优势。如通信参谋轮训，进行新的战斗条令教学，大队没有这方面的专门教员，便请全军科技练兵标兵、某通信团参谋长王有贵主讲，王参谋长以深厚的理论功底和丰富的实践经验教学，收到了很好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
