〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学风真正“实”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某军党委学习江总书记“七一”重要讲话纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/胡晓宇/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让学风真正“实”起来
    ――兰空某军党委学习江总书记“七一”重要讲话纪实
    ●马飞胡晓宇本报特约通讯员申进科
    江总书记“七一”重要讲话通篇贯穿了一个灵魂，这就解放思想、实事求是。兰空某军党委学习《讲话》注重在原原本本学上下功夫，使江总书记一贯倡导的认真学习的风气、民主讨论的风气、积极探索的风气、求真务实的风气得到了很好的发扬。
    从“调子”和“框子”中解脱出来
    让学风真正“实”起来，首先要保证时间，集中精力。该军党委在学习江总书记“七一”重要讲话时，要求机关不定“调子”，不带“框子”，更不要急于出“经验”，使学习时间得到保证，让大家踏踏实实地坐下来、静下心来学。
    大家安下心来认认真真地读《讲话》。通读中，他们认真学习了江泽民同志关于马克思主义具有与时俱进的理论品质的论述，回顾列宁创立社会主义革命可以在一个国家或几个国家首先获得成功的理论并领导十月革命取得胜利；毛泽东同志开创农村包围城市、武装夺取政权的中国革命道路；邓小平同志开创建设有中国特色社会主义道路的实践，深刻认识到，马克思主义之所以具有强大的生命力，就在于它是在创新中不断发展的。它不仅是一个丰富而先进的理论体系，而且为人们提供了不断认识世界的科学世界观、方法论，其本身蕴藏着为实现真理超越自我、奋勇向前的无穷力量。我们信仰马克思主义，就必须承认马克思主义是不断发展的科学，做到“坚信”而不“僵化”，“坚持”而不“固守”。
    谈起原原本本学《讲话》的感受，军政委李恩告诉记者，以往由于带着事先定好的“调子”、“框子”到基层去，不但干扰了基层的学习，机关本身也让这些“调子”和“框子”牵着走，反而耽误了学习。在这次学习“七一”重要讲话中，党委和机关本身在减轻负担的同时，也提高了对基层学习指导的针对性，加深了官兵对“七一”重要讲话的理解。
    警惕和防止“穿新鞋走老路”
    过去，有的单位文件还没学好，就急于解“扣子”，解不开时，便舍近求远，求助于一些文件以外的辅导材料。结果，“扣子”不但没有解开，还使基层官兵陷入大量的辅导材料之中，纠缠在一堆具体的思想“扣子”里面，冲淡了原原本本学习的效果。
    为了避免重走过去的老路，军党委在组织官兵学习“七一”重要讲话时，用《讲话》各部分相互阐释，取得比较理想的效果。比如，有的官兵对“六种人员”入党问题有疑虑，担心影响党的纯洁性，改变党的性质。对照《讲话》细看，上面写得明明白白，现在非公有制经济领域中就有一大批人是共产党员，而且他们中涌现出了许多优秀党员。事实也已经证明，我们通过加强思想上建党，能够有效地防止这些人把非公有制经济的某些消极因素带进党内，从而确保党和党员的先进性。再比如，一些官兵对关于非公有制经济领域广大人员也是有中国特色社会主义事业建设者的观点缺乏深刻理解，一看《讲话》，上面写得很清楚，讲得很透彻，不看其他材料也能提高认识。
    军党委从中得出一个结论，“七一”重要讲话是解疑释难的最好教材，答案就在“七一”重要讲话中。于是，军党委决定，原原本本学《讲话》要善于运用“整体与部分关联”的系统论方法，更要善于运用“以大观小”的全息论方法。官兵们在军党委的引导下，学“七一”重要讲话，“既见树木又见森林”，“既见结论又见前提”，掌握了基本观点，也领会了精神实质。
    “学以致用”不能脱离部队实际
    过去学习中，一提“学以致用”，有的单位就搞“简单印证”、“对号入座”，脱离了本部队、本单位的实际，以至于出现“用不上、用不了、用不好”的偏差。
    这次学习中，该军党委着眼“打得赢”、“不变质”，围绕“如何确立‘三个代表’在部队建设中的指导地位”这个主题，把《讲话》中的新思想、新观点、新论断与部队建设迫切需要解决的突出问题结合起来思考讨论，进一步理清工作思路，明确努力方向。
    他们以必须坚持把人民的根本利益作为出发点和归宿的观点为指导，研讨如何以强烈的政治责任感加紧做好军事斗争准备，担负起“打得赢”的神圣使命；以必须牢固树立社会主义改革和发展的基本观点和自觉性的观点为指导，研讨如何更加自觉地拥护支持深化改革、扩大开放的一系列重大举措，为西部大开发作出积极贡献；以最大多数人的利益是最紧要和最具有决定性的因素的观点为指导，研讨如何适应利益关系多样化的新形势，更好地履行全心全意为人民服务的宗旨，在部队工作中坚持“士兵至上，基层第一”；以不断增强党的阶级基础和扩大党的群众基础的观点为指导，研讨如何适应社会阶层结构发生的新变化，进一步密切军政军民关系和官兵关系，防止和克服对个体户和私营企业主，以及经过商、打过工的士兵产生偏见。
〖-ZW/正文〗
