〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本首相小泉称要正视历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王妍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于同韩国和中国的关系，他说日本要明确表示正视历史，不要战争，重视和平，并希望能够有机会尽早实现同韩、中两国的领导人进行直接、真挚的会谈。
    关于美国遭受恐怖袭击事件，以及美国宣布要进行军事打击行动，小泉说，日本将采取包括自卫队后方支援美国等内容的政策，并尽快制定相关法案，坚决反对恐怖主义。恐怖事件发生以后，世界经济受到了一定影响，日本政府将采取相应的措施，调整金融体系，稳定经济，并同各国开展合作。
    针对日本经济问题，小泉说，经济重点不仅要放在公共投资方面，还要搞活经济，创新产业，并进行相应的制度改革。财政方面要从结构改革路线出发，将2002年度的国债发行额控制在30万亿日元以下，而且还要根据经济形势，采取相应措施，尽快制定财政结构改革的具体计划，并在今年11月出台制定明年预算案的基本方针。
〖-ZW/正文〗
