〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化要闻传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵刚/张文萍/彭利铭/周汉飞/张金春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讴歌江泽民总书记“七一”重要讲话专题晚会在京举行
    ☆用艺术形式讴歌江总书记“七一”重要讲话的专题晚会《凝聚在党的旗帜下》，9月24日晚在北京军区礼堂隆重举行。晚会系军区司令部官兵为庆祝建国52周年精心创作编排而成，分为“世纪丰碑”、“时代心声”、“与时俱进”、“忠实践行”四个部分，展现了“三个代表”重要思想的科学内涵和马克思主义与时俱进的理论品格，表达了广大官兵忠实践行的坚定决心。晚会以其丰富深刻的主旨和别开生面的形式，在观众中产生强烈的反响。据悉，该晚会将于国庆期间在北京军区所属部队巡回演出。（赵刚、张文萍）
    “周绍华60年艺术探索展”在京推出
    ☆由文化部艺术司、中国美术家协会、中国美术馆联合举办的“周绍华60年艺术探索展”于9月21日至26日在中国美术馆隆重推出。从创作《大河寻源》引起美术界注目开始，20多年来，周绍华一直探索着中国水墨画从古典形态向现代形态转型这一世纪性命题，取得了公认的成就并提出了一系列的新艺术理论，成为中国画革新的一面旗帜，是20世纪下半叶卓有大成并产生重大影响的开拓型大家。此次参展的共有120幅作品，其中部分展品将无偿捐赠给中国美术馆，由国家永久收藏。（彭利铭）
    王宏伟向边防官兵捐赠《西部三部曲》盒带
    ☆日前，军旅青年歌唱演员王宏伟的专辑《西部三部曲》（《西部放歌》、《西部情歌》、《西部赞歌》）在人民大会堂举行了首发式。该作品融入了西部美妙神奇的音乐，谱写了中国西部歌曲音乐史的新乐章。王宏伟的音色纯正、声音高亢，在这部作品中更充分显示出他扎实的声乐功底和二度创作的魅力。首发式上王宏伟还向所在部队的南疆军区官兵捐献了2000册图书和1000套《西部三部曲》盒带。（周汉飞、张金春）
〖-ZW/正文〗
