〖ZQ/总期〗15967〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军大单位和武警部队纪委书记会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥纪检机关的职能作用保证六中全会精神的贯彻落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，十五届六中全会就加强和改进党的作风建设若干重大问题作出决定，具有重大现实意义和深远历史意义。江总书记在会上的重要讲话，对贯彻六中全会精神、加强新时期党的作风建设提出了明确要求。会议审议通过的《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，以邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想为指导，明确提出了加强和改进党的作风建设的指导思想、主要任务、总体要求，是指导今后党的作风建设的行动纲领。各级纪委和纪检干部一定要认清肩负的使命和责任，把贯彻落实六中全会精神作为当前和今后一个时期纪检工作的重要任务，充分发挥职能作用，为落实《决定》提出的各项任务和要求提供有力保证。
    徐才厚强调，《决定》提出的“八个坚持、八个反对”，集中概括了新形势下加强和改进党的作风建设的主要内容，要全面领会、全面贯彻、全面落实。要把坚持解放思想、实事求是的思想路线和思想作风作为第一位任务，把密切党群关系、官兵关系作为核心内容，把保证党对军队绝对领导作为根本要求。各级纪委要把维护政治纪律放在首位，确保党员干部在思想上政治上行动上同党中央保持一致。当前很重要的是，用“七一”讲话和“三个代表”重要思想统一好党员干部的思想和行动。各级纪委一定要增强政治敏感性，及时了解掌握党员的思想动态，加强政治纪律教育，特别强调个人服从组织、少数服从多数、下级服从上级、全党服从中央，不允许搞非组织活动，不允许对中央的路线方针政策说三道四，不允许把自己的意见通过各种方式在社会上发表和散布。要结合军队实际积极研究探索，不断建立和完善有关制度规定。同时，要把更多的精力放在抓好制度规定的落实上，对有令不行、有禁不止的要抓住不放，一抓到底。要切实加强监督检查，把贯彻执行六中全会《决定》的情况作为监督检查的重点，督促各级党组织和党员干部按照“八个坚持、八个反对”的要求，严格规范自己的言行。各级党委的民主生活会，要按照“八个坚持、八个反对”的要求，认真进行检查，切实解决存在的问题。要认真贯彻民主集中制，对群众反映强烈的问题，要抓紧研究，抓紧解决，务必抓出成效。
    徐才厚要求，各级纪检机关和纪检干部要按照六中全会精神加强自身建设。要廉洁自律，求真务实，履行好自己的职责和使命，不断开创纪检工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
