〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安逸是人生的陷阱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们每个人一生中时刻都经受着安逸享乐的诱惑。夏天酷暑难当，在炙热烤人与凉风习习的选择面前，大多数人都会选择后者；冬日里冰天雪地，在室外寒风凛冽与室内温暖如春的选择面前，大多数人都会选择后者。安逸是压力的销蚀剂，安逸是人生的软陷阱。水在一定的压力之下，能成为美丽的喷泉，人在一定的压力之下，能创造人生的辉煌，而安逸却使压力消失得荡然无存。
    “艰难困苦，玉汝于成”。这句名言告诉我们，成功总是与艰苦相伴，而与安逸享乐无缘。那些贪图享乐而又惧怕艰苦的人，永远走不出平庸的泥沼。一位哲人说过，“安逸是通往成功路上的最大障碍”。
    “业精于勤，荒于嬉”。安逸的暖流会销蚀意志的长堤，人一旦渴望并接受了安逸，就如同掉进了温柔的陷阱，进去容易出来难。奋勇拼搏是古来英杰成功之路，贪图安逸享乐，永远品尝不到胜利的喜悦，生命里注定只有羡慕别人的份。
    从一点一滴的小事中警惕安逸，通过一件件小事磨砺意志，进而拒绝诱惑，自我加压，奋勇拼搏，积极进取，我们才能赢得成功。（唐全富）
〖-ZW/正文〗
