〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把灾区当家乡视群众为亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区两百多名团以上干部灾区过年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐应东/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉2月11日电徐应东、记者张旗报道：春节期间，湖北省军区两百多名团以上领导干部主动放弃与家人团聚机会，留下来与灾区群众一起过年。
    春节前，湖北省军区部分团以上干部已经在抗灾救灾第一线奋战了好几个昼夜，得知未来几天仍有雨雪天气，他们放弃了与亲人团聚的想法，纷纷要求留在灾区慰问受灾群众，帮助群众恢复生产。仅2月5日一天时间，省军区政委石宝华就带领慰问组看望了3户受灾严重的军烈属、孤寡老人和困难户。每到一户，慰问组都送上大米、食油、水果等年货，石宝华还从自己工资中拿出钱来，给每户送了1000元慰问金。
    同时，省军区组织了上千个“学雷锋、送温暖”小组，到军烈属、孤寡老人和因雪灾父母滞留在外的农村留守儿童家中拜年，为他们贴对联、搞卫生，把党的温暖送到受灾群众的心坎上。
    50年一遇的大雪袭击湖北，给人民群众生产生活带来严重影响。灾情发生后，湖北省军区领导组织出动部队和民兵预备役人员10万多人次，全力支援地方抗灾救灾，在铲冰除雪、疏导交通、抢运物资、转移群众等方面发挥了重要作用，受到地方党委、政府和灾区群众的广泛好评。
〖-ZW/正文〗
