〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金寨山村“福盈门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金寨山村“福盈门”
    家家房前挂着火红的灯笼和中国结，每户饭桌上摆着香喷喷的咸鱼和腊肉，屋外传来震耳欲聋的鞭炮声……今天，记者来到安徽省金寨县汪冲村，这里处处洋溢着喜庆祥和的节日氛围。
    很难想象，十多天前这里还是白茫茫一片萧瑟。1月中下旬，金寨县遭受了有气象记录以来最严重的雪灾，无论积雪深度，还是降雪量都创下安徽之最。
    雪灾无情人有情。六安军分区官兵和民兵预备役人员迅速投入抗灾救灾，帮助群众恢复生产，重建家园。汪冲村支书朱德国告诉记者：全村26个五保户、16个低保户，都在亲人解放军的帮扶下，过了一个“踏实年”。
    走进68岁的村民李祖来家，锅里正煮着热腾腾的饺子，老人捧出五颜六色的糖果，指着满满的米缸和堆满墙角的一大堆年货，欣喜地说：“前些日子村里的路被冰雪封堵，家里房子又被雪压塌，眼看过年就要揭不开锅了，军分区的同志送来面粉、猪肉、豆油，还将我安置到新砖瓦房居住。”
    踩着泥泞的田埂，记者向69岁的村民李祖福家走去。山坡上的皑皑积雪还未融化，六安军分区官兵正在用木棒、麻绳捆绑扶植被大雪压折的板栗、毛竹等植物的枝干。村民兵营营长李祖森对记者说：“这些经济作物是村民的主要收入来源，为把雪灾带来的损失降到最低，军分区官兵前几天就赶来帮着村民抢救受灾作物。”
    正说着，李祖福老人迎面走来，他一把拉住记者，激动地说：“那天夜里只听‘轰隆’一声响，家里墙壁塌了一面。你看，解放军正在帮我修房子呢！”顺着老人手指的方向，只见六安军分区的官兵和民兵正在垒砖砌石，搭木建墙。
    同行的金寨县人武部政委赵克信告诉记者：“这次雪灾，汪冲村共倒塌房屋11间，为帮助乡亲们生产自救重建家园，军分区官兵踊跃为受灾百姓捐款捐物，还逐个与倒房户签订挂钩帮带协议，确保受灾较重、自救能力较弱的困难群众不挨饿受冻。相信不久后汪冲村的面貌一定会焕然一新。”
    不知不觉已是中午时分。村委会主任沈奎急忙招呼正在检修电线和通信信号塔的民兵技术分队官兵吃午饭。大家谁也没放下手头的工作，婉言谢绝了。（本报安徽金寨2月11日电）
    张军有 本报记者 朱达
    朱达
    图：金寨县人武部领导为受灾村民送去猪肉等年货。
    本报记者 朱达 摄
〖-ZW/正文〗
