〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国对东帝汶总统遇袭一事表示谴责
    对于东帝汶总统奥尔塔遇袭一事，中国外交部发言人刘建超11日晚间表示，中方对奥尔塔遇袭感到震惊，对袭击行径予以谴责，希望奥尔塔早日康复。东帝汶军方发言人11日说，叛军当天早些时候袭击了奥尔塔在首都帝力的住所，奥尔塔腹部中弹，伤情严重。
    发改委下达抗灾救灾应急抢修补助投资
    为推进灾后恢复重建工作，使灾区尽快恢复生产生活秩序，根据党中央、国务院关于千方百计保交通、保供电、保民生的要求，国家发展和改革委员会紧急下达2亿多元人民币应急抢修补助投资。
    布什称美不寻求在伊建立永久军事基地
    美国总统布什10日接受美国福克斯电视台采访时称，美国不寻求在伊拉克建立永久军事基地。
    不过布什同时强调，在今后几年美国在伊拉克保持驻军符合美国的利益，也符合伊拉克的利益。
    伊朗总统说不会在核权利上后退
    伊朗总统艾哈迈迪-内贾德11日表示，伊朗将坚定不移地发展自己的核计划，不会在核权利上后退。
    艾哈迈迪-内贾德当天在德黑兰参加纪念伊斯兰革命胜利的活动时对群众说：“他们（西方国家）应当知道伊朗人民不会在自己的核权利上后退一步。”他还宣布伊朗将在未来数月再次向太空发射两枚火箭，并希望伊朗第一颗本土制造的卫星能在今年夏天升空。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
