〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某炮兵团组织战士游览驻地名胜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王涛/姜峰/张伊/汤晓欧/张雷/周新春/刘小勇/申长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团组织战士游览驻地名胜
    本报讯 王涛、姜峰报道：为了让官兵过一个有意义的春节，北京军区某炮兵团经多方协调，决定组织官兵在春节期间游览大沽口炮台遗址、盘山等名胜古迹，在旅游中进行爱国主义和革命传统教育，激励官兵的爱国热情。
    武警北京总队十七支队为执勤官兵发放新春大礼包
    本报讯 张伊、汤晓欧报道：春节前夕，武警北京总队十七支队在特殊岗位执勤的官兵收到了“新春大礼包”，支队为他们送来了轻柔的羽绒服和警官毛皮鞋，还特别为他们设计和拍摄了飒爽的戎装照片，让他们早日寄给家人。
    新疆军区某部倾情为基层干部解难送暖
    本报讯 张雷、周新春报道：春节前夕，新疆军区某部32名领导和机关干部带着励志春联、光碟、图文资料及腊肉香肠等“新春大礼包”，从乌鲁木齐出发，顶风冒雪分赴天山南北20多个小散远直单位蹲点代职，面对面解决难题，并陪基层官兵共度新春佳节。
    海南省军区某部走访军烈属离退休老干部
    本报讯 特约通讯员刘小勇、申长江报道：春节前夕，海南省军区某部组织开展了“多为军烈属、老干部办实事，办好事”活动，深入到军烈属、离退休老干部家中查体、治病，并根据每位军烈属、老干部的身体健康状况，为他们发放了节日期间的必备药品。
〖-ZW/正文〗
