〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业心是成功的“动力源”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵谈成功（8）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上有一种东西叫事业。事业可以使人全身心投入，如痴如醉，生活是充实的，幸福的，人生是有价值的。人最可怕的不是没有钱财，没有地位，而是没有事业，没有事业心。事业无贵贱之分，不论是政治家的经天纬地，还是田舍翁的春种秋收，只要能造福人类，奉献社会，完美生活，有益身心，都可称为事业。所谓成功者，无非就是在事业上投入多，收获大的人。
    人做任何事情都需要有动力，动力越大，事情就越容易成功，事业心就是成功的最大“动力源”。试飞英雄李中华投身我军试飞事业后，强烈的事业心使他坚持学习，努力探索，大胆实践，勇于挑战，20多年来，安全飞行两千多小时，能够熟练驾驶三个机种26种机型执行任务和进行风险课目试飞，成功处置空中险情20起，成为我国仅有的三位国际试飞员之一。青岛港务局工人许振超的事业是开吊车装卸货物，别人只是当个饭碗，他却当成了事业。为了吊装事业，他刻苦自学，四处拜师，努力钻研，勤于实践，不断前进，终于从一个初中生成为全国知名的吊装专家，多次打破世界吊装纪录。
    事业心能充分调动人的潜能。许多人可能都有这样的体会，一旦全力投身于事业中，自己的智慧、勇气、胆识等，就能被最大限度地调动出来，身心状态就和平时判若两人。据杨振宁先生回忆，上世纪50年代初，在赢得诺贝尔物理奖的那个著名实验的关键阶段，他和同行们一进实验室，就有用不完的劲，精力充沛，不知疲倦，几天几夜不睡觉，几个星期不出实验室，是常有的事。
    事业心让人青春常驻，老当益壮。年逾古稀的水稻专家袁隆平，至今仍在试验田里忙碌，还在为他的梦想而奋斗。97岁高龄的文学家、教育家季羡林，现在即使身居病房，每天还坚持读书写作。语言学家周有光，已是百岁老人，头脑清醒，耳聪目明，还在语言事业上耕耘不止，有新的研究成果问世，他自称是“被上帝遗忘的人”。
    一心扑在事业上，就像儿童进了乐园，乐不思返，会忘记忧愁和不快。人生会有很多痛苦，肉体的痛，可用药物来解除；心灵的痛，则可以用投身事业来转移和减轻。譬如失恋是心灵的痛，许多失恋者因此而寻死觅活，而钟情事业者，却可用事业来止痛疗伤。诺贝尔恋爱失败，痛不欲生，但很快又在自己的事业中寻得乐趣，虽然终生未娶，但是他的一生轰轰烈烈，给后人留下了巨大的物质财富和精神财富。科学家牛顿、作家安徒生、音乐家贝多芬，都有过失恋的痛苦经历，也都终生未婚，却在伟大的事业中找到了精神寄托，成为名传千古的大师、巨匠。
    事业的根是苦的，花是香的，果是甜的。那些视事业重如山、看名利淡如水的人，是令人羡慕、让人敬重，更值得我们效仿的人。（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
