〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们为和平奠基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/孙贵新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们为和平奠基
    天是蓝的，云是白的，风是轻的。要是能再下点儿雨，苏丹达尔富尔地区风光就更美了。
    过年了，但中国首支赴苏丹达尔富尔维和工兵分队先遣队却并没有停止为和平而努力的步伐。今天一早，先遣队成员按照联合国/非盟达尔富尔特派团南达尔富尔战区司令部的统一部署，出动人员和车辆，继续建设新营区――中国维和官兵们的“家”。春节期间，除了大年初一和初二休息外，他们每天都要一直工作到日落。
    “我们要争取时间！”到达施工地点后，分队长上官林宏动员说，“等我们的营房完工了，就可以告别现在的过渡营区，不用来回奔波了！”去年年底的一段时间，当地反政府武装组织活动频繁，达尔富尔地区的安全形势趋于紧张，直接影响了中国维和工兵分队的勘测和施工进度。近来，当地局势出现了缓和的迹象，分队的部分装备和材料也运达了尼亚拉，建设营地的工作随之紧锣密鼓地展开。
    在荷枪实弹的非盟士兵护卫下，中国维和官兵迅速投入忙碌的施工作业当中。保障沙石的车辆来回穿梭，卷起阵阵烟尘；构建防御工事的工地上，铁丝网和野战防御网墙一米米向前推进；另外一侧，一顶顶帐篷也搭建起来……为了赶进度，官兵们每次都科学分工、齐心协力，尽量提高作业效率。尽管这样，在现场指挥的马建明还是有点儿着急：“大家都加把劲儿！不能让后续部队到了连住的地方都没有啊！”
    先遣分队目前共有140名官兵，分为指挥组、打井分队、道路桥梁分队、建筑安装分队、支援保障分队和警卫分队，后续部队到达后，总人数将达到315人。虽然后续部队的营房要等到全部材料运到后才能开始施工，但指挥部还是认定，“宁肯人等活儿，也不能让活儿等人”。在自己的营区初步建成后，分队还将承担联合国/非盟“混合部队”营房、公路和机场等工程项目的修建工作，为其他国家维和部队的到来做准备。
    施工休息间隙，先遣分队中唯一的博士江佳富军医开始忙碌起来，一会儿给前两天感冒的战士量量体温，嘱咐他们多喝些水，一会儿又提醒施工人员不要把袖子卷起来，以免胳膊露出来被蚊虫叮咬。
    回到过渡营区，大家都去洗澡休息了，但警卫中队的干部刘化依然保持着警惕。虽然联合国/非盟混合部队向中国维和部队增派了保卫力量，在过渡营区周围建立起了严密的防护带，但春节期间，先遣队自己的警卫力量还是加强了值班值勤和防卫演练，并明确禁止人员在没有非盟武装人员护卫的情况下离开营地。
    夜渐渐深了。在灯光与星光的相互辉映下，上官林宏分队长手书的“战艰斗险赤胆忠诚维和负重任，辞旧迎新别国离家矢志终不悔”春联，仍闪耀着全体官兵圆满完成维和任务的信念和豪情。“我就是想给大伙儿鼓鼓劲儿！”上官林宏的话谦虚中带着骄傲，“我们干的是给别人奠基的活儿，实际上也是在为达尔富尔的和平奠基！”（马子安 孙贵新）
    （本报苏丹尼亚拉2月11日电）
    注：《中国维和部队风采》春节连续报道刊载结束
    孙贵新
    图：春节期间，我赴达尔富尔维和工兵分队官兵继续建设新营区，构建防御工事。
    孙贵新 摄
〖-ZW/正文〗
