〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄浦江畔爱民曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈徽军/孙燕/罗真婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第85医院肺科是上海市指定的结核病定点收治医院，医护人员从医疗服务着手，为群众排忧解难，谱写了一曲曲真情“爱民曲”。
    每逢春节、中秋、端午节……只要是中国传统佳节，你都可以在病区，看到医护人员与病人同欢乐的场面：大家一起吃月饼、捏汤圆、下水饺，其乐融融。
    “越是在这些特殊的日子，病人越是渴望与亲人团聚。但因为是传染病区，有的病人家属很少来病房。”在肺科工作了7年的护士张菊云说，“每逢佳节倍思亲，越是这个时候，我们越是千方百计的挤出时间，精心陪护好病人，这同样是我们医护人员的义务和责任。”走进该病区，一种家一样的温馨感觉扑面而来：墙上挂着风景画，桌上放着格言录，窗台前清香四溢的花草……医护人员一声声“张大妈”、“李大哥”让病区变成了街坊四邻一家人。
    去年2月，54岁的下岗工人沈文彬转院到了第85医院肺科。当时患者嘴唇发紫，面部和四肢浮肿，不仅咳血，身体还无法平躺，医生决定为患者做心包穿刺，进一步检查确定病情。此时，沈文彬身上的钱所剩无几，动起了放弃治疗的念头，细心的护士长商蓉主动掏出4000元钱给其垫上，让沈文彬顺利地进行了各种检查，并开始进行综合治疗。3月底，医疗费又用完了，沈文彬不好意思再住下去，执意要求办理出院手续。医护人员考虑到他的病情，硬是把他挽留下来。一边每天继续为他精心治疗，一边积极倡议全院的医护人员捐款献爱心，短短几天就为沈文彬捐款两万多元。去年至今，第85医院肺科已先后抢救了10余名“无主病人”，他们既有突发疾病的老人，也有身居异乡的农民工和下岗职工，几乎每一名医护人员都有为病人解囊相助的经历。
    现居住在上海市的新加坡籍老人陈育民，近日来第85医院肺科检查后初步诊断患有“糖尿病和肺结核”。经进一步化验后，发现他还患有肝炎，转氨酶竟高达1400单位以上。医护人员深知，这样的高危病人用药需特别谨慎。当时，老人检查时留下了电话号码和家庭住址，可医护人员一直放心不下，直到找上门才知道，由于那天老人走得急，留的是新加坡家里的电话号码。后来，老人入院后，在医护人员的精心治疗护理下，转氨酶下降到400单位，病情也已明显好转。老人感动地说：“尽管医院的环境与新加坡相比有许多不同，但医护人员的细心照料却让我感到了家的温暖。”（陈徽军 孙燕 罗真婷）
〖-ZW/正文〗
