〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育正确的军人价值观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范骁骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委胡锦涛主席总结我军80年建军治军经验，精辟概括的我军“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统，深刻揭示了人民军队建设发展的客观规律与价值尺度、整体要求与个体准则的有机统一，应成为每个军人自觉尊崇和坚定奉行的核心价值观念，成为部队教育的鲜明“主线”。军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观四项重大教育，从总体上反映了党在新的历史条件下对军队思想政治建设的新要求，抓住了官兵思想培育面临的新情况新问题和发展变化的特点规律，涵盖了部队教育的基本内容，具有很强的时代感和现实针对性。“主线”所体现的核心价值观念，只有落实到部队教育的基本实践中，才能扎下根子、深入人心；“四项重大教育”，只有围绕“主线”展开，才能抓住魂、提起纲，发挥强大生命力。“一条主线、四项重大教育”，应贯穿部队政治教育的始终，切实起到统领作用，把各项教育有机联系和整合起来。
    围绕构建和培育正确的当代军人价值观念开展思想政治教育，要求在教育指导上更加遵循官兵思想发展变化的规律，确立起科学的教育基调和标准，做到长期坚持、反复强化、持续深入。通过认真分析新的历史条件和部队成分的变化给教育带来的影响，在社会价值观念多样化、兵员成分发生很大变化的背景下，坚持部队教育的高起点、高格调，改变单纯随机式、应对式的教育方式，加强立身做人基本道理的主动灌输和积极引导，把是非荣辱标准立起来，始终保持军人价值观念在全社会应有的先进性和纯洁性。要针对官兵的工作和生活实际，区别不同情况，帮助他们运用正确的价值观念，看待面临的社会热点问题和个人实际问题，把发展道理、人生哲理和生活常理讲实讲正，渗透到对具体行为的指导中去。要适应官兵接受能力、欣赏情趣等方面的变化发展，运用体现现代文明的创新方式和先进手段，依事说理，寓教于乐，综合运用思想引导、心理疏导和行为指导的方法，增强教育的吸引力和感染力，使正确的价值观念在潜移默化中融入官兵的头脑和血脉。
    培育正确的军人价值观念，领导是关键。社会转型时期，很多价值观念上的问题是领导干部和普通官兵共同面临的，都需要重新学习、重新教育。特别要看到，由于我军领导干部队伍成分更新的加快，一些年轻同志无论在了解我党我军优良传统还是经受严峻斗争考验方面，都有欠缺之处，对这些同志来说，确立正确的价值观念，既是人生的一项紧迫课题，也是树立领导合法权威的稳固根基。一些领导干部犯错误，都可以从价值观念的扭曲偏移中找到原因，这方面的教训极为深刻。要防止思想政治教育抓下不抓上，自觉把领导摆进去，党的先进性建设、发挥党委核心领导作用、保证军令政令的畅通，都应建立在上下之间价值认同的基础上。防止用领导干部理论学习代替思想教育，把确立正确的价值观念作为提高领导干部理论素养的重要目的，围绕“为谁当官、怎样用权”，认真解决好铸牢军魂、自觉保持一致，恪守宗旨、自觉反腐倡廉这两个重大课题。防止考核领导干部重“政绩”、轻思想品德，把对领导干部价值观念的考察作为干部考核的重要内容，形成机制，使思想教育的中心环节的地位和思想领先的治党治军原则，真正落实到党的组织建设上来。（范骁骏）
〖-ZW/正文〗
