〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积小善而成大德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘备临死前曾告诫儿子刘禅：“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。真是“人之将死，其言也善”。刘备这两句话流传千载，成为待人处世的金玉良言。人生在世，总要有个基本的生活态度。起码要自觉做到为善不为恶。
    好事可以有大小，而做好事的精神却不可懈怠，尤其是不为人们注目，甚至不为人们理解的好事，照样坚持不懈地做好。毕竟山不拒细壤，才能成其高；海不拒涓流，才能成其大。
    “合抱之木，生于毫末，九层之台，起于累土”，这是古人的经验之谈。积少可以成多，积小可以变大。一个人做一天、做一件好事并不难，但做一生、做一世好事，就很不容易。初做好事、偶做好事时，其主动性、自觉性可能差一些，久做好事、多做好事，习以为常了，主动性、
    自觉性就会日益提高，久而久之，便会成为自己的本能。没有小善的积累，便没有大德的养成。生活中有这样一种人，他们平时不愿意一点一滴做好事，不愿一步一脚印地锻炼自己，而奢望有朝一日一鸣惊人，做出一番惊天动地的大事业，转眼间一举成名天下知。不客气地说，这只是幼稚者的幻想。人皆可以为尧舜，只要“不以善小而不为”，就可以积小善而成大德。（插图：仓小宝）（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
