〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愚昧使军队丧失斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李继武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近代史上，清军在与外国侵略者的战争中屡遭失败，除政治、军队腐败等原因外，愚昧迷信使军队丧失斗志、形不成战斗力也是一个重要原因。1841年，清军将领杨芳作为参赞大臣随将军奕山赴广州防剿英军。他到广州后，看到英舰在水上浮行却几乎炮炮皆准，命中率远高于清军在陆上固定的炮台，于是认定英军有某种邪术，便想出一个“妙计”：搜集许多马桶载在竹排上，防护炮台。结果马桶未能“破邪”，炮台反被英军所破。当时有人赋诗曰：“粪桶尚言施妙计，秽声传遍粤城中。”
    诚然，清军与今天我们的人民军队不可能同日而语，但这一段史实却可以启示我们，崇尚科学对我军战斗精神培养意义重大。当今世界，科学的力量越来越有力地改变着世界的面貌。科学技术是第一生产力，已经成为人们的共识。科学和迷信是对立的。崇尚科学，就要破除迷信。迷信是一种无知，一种基于对自然力量和社会力量颠倒歪曲的反映而产生的畏惧和屈服。愚昧迷信会麻痹军人的思想，瓦解军人的斗志，动摇军人的信念，破坏军队的凝聚力和战斗力。
    没有科学文化武装的军队是愚蠢的低素质军队，这种军队不会有持久高昂的战斗精神，也形不成持久稳固的战斗力，因而是决不能战胜敌人的。我军要保持高昂的战斗精神，就必须崇尚科学。战争不但自古以来就是一门科学，而且当今时代的高技术战争更是把军事科学推向巅峰。未来战争的发展趋势是高技术，这就要求我军官兵不能只凭一时之勇，而要把勇敢与坚实的科学知识和正确的战略战术结合起来，与智慧结合起来。强化部队的战斗精神，关键是要坚持实事求是的思想路线和科学精神。
    新世纪新阶段，用科学理论和科学知识武装官兵，增强严谨求实的科学精神，讲科学讲智谋，才能发挥武器最大的作战效能，更好地实现人与武器的最佳结合，使我军战无不胜，攻无不克。（李继武）
〖-ZW/正文〗
