〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城 抗击雪灾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍云/张念亮/王余根/曹建兵/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰雪中的“红贝雷”
    暴雪肆虐，南京市湖南路女子民兵连126名女民兵，穿上迷彩服、戴上红色贝雷帽，连续8个昼夜破冰除雪，在南京街道扫雪大军中格外引人注目。
    1月30日清晨，女子民兵连集结完毕，连长邵睿正在检查工具，街道武装部部长刘翠萍告诉她：“首批扫雪分队以男民兵为主，你们待命。”邵睿一听急了：“雪这么大，多一个人就多一份力量，女民兵也是兵哪，我们要求和男民兵一样执行任务。”
    女子民兵连出发了。鼓楼广场，是南京市交通核心地带，南来北往的车辆在这里交汇。可现在，10多台公交大巴和小轿车深陷在齐膝的积雪中，动弹不得。邵睿带领女民兵冲上去，扫的扫、铲的铲、推的推。刺骨的寒风吹在她们脸上，纷扬的雪花落满全身，她们丝毫不在乎。40分钟后，广场机动车道上的积雪被清扫干净，被堵了两个小时的车辆鱼贯驶出。
    扫完雪后，得知还有任务，家住市郊的姑娘们索性回家取来被褥，晚上就睡在连部的沙发上。大雪持续下了6天，她们枕戈待旦6个晚上。
    2月2日，沪宁高速公路雪深冰滑，车辆堵了13公里。积冰路段地处风口，冰块厚达10多厘米，坚硬如铁，一锹铲下去震得手腕发麻。“男民兵能干的活，我们一样能干！”女民兵们抡镐挥锹，许多人手上磨出了血泡，有的震得虎口开裂，没有一个人退缩。
    来自狮王府大酒店的女民兵仇荣荣，连续几天扫雪受寒感冒发烧，在医院打吊针，一大早听说连队要外出扫雪，水还没挂完就拔下针头跟上队伍。连长邵睿在铲雪中，脚下一滑踝关节扭伤了，肿得像馒头，走路一瘸一拐。她强忍着疼痛，与大伙扫完4.6公里的积雪，才去医院治疗。
    山西路百货大楼员工、女民兵陆守敏的丈夫是一名军人。连日来，夫妻俩各自战斗在抗雪救灾第一线，家里70多岁的老公公身患疾病住在医院，平时都是陆守敏看护照料，随连队投身抗雪战斗后，她请医院的一名护工白天代为照料，夜里扫雪归来再去医院照顾老人。几天下来，她熬红了双眼，连队让她留在家照顾老人，她摇摇头，扫雪行动一次没拉。
    在女子民兵连的队伍中，还出现了一位男子汉，他是女民兵唐丽萍的丈夫。唐丽萍自己天天参加扫雪，还把丈夫拉进这个战斗集体。他们共用一块推雪板，丈夫在前面拉，妻子在后面推，妇唱夫随。
    （本报南京2月11日电）
    王绍云 张念亮 本报特约记者 王余根
    野战炊事车让电工师傅吃上热饭菜
    本报郴州2月11日电特约记者曹建兵报道：在郴州电网抢修一线连续奋战多日的300多名电工师傅，今天吃上了10多天来的第一顿热饭菜。湖南省送变电建设公司副总经理吴尚文说，感谢第二炮兵某部派出2台随行保障的野战炊事车支援我们。
    为抢修在冰雪灾害中遭受重创的郴州电网，来自全国22个单位的6000多名电力工人会战“电力孤岛”。其中，湖南省送变电建设公司的3000名员工分布在165公里长的战线上，抢修2条220千伏高压线路。这次抢修关系到京广线郴州段电气列车能否早日恢复正常通行。工人师傅们日夜鏖战在荒山野岭，饮食保障相当困难。
    正在这里奋战的第二炮兵电力抢修部队，迅速派出2台多功能野战炊事车支援地方施工单位。中午12时，刚刚从抢修一线下工的300多名工人吃上了热饭菜。来自湖南常德市电业局的海师傅告诉记者：“出来抢险10多天了，今天能吃到可口的热饭菜，大伙儿特别感谢解放军！”
    据悉，这2台多功能野战炊事车每小时可做600人的饭菜，从明天起就能全天保障2000人的热食。第二炮兵某部后勤部部长马晓明表示：“再苦再难，我们也要全力保障好地方电力工人的生活。让郴州早日恢复正常供电，是我们的最大心愿！”
    上千民兵激战二郎山抢通进藏公路
    本报成都2月10日电特约通讯员赖兵报道：经过两天多时间连续奋战，2月9日13时，进藏公路托乌山路段开始单边放行，受阻于此的700余车辆全部安全通过。
    大年三十晚上10点左右，进藏通道托乌山至泥巴山段路面结冰达8厘米厚，1200余辆车被困山上。接到灾情报告，四川省军区立即命令驻雅安某预备役团紧急组织200名民兵预备役人员奔赴一线救援。正月初一上午，省军区再次接到雅安市政府的增援请示，迅速集结荥经、石棉、名山等3个县的民兵预备役官兵300多人，组成了6个“抢险救援保畅通”行动小分队赶往抢险现场。
    国道318线二郎山隧道是进入甘孜州藏区的第一道关口，也是国内最长、海拔最高、地质条件极为复杂的山岭公路隧道。2月8日下午6点左右，山上突降暴雪，近1公里的路段积雪成冰，过往车辆受阻。从山下紧急调运的工业用盐和4卡车防滑草垫运不到山腰隧道口来，400多名民兵闻讯赶来，采取接力传递的方式，把1000多公斤盐和4卡车草垫运送到危险路段。
    经过几十个小时昼夜奋战，进藏公路终于恢复通行。大雪把连接川藏的二郎山盘山公路装点成一条洁白的哈达，进出藏区的车辆驶过二郎山时，司机师傅们纷纷向奋战在此的官兵挥手致敬。
    刘圣德
    图：2月11日，空降兵某部官兵在湖北通山县抢修输电线路。
    刘圣德 摄
〖-ZW/正文〗
