〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后重建，子弟兵勇挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/赵启洪/王军/赵丕聪/周文华/车显忠/王雁翔/刘永刚/李东星/商自波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部600名官兵连夜抢修输电线路
    本报武汉2月11日电记者谭洁、特约记者赵启洪报道：今天7：30分，湖北通山县九宫山上一座输电塔基树起，山上一片欢腾。至此，空降兵某部600名官兵鏖战五昼夜抢修输电大动脉，出色完成了通山县境内最艰险处9座输电塔基90余吨重建器材搬运等任务。国家电网公司一位工程师说，空降兵部队的参战，使三峡电站到华东地区的输电大通道咸梦线恢复供电至少提前了15天。
    空降兵某部担负抢修输电线的路段，在咸梦线上最艰险处，分布在太平山和九宫山两个方向，全长90多公里，全在崇山峻岭之间，这里山高、坡陡、路滑。在抢运器材现场，将军和士兵一道，从山脚下肩扛背驮着几十公斤重的铁疙瘩，在寒风中山上山下来回穿梭，靠顽强意志，硬是把90余吨输电线、角铁、铁横梁、塔架、电磁瓶等重建器材全部运到山顶。由于器材保障到位，他们很快便在太平山顶上完成咸梦线上第一座倒塌铁塔的重建。为了参加这次抢修，空降兵某部有23名官兵放弃休假。
    某师120名官兵紧急抢修二滩电网
    本报成都2月11日电王军、特约记者赵丕聪报道：从2月5日至今，成都军区某师120余名官兵在四川省峨边彝族自治县二滩电网抢修现场已连续奋战了整整7个昼夜。记者从四川省电力部门获悉，在官兵们全力抢修下，受损的3条输电线已有2条恢复正常运行。
    近日，二滩电网两座架线铁塔坍塌，导致成都、重庆及沿线城镇供电告急。修复受损铁塔须穿越长达15公里冰凌密布的原始森林，将100多吨材料和设备运抵山顶。由于没有进山通道，先进的工程装备上不来，官兵们肩扛背驮运送物资。现场指挥抢险救灾的副师长姜兆跃患有严重风湿关节病，从部队进场以来未休息一天，亲自背负50多公斤重的塔件，一步一步运抵高达300米的塔位。
    三连连长李志国告诉记者，他的妻子和儿子正在从山西来四川探亲的路上。因为任务区没有座机电话，手机也没有信号，李志国希望记者转答他们对亲人的问候。
    南昌千余民兵帮助市区恢复供电
    本报南昌2月11日电周文华、特约记者车显忠报道：今天中午，经过千余名官兵和民兵预备役人员连续30多个小时的奋战，南昌市湾里区所有在雪灾中受损的电力设施全部恢复正常。
    10日上午8时，正在值班的南昌警备区参谋长宋书斌接到地方政府求助电话：湾里区120多根倒塌电线杆抢修难度大，请求部队火速支援。警备区迅速启动应急处置预案，组织森林防火应急分队120人、湾里区人武部民兵300人、新建县人武部民兵400人，编成8支民兵电力抢修突击队，在2小时内赶到现场。此时，120余根高压电线杆已被厚厚的积雪冰凌压垮，横七竖八地倒在丛林中。由于山陡路滑，抢险队员只能先破除道路上的积雪和厚冰，然后手拉肩扛将每根1吨多重的水泥电杆搬运到指定地域。官兵和民兵预备役人员经过连续奋战，最终使电力设施恢复正常。
    救灾部队全力支援郴州生产自救
    本报郴州2月11日电记者王雁翔、通讯员刘永刚报道：今天上午，天空飘着蒙蒙细雨，记者在郴州市北湖区同和乡的一座山上看到，在泥泞的山道上，一队队身着迷彩服的部队官兵顶着料峭寒风，正在紧张地抢修山路，为山顶的57号输电塔架重建抬运器材。
    这两天，随着气温回升，连绵起伏的山坡上冰雪大面积融化，泥泞的山路十分难行，救灾官兵往山顶抬一趟器材，就汗湿衣背。
    据在现场指挥救灾的郴州军分区参谋长李双喜介绍，为帮助灾区群众尽快展开灾后重建和生产自救，军分区机关、城区武装部官兵和民兵预备役人员春节前就进入抗雪救灾一线，春节都没顾上回家吃一顿团圆饭。据了解，加上广州军区某旅、武警某部和第二炮兵电力工程技术人员，目前约有上千名部队官兵正在郴州灾区全力支援灾后重建。
    某旅节俭过年支援灾区群众重建
    本报济南2月11日电特约通讯员李东星、商自波报道：今天一大早，济南军区某防空旅旅长康同庆、政委吕运成按照往年惯例，赶往距离旅部50多公里的基层营连，参加春节文化活动。与以往不同的是，他们没有乘坐专车，而是与机关的几名同志一起挤上了长途公交车。
    为支援灾区，春节前该旅党委提出厉行节约过新年的口号，并制定了一系列措施：控制供暖时间，气温高于零摄氏度时停止供暖；在办公室加班合并办公，减少空调等电器能耗；节日期间除战备值班车辆外，所有车辆一律封存；美化营区强调节能环保，把彩灯、灯笼改为不耗电的彩旗和其它装饰品。据了解，从除夕到今天，该旅与去年同期相比，节煤11吨，节油760公升，节电1400多度，同时还为灾区捐赠了大量御寒物资。
    吴晓霞
    2月11日，武警河南总队直属支队官兵在郑州火车站组织旅客有序上车。
    吴晓霞 摄
〖-ZW/正文〗
