〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对1850次拒绝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国好莱坞影视巨星史泰龙曾经是个穷困潦倒的青年，为了实现当演员、拍电影的梦想，他把当时好莱坞所有的500家电影公司进行排序，带着量身定做的剧本前去应聘。但一遍下来，没有一家公司愿意聘用他。面对百分之百的拒绝，史泰龙没有灰心，从最后一家被拒绝的电影公司出来之后，又从第一家开始，继续他的第二轮拜访与自我推荐。在第二轮，拒绝他的仍是500家。第三轮仍是如此。当他咬紧牙关拜访到第四轮的第351家时，那家老板竟破天荒地答应让他留下剧本先看看。几天后，他接到约谈通知。这家公司决定投资开拍这部电影，并请他担任剧本中的男主角。这部电影名叫《洛奇》。现在翻开电影史，《洛奇》与日后红遍全世界的史泰龙皆榜上有名。
    坚持是成功的秘诀。史泰龙在遭遇了1850次拒绝之后，终于用毅力和执著撞开了成功之门，实现了自己的梦想，用实际行动成就了自我。在人的一生中，成功可以有捷径，但通往成功的捷径就是需要坚持，在有一线希望的时候决不轻言放弃，在想放弃的时候坚持不懈、坚定不移、坚韧不拔，像史泰龙那样锲而不舍、永不放弃，以足够的自信心和毅力创造属于自己的传奇故事。
    在生活中，大多数人离成功往往只有一步之遥，却打不开那扇成功之门，最终与成功失之交臂。其实，成功的大门对于每个人来说，都是随时敞开的，就看你有没有毅力不断踏出每一步：有时候成功只是一张纸，一捅就破；有时候成功之门用木头所制，需要你用力去撞；还有的成功之门是用金属做的，虽坚固，但只要以实力和毅力去撞击，一次两次，十次八次，不停地撞下去，成功的大门终会洞开。（姚洪华）
〖-ZW/正文〗
