〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命因珍惜而精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一家杂志对全国部分60岁以上的人进行问卷调查，题目是：你最后悔什么？问卷列出了10项人们生活中容易后悔的事情，供被调查者选择。竟有75％的人后悔年轻时努力不够。
    相比时间长河，人的生命是短暂的。珍惜大好年华，把握青春时光，挖掘时间的潜力，为祖国、为社会奉献更多的聪明才智，使自己的一生过得充实而有意义，是每一个青年人都应该认真思考和面对的问题。
    前不久，在电视里看到胡锦涛总书记看望著名科学家钱学森、吴文俊的新闻，有两个镜头给我留下深刻印象。一个是在97岁高龄的钱老家里，有一个特制的活动工作台，上边摆放着一副眼镜，尽管年事已高、行动不便，钱老仍每天坚持看报、学习；一个是89岁高龄的吴老的狭窄工作间，放着一把旧藤椅、一张旧书桌、一台笔记本电脑，周围摆满了各种图书资料。两位科学家活到老学到老、生命不息奋斗不止的精神，受到了胡总书记的赞赏，也使我们受到一次生动实际的人生教育。
    树立远大志向，让个人前途与祖国和民族的利益一致起来，生命才能变得有价值，活得精彩。钱学森和吴文俊两位科学家，他们都是热爱祖国、追求真理、勇攀高峰、无私奉献的人，能够把所学知识毫无保留地奉献给国家，用于祖国经济建设和科技进步。在这个过程中，他们尽管失去很多：钱老放弃了国外优越的生活条件和待遇，吴老多次将组织上安排的新房让给其他同志……但是，他们创造出令人景仰的科研成果，得到了国家的荣誉和人民的尊重，收获了成功的喜悦，实现了人生的价值，使生命放射出灿烂的光芒。反观世间有些人缺少远大志向，目光短浅，只讲一己私利，即便拥有再多学识本领，但失去了祖国和人民的依托，终难成大事，成大器。
    培育良好品德修养，选择符合时代和人民要求的人格模式，生命才能变得有价值，活得精彩。具备高风亮节品格的人，容易成功。因为这样的人能够做到豁达大度、勤劳勇敢、积极进取、克己奉公，这些都是成功人生不可或缺的要素。理想的人格，是在努力学习科学理论和文化知识，从民族优秀文化和世界进步文化中吸收营养的过程中获取的，是在经历忧患与磨难这个特殊学校的教育中养育的，是在长期的社会实践锻炼中形成的。有了良好的品德，与人相处就会“合群”，就能形成成就事业所需要的团队精神。
    做到惜时如金，把握住生命中的每一分钟，生命才能变得有价值，活得精彩。进化论奠基人达尔文说过：“我从来不认为半小时是微不足道的很小一段时间。”我国数学家华罗庚也认为：“时间是由分秒积成的，善于利用时间的人，会做出更大的成绩来。”人与人之间并没有太大差别，谁能够珍惜一分一秒的零散时间，充分利用，谁就能够做时间的主人，在学习上有收获，在事业上有建树。时间是有情的，只要你善于驾驭和利用它，它就以丰厚的果实回报你；时间又是无情的，谁无端浪费它，甚至无视它的存在，它就像耳边的风一样悄悄地溜走。做到惜时如金，在时间中成长，在时间中创造，在时间中谱写自己的历史，我们的人生价值才能够充分实现。（马誉炜）
〖-ZW/正文〗
