〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力弘扬听党指挥？服务人民？英勇善战的优良传统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统
    听党指挥是我军不可动摇的根本原则，服务人民是我军必须永远坚持的根本宗旨，英勇善战是我军履行职能使命的根本要求。听党指挥、服务人民、英勇善战，是党领导人民军队长期奋斗的经验结晶，深刻揭示了我军建设的基本规律，是我军克敌制胜的法宝和建设发展的基本遵循。
    听党指挥，是党和人民对人民军队的最高政治要求。军心靠军魂来凝聚。人民解放军铸就的军魂，就是坚持党的绝对领导。我军成长壮大的历史反复证明：没有党的领导，就没有军队的一切。听党指挥是我军鲜明的政治特色，是建军治军之本。听党指挥，就是要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导，一切行动听从党中央、中央军委和胡主席指挥；就是要忠诚党的事业，坚决拥护和贯彻执行党的路线方针政策，坚决完成党交给的任务；就是要自觉同一切损害党的领导的行为作斗争，为巩固党的执政地位提供重要的力量保证。无论时代如何发展，形势任务如何变化，在坚持党对军队的绝对领导这个重大原则问题上，必须毫不含糊、决不动摇。
    服务人民，是人民军队一切奋斗发展的出发点和归宿。我军从诞生之日起，就始终坚持全心全意为人民服务的宗旨，完全彻底地为人民利益而奋斗，从而赢得了亿万人民的衷心爱戴和全力支持，形成了夺取胜利最深厚、最伟大的力量源泉。军队的力量来自人民，只有根植于人民这片沃土之中，才能不断成长壮大；只有与人民同呼吸、共命运，才能永远立于不败之地。服务人民，最重要的就是要有效履行我军历史使命，为构建社会主义和谐社会提供坚强的安全保障；就是要牢记我军宗旨，自觉服从服务于党和国家工作大局，为经济社会发展作出新的贡献；就是要巩固和发展军政军民团结，带头传播社会主义新思想、新风尚，在构建社会主义和谐社会中发挥应有的作用。
    英勇善战，是人民解放军履行职能使命的根本要求。我军在长期革命实践中，大力发扬压倒一切敌人而不被任何敌人所压倒、征服一切困难而不被任何困难所征服的英雄气概和革命精神，既敢于胜利又善于胜利，生成和发挥了强大战斗力量，创造了一个又一个人类战争史上的奇迹。英勇是我军革命英雄主义的真实写照，善战是我军科学精神和军事智慧的完美结合。当今时代，战争形态正在发生深刻变化，武器装备作用日益凸显，但人是战争胜负的决定因素不会变，英勇善战仍然是我们战胜敌人的强大力量。我们要着眼有效履行我军历史使命，增强当兵打仗、带兵打仗的责任感紧迫感，大力开展在复杂电磁环境下的训练，磨砺战斗意志，培育战斗精神，提高信息化条件下作战能力，随时准备为捍卫国家主权和领土完整而战，为维护民族尊严而战。
〖-ZW/正文〗
