〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王德生：一日飞行万公里两则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾宝瑜/谭洁/杜天廓/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把救灾物资及时送达灾区，某师副师长――-
    王德生：一日飞行万公里
    当航空兵某师副师长王德生率队凯旋之时已是黎明时分。这位个子高高的特级飞行员带机组驾机执行抗灾救灾物资运输任务，创造了一天连续空中飞行11小时航程近万公里的个人新纪录。这也是该机型改装以来的空军最新纪录。
    清晨进机场，深夜落地。全天在机场长达14个小时，转场大半个中国，空中飞行11小时20分钟，王德生对战友们说：最值得欣慰的是在第一时间把救灾物资送到灾区群众手中。
    空中航路随处有结冰空域，王德生与机组人员一路飞行，一路颠簸，一路小心处置。在不断绕飞的曲折航线里，一点点放下襟翼，确保飞行万无一失。运输机编队飞过长江，飞过黄河，很快飞临东北某机场。
    飞机刚一落地，机组人员不顾疲劳，立即组织装载救灾物资。顾不上吃碗方便面，又腾空而起，向贵州飞去。
    夜间飞行，天气多变。贵州山高雾大，航路极其复杂。王德生带领机组人员启动特情处置方案。即将落地时，当地气象部门突然报告：机场上空有大风。机组人员一边相互通话提醒，一边向机场方面报告空中情况。飞机安全降落，为灾区群众送来节日期间急需的蜡烛、药材、棉衣等物资。经过短暂飞行准备，他们开始返航。
    截至记者发稿时，王德生带领机组在这次抗灾救灾中共计飞行14架次24小时53分钟，空运物资112吨6530件，将几十名抢修电网的工人送达目的地。
    （本报武汉2月11日电）
    曾宝瑜 本报记者 谭洁
    在贵阳抗灾一线，流传着一位士官的故事――
    王黔：三过家门而不入
    王黔，贵州省织金县人，是成都军区驻滇联勤某分部抗雪救灾油料应急保障突击队二级士官。近期，贵阳抗灾一线流传着他三过家门而不入的故事。
    大年初一早晨，王黔给家人打电话：“爸妈，我与战友一起到贵阳抗雪救灾，今天出车要经过家门口，我想回家看一看！”
    得知孩子要回家的消息，小王的父母喜出望外，急忙准备年饭。听说王黔回家，昔日的老同学早早来到家里等候。下午17时30分，一大桌饭菜已备好，可大家左等右盼，直到19时30分也不见王黔的身影。正当大家万分焦急时，家里响起电话铃声，王黔的妈妈急忙抓起话筒，是王黔的声音：“妈妈，由于任务重，时间紧，部队必须连夜赶到天柱、丹寨等几个重灾区，我不能回家了。”
    初二下午，父母听说儿子返回时路过家门口，叫来王黔的未婚妻和家里亲戚，等着他回家团聚。可直到吃晚饭时，他们才收到王黔发来的手机短信：“爸妈，很抱歉！刚接到一项新任务，又不能回家了！”
    初三上午，执行完油料保障任务返回的王黔，提前给家里打电话，路过家门口一定回家看看。上午11时左右，当车队途经家门口时，早已等候在门口的父母，见车队匆忙赶路，不忍心打扰王黔，只是挥手跟他打了个招呼，示意孩子继续前行。
    后来，王黔收到爸爸发来的手机短信：“孩子，爸妈知道你和战友们在执行紧急任务。抗雪救灾要紧，我和你妈都支持你。咱家也遭受了严重的雪灾，停电停水十多天。解放军雪中送炭，昨天水电又恢复正常了。”
    看罢这条短信，王黔不禁热泪盈眶。
    （本报贵阳2月11日电）
    杜天廓 本报特约记者 于鸿涛
〖-ZW/正文〗
