〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院应急指挥中心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署灾区电网恢复重建工作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署灾区电网恢复重建工作
    据新华社北京2月11日电 （记者江国成）据国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心11日介绍，应急指挥中心10日深夜召开专题会议，研究落实国务院领导的批示精神，部署全面开展灾区电网恢复重建工作。
    会议指出，“保供电”是党中央、国务院提出的抢险抗灾三项重要工作之一。由于南方部分地区电网受灾程度深，恢复难度大，电力监管部门、电网公司等单位在当地政府和解放军、武警部队等有关方面的大力支持下，通力协作，艰苦奋战，实现了春节前灾区基本恢复供电的目标，取得了阶段性胜利。随着受灾地区天气趋于好转和受损电力设施修复进程加快，电网抢修工作要从应急抢险阶段转入全面恢复重建阶段。当前，要重点做好以下工作：
    加强领导，落实责任。国家电网公司和南方电网公司是电网恢复重建的主力，要进一步健全和强化指挥系统，各级领导继续靠前指挥、现场协调。省级人民政府要加强对地方小电网抢修工作的领导，省、市、县各级政府都要指派专人负责，统筹协调抢修方案、人力安排和物资调配。
    科学制定重建规划。国家电网公司和南方电网公司要按照尽快恢复电网正常运行的总目标制定分阶段目标，进一步细化方案。
    保障恢复重建所需物资和抢修力量。铁路、交通等部门要提供运输保障，确保所需物资和设备运输通畅。解放军和武警部队要继续给予必要的支援。
    确保重建质量和抢修安全，正确引导社会舆论。
    要求加强农业减灾工作搞好蔬菜生产
    据新华社北京2月11日电 （记者江国成）国务院煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心11日发布第19号公告，要求灾区加强农业减灾工作，增强农业抗灾能力，尽快恢复蔬菜生产，增加蔬菜供应。
    公告说，这次雨雪冰冻灾害给部分地区农业，特别是蔬菜生产造成严重损失。有关部门和地方各级人民政府要积极组织农民开展蔬菜生产：一是抢种生芽苗菜。要利用大棚、日光温室及空闲民房，大力生产豌豆、绿豆、黄豆、萝卜、荞麦芽等芽苗菜，减缓供应压力。二是抢种速生菜。要迅速抢播一茬大棚普通白菜、大白菜、青蒜苗、香菜、生菜、苋菜等速生菜，争取早春上市。三是抢育果菜秧苗。要抓紧时间利用大棚、温室电热线温床等快速育苗，有条件的地方要实行集约化育苗，争取尽快改种大棚瓜、豆类蔬菜，补种露地茄果类蔬菜。
    公告要求，有关部门和地方各级人民政府把灾区恢复蔬菜生产和其他地区扩大蔬菜生产，作为当前农业生产的一项重要而紧迫的任务，落实工作责任，完善保障措施；切实加强种子、种苗、化肥、农药、疫苗等生产资料的调配供应，确保蔬菜生产需要；要加强信息沟通，促进产销衔接，确保农产品的市场供应。
〖-ZW/正文〗
