〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春运传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新潮/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗春运传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国公路迎来节后首个客流高峰
    我国公路交通2月11日迎来节后首个客流高峰，全国公路客运预计运输旅客4460万人次，与10日相比，客流增加1650万人次。
    交通部有关负责人介绍说，由于今年假期调整，客流高峰比去年来得早，以短途客流、返岗长途客流为主，主要从县城、农村向大城市流动，由四川、江西、安徽、湖南、湖北、广西等省（区）往广东、福建、江苏、上海、浙江等经济发达的省份流动。
    厦航两架两岸春节包机节后按计划正点起飞
    11日13时和14时，厦门航空有限公司2架执飞两岸春节包机的波音飞机从厦门高崎国际机场按计划正点起飞。
    有202个座位的波音757-200型客机执飞厦门-台北航线，搭载旅客190人；执飞厦门-高雄航线的则是有168个座位的波音737-800型，搭载旅客73人。售票情况显示，11日当天返程由台北和高雄到厦门的旅客分别为160人和138人。
    武汉铁路增开直通临客应对返程客流高峰
    为应对春节后的返程客流高峰，铁路部门根据节后春运方案，武汉地区从11日起将开行始发直通临客48对，比去年春运增加8对。
    从正月初五开始，武汉出现探亲、农民工、学生返校和旅游客流的大重叠形势，形成春运客流高峰，全天发送82车次68900多人，抵达72车次66500多人。
    解放军第159医院积极为返程旅客服务
    春节假期即将结束，地处京珠高速和107国道等交通要道的驻马店、信阳火车站、汽车站又迎来了大批的返程旅客。为了确保他们顺利返程，解放军第159医院专门成立了医疗服务小分队，派出专家到驻地车站为过往旅客提供义诊、送药等便民服务活动，受到广大旅客的热烈欢迎。
    截至目前，医疗小分队已为2000多名旅客免费发放感冒、止咳、冻伤膏等价值3万元的药品，紧急救助危重旅客5人。（新潮、李虹）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
