〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打理好“情绪账户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果我们总是把精力过多地放在负面的事情上，情绪只会越来越差，就像理财一样，自己的那本“账”就会不断缩水。
    前不久看到这样一则新闻，一个小伙子因为自己买的股票下跌而极度郁闷，最终承受不了打击而精神失常。随着市场经济的发展，不少人对于理财越来越关注，他们整天盯着自己的账户，常因为股票上涨而高兴，因为股票下跌而悲伤。殊不知，他们在关注财富账户的时候，却忽略了自己“情绪账户”的打理，控制不好就会像那位小伙子一样得不偿失。投资大师巴菲特曾说：“我总是跳着踢踏舞去工作的。”巴菲特之所以成为投资领域的顶级专家，与其善于打理“情绪账户”的做法不能说没有关联。
    研究表明，一个人在社会上获得成功，起主要作用的不是智力因素而是情绪，前者只占20%，而后者却占80%。人有喜怒哀乐、爱恨情仇，没有一个人的行为可以完全不受情绪影响。当一个人的情绪处于“快乐”的状态，就能全身心地投入工作，发挥出自己的创造力。相反，一个人总是把精力过多地放在负面的事情上，情绪只会越来越低落，性格也会慢慢地发生改变，还可能导致精神抑郁症，甚至失去理智，产生过激的举动，这对个人成长十分不利。
    古今中外，凡是能成就一番事业的人，一般来说都是善于控制自己情绪的。越王勾践卧薪尝胆，备受吴王夫差侮辱而不怒；蔺相如面对廉颇的有意挑衅和侮辱而再三退让。不同事例告诉我们同一个道理：人的行为是受情绪支配和控制的，自己的情绪如果打理得好，往往就不会自乱阵脚，而是从容镇定取得成功。
    打理好自己的“情绪账户”，我们需要想方设法消除各种不良情绪的诱因，尽量少让自己受其影响，即使陷入了负面情绪的漩涡中，也应该及时“刹车”，避免在消极的坡道上越滑越远。要知道过激情绪是产生攻击性行为的心理基础，只有使这种情绪发泄出来才能恢复理智状态。把心中的烦恼向领导和战友们倾诉出来，或适度进行自我释放，这对我们保持好的情绪是非常有效的。愿我们都能打理好自己的“情绪账户”，让其升值而不缩水。（周清卿）
〖-ZW/正文〗
