〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个春节他们因爱而温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/马子安/张建齐/王卫东/郭丰宽/秦洪波/林飞/韩海峰/徐叶青/于立斌/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻苏丹维和工程兵大队――
    祖国的关爱飞越千山万水
    济南军区第三批赴苏丹瓦乌地区维和的某师工程兵大队官兵说：宣传干事隗章的电子信箱就是圣诞老人背上的“百宝囊”，能随时随地“飞”出无限快乐。
    苏丹时间1月30日，又一个接近40度的炎热早晨。
    隗章坐在床边磕打着靴子：由于驻地蚊虫肆虐，经常有蝎子一类的毒虫在夜里钻进官兵的靴子，这成了官兵们起床后的例行动作。
    “隗干事，快帮忙上网看看有没有我的邮件！”大队助理员张斌匆匆跑了过来。
    去年10月是张斌爱人的预产期，可张斌顾不上照顾妻子就随大队踏上了维和征程，后来是师后勤部长王春杰和机关同事将他的爱人送进了师医院的产房。
    春节来临，张斌爱人和未曾谋面的儿子过得好不好？隗章迅速打开电子信箱，4封未读邮件映入眼帘。
    “孩子他爸，我们娘儿俩现在都好，已经顺利出院回家了。前天师里来人给我们准备了丰盛的年货和礼品，还邀请我带着孩子去部队和官兵们过一个特殊的春节……”
    读着从故乡飞越千山万水的字句，张斌的脸上绽开了笑容，眼睛却不由得湿润起来。
    再看看接下来的几封邮件吧。
    维和大队营房助理员吴宪科，小孩生下来便患外部性脑积水，去年6月家属又患乳腺肿瘤，为妻儿治病举债近10万元，去年初团里曾给予他5000元特困救济。今年元旦刚过，师政治部宋铁平主任又专门打电话叮嘱。今天，师里委托他人专门发来邮件，已将他列入贫困救济名单上报集团军。
    “快看，师党委给咱们提前发来春节贺卡和新年祝福了！”随着隗章的一声欢呼，更多的官兵们被吸引过来。
    “……为了世界和平，你们告别妻儿来到异国他乡……使命光荣，责任重大。在春节即将来临之际，师党委衷心感谢您们，并祝节日快乐。不管遇到什么困难，全师官兵会做你们的坚强后盾。”这封由师长石正露和政委李宇亲笔签名的新年祝福，将大家的喜悦迅速扩展开来。
    隗章的网上信箱，成了官兵们每天了解祖国和部队的窗口。
    仅新年度以来，来自部队的关爱信件，隗章的信箱里已经积攒了50多封。
    “我们要给师领导和同志们回信！”有人喊道。
    千言万语汇成一句话。“谢谢祖国和组织的关心厚爱，我们一定牢记首长嘱托，坚决完成维和任务。”在大家一片期待的眼神中，隗章发回了这封充满了无限感激的邮件。
    本报记者 黄超 通讯员 马子安 张建齐
    西藏军区某旅――
    为7对新人举行高原婚礼
    大寒过后，藏东大地冰封雪裹，寒气袭人。这几天，西藏军区某旅步兵营家属院内暖意浓浓，官兵一有空就来挂彩灯、贴窗花，为炮连副连长屠小波布置新房。婚礼定在年三十那天。
    “左角再高一点，好！这张‘喜’字贴得最端正了。”该营副教导员高海清仿佛自己娶媳妇一样格外高兴，领着官兵忙得不亦乐乎。“屠副连长这回总算要办婚礼了，作为新郎的‘娘家人’，大伙打心眼里为他高兴，再不办婚礼新娘都要‘跑’啦！”他一边忙活一边打趣新娘李玲。
    李玲是来自四川的一名教师，和屠小波恋爱多年，由于彼此休假时间凑不到一起，至今没有举行婚礼。在双方父母催促下两人商议去年国庆回老家举行婚礼，不料屠小波因工作推迟休假，婚礼又一次耽误。
    “我欠你的婚礼，一定找机会给你补上！”悄悄领回结婚证后，屠小波这样安慰妻子。此事传到旅政委尚四新处，他一边找屠小波了解情况，一边安排机关人员到基层调查，并在旅党委会上建议：各营为春节期间在部队结婚的官兵提供方便，只要无特殊情况，不再给准新郎们安排工作，在个人筹划的基础上，春节期间旅里给来队的“准夫妻”举行集体婚礼。
    只身赴高原，没有彩礼和花车，只有高原的云彩作嫁衣。但连队精心准备的婚礼节目、丰富菜肴、温馨新房，旅政治部组织的新婚夫妇驻地游、军地联欢晚会等“蜜月节目”，让7对新人感到无比的温暖。
    本报记者 王卫东 通讯员 郭丰宽
    边防某团十八盘哨所――
    司令员和我们一起过春节
    听说司令员要和自己一起过年，牡丹江军分区边防某团十八盘哨所的战士们一大早就搞起了卫生，里里外外都打扫得干干净净。可他们望着窗外肆虐的寒风，心里犯起了嘀咕。
    “来了，来了，他们来了。”观察哨张振京用对讲机向哨长刘柳报告。放眼望去，几个“小黑点”正在风雪中缓慢地挪动着。
    脱掉大衣，摘下面罩，司令员李开宇的开场白简单直接：“我给大家拜年了！你们辛苦了！祖国和人民感谢你们！”在牡丹江军分区，十八盘哨所最偏远，气候最恶劣，路也最难走。尽管这样，李开宇每年都要来哨所不少次，可让大家没想到的是，司令员今年要和自己一起过年。
    热水还没顾得上喝一口，李开宇就来到战士宿舍，用手摸了摸哨所的暖气，随后来到炊事间，看了看过年期间饭菜的准备情况，接着又拿起电话，看线路通不通……
    记者从同行干部口中得知，今年已经是李开宇陪同一线战士度过的第22个春节。这个把29载青春奉献给祖国的老“边防”，对驻守在一线的哨所官兵有着特殊的情感，每年过春节，他首先想到的是边防线上有他的一群“孩子”。望着眼前年近半百的司令员，官兵心中升腾起万丈雄心：“要像首长那样，把青春奉献给祖国的边防事业！”
    秦洪波 本报记者 林飞
    第二炮兵某部深山哨所――
    搬进“别墅新家”过大年
    顶着凛冽寒风，踏着厚厚积雪，1月29日中午，记者来到第二炮兵某部深山哨所采访，刚搬进“别墅式新家”的官兵掩饰不住内心的兴奋，带记者参观起哨所新貌。
    经常顶风冒雪、饱受风湿冷冻之苦的哨兵把记者请进他们的哨楼，记者不仅可以通过电子监控系统，监视各个警戒部位的目标情况，还可实现哨楼间语音、图像互连互通，而墙上悬挂的温度计显示为25摄氏度。
    哨长、三期士官陈祖连深有感慨地说，过去哨所不通车，粮食给养全靠哨所官兵自己肩挑背扛，如今在部队党委的关怀下，不仅投资数百万元为每个哨所建起了别墅式营房，还修通盘山公路，并配发了专车，方便哨所官兵下山办事。
    过年天天乐，陈祖连告诉记者，战士们讲到的只是哨所过大年的一部分！在哨所工作栏内记者看到，腊月二十九上级机关到哨所慰问，年三十部队领导要和哨兵一起包饺子，干部代战士站岗，大年初一部队常委要在网上向官兵团拜等。
    是啊！方便快捷的电脑网络、直通全国的直拨电话、环绕立体声音响、超强功能的DVD影碟机、系统配套的健身器材和充满时尚气息的生活家电等。记者相信，这个搬了新家的哨所今年过年肯定很热闹。
    韩海峰 本报记者 徐叶青
    五期士官王文斌――
    和妻女在新房里吃年夜饭
    1月30日早上6点，北海舰队某部五期士官王文斌准时起床，妻子刘奎红被他起床的声音吵醒，悄悄问他：“要不要吃点饭再走？”王文斌听听隔壁女儿的房间，轻轻摇了摇头。
    王文斌悄悄地推开小屋的门，看了一眼熟睡的女儿，想到今年全家要在这窗明几净的新房里过年，心里美滋滋的。今年，部队领导想方设法给高级士官分房，王文斌分了一套营职房。前天刚住进去时，女儿很兴奋，把她每年获得的三好生奖状贴到了自己房间的墙壁上，还向他保证，一定努力把奖状贴满属于她的房间。
    王文斌是一名优秀的机械师，曾创下安全保障飞行1100多个小时的纪录，他维护的飞机被称为“免检产品”。可在妻女面前，王文斌却没有这分自信。他一直觉得自己没尽到丈夫和父亲的责任，让她们跟着自己遭了不少罪。特别是女儿出生以后，一家三口挤在只有20多平方米的小屋里，生活很是不便。虽然妻子很理解，并没有向他抱怨什么，可他心里清楚，有一套宽敞的住房对三口之家太重要了：可以不再和女儿争学习的空间，可以大大方方邀请战友来家里做客，可以痛痛快快在家里洗澡，可以――
    现在，这一切变成了现实。领到新房钥匙那天，王文斌和妻子、女儿就每个房间摆放什么、怎么摆商量了半个晚上。王文斌知道，没有部队领导的关爱，这一切都难以实现。
    昨天在布置值班任务时，中队考虑到他多年没有回家过节，又分了新房，想让他在家好好过个年，便没有安排他春节前后值班。王文斌知道后急了，当时就去找中队领导理论：“为什么不让我值班？”不仅“申请”了春节期间值班，他还主动要求“陪”学员完成战机维护工作。
    王文斌的理由很实在：“当年我家属刚刚随军的时候，部队领导亲自到学校帮我联系女儿入学的事；如今，我们一家又住上了营职干部房。想想这些，我在家里能呆得住吗？！”
    于立斌 本报记者 钱晓虎
    某团政委谈汪洋――
    送给拥军模范的特殊照片
    快过年了，由无数条缤纷彩带和数万个大红灯笼装点的边城凭祥充满了浓浓的新年喜庆的氛围。1月30日一大早，广西边防某团政委谈汪洋交完班后，就提着大包小包驱车匆匆向省会南宁出发了。
    难道谈政委要给上级送礼？团长刘礼智并不辟谣，他笑言：“不错，谈政委是送礼去了，不过是代表全团官兵‘送礼’去了。”
    原来，先后帮助该团建起“边关万册图书室”和30多个“军民共建图书室”、“流动图书站”，20多年如一日的“新时期拥军女模范”李秉珍半年前因病去世。令人遗憾的是，李秉珍留给家人的，除了无尽的追忆和不朽的“拥军情结”外，连一张到部队慰问送书的照片也没有留下。这成了李秉珍老伴韦艳昌和女儿韦娜的一块心病，也牵动着团党委“一班人”的心。为了回报“兵妈妈”李秉珍长期对部队的关心支持，该团党委作出决定：将30多个“军民共建图书室”全部命名为“李秉珍图书室”。为了却“兵妈妈”家人的心愿，大半年来，每名党委常委都时时把找照片的事放在心头。2007年12月，政委谈汪洋偶然从凭祥市民政局一位退休老干部那里找到了战争时期李秉珍送书到哨所的5张弥足珍贵的照片。兴奋之余，团党委“一班人”决定，在2008年春节来临前，委托团政委谈汪洋代表全团官兵，将命名证书和照片作为特别的新年礼物，送给李秉珍的家人。
    两个多小时的车程眨眼就到了。叩响韦娜的家，开门的是和女儿住在一起的韦艳昌老人。当谈汪洋开口一句“我代表全团官兵给你们拜年了”，便令这对父女热泪盈眶。
    当谈汪洋将照片和证书及3000元慰问金递上时，这对父女哽咽不已。韦艳昌老人用颤抖的双手握住谈汪洋的手直说：“谢谢了，谢谢了，你们没有忘记我们，部队没有忘记我们啊！”
    闲聊中得知，退休后的韦艳昌一直依靠退休金生活，韦娜也没有正式工作，但他们一刻也没有忘记李秉珍的遗志。韦艳昌作为国防知识的义务宣传员，经常深入街道、社区和学校宣传国防知识。韦娜也以母亲为榜样，利用微薄的收入买书送给边防官兵，经常走访慰问部队，她决心将母亲的遗志继承并传承下去。
    本报记者 陈典宏 通讯员 康雄艳 肖先云
〖-ZW/正文〗
