〖ZQ/总期〗18295〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肯努力才能走向成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的父母是上世纪60年代受过高等教育的政府公务员，我是家里唯一的千金。舒适的家庭条件让我养成了不求上进的懒惰习性，为此父母亲对我很是失望。1997年高考我名落孙山，在家无所事事，父母亲一狠心，把我送到部队。
    到了部队，紧张艰苦的三个月新兵集训，经历了生理和心理的巨大磨砺，我完成了从老百姓到合格军人的转变，中间也反省了自己多年来的言行，深切领会到父母的良苦用心。我暗暗发誓，要在部队干出一番样子，改变父母的看法，让他们为我而感到骄傲。
    新兵下连分配，我成了一名通信兵。上千个毫无规律的电话号码，数百条相似的勤务用语，数百个部队番号、代号，我勤学苦练，背得滚瓜烂熟，同年兵中第一个获得单放。因为那时我明白一个道理，凡事要靠自己努力争取。年底，我作为优秀话务员，受到嘉奖。
    新兵第一年忙于熟悉话务业务，直到第二年三月份我才开始复习功课准备参加军校招生统考。而此时离考试只有三个月。时间少，基础差，知识丢得时间久，加上部队还有日常值勤，这三个月对我来说真是太紧张了。
    我学的是文科，而军队统考可不分文理科，数理化一门不少。我首先从数理化开始攻关，先把高中的书找来重新学习，背记各种公式，然后再找来题库练习。后一个月，主要复习语文、英语和政治。部队有规定，机房值勤不准看与业务无关的书籍，复习功课只有等到晚上熄灯以后才敢进行。一天三班倒，日常值勤已很辛苦，大家都不喜欢上夜班。而那段时间我特喜欢值夜班，因为上完夜班第二天上午可以补休，补休时间我就到连部学习室去复习功课。
    那三个月，我熬出了黑眼圈，人也消瘦了许多，三个月我将高中三年没学好的文化知识补了回来。白天业务学习，晚上文化补习，值勤和学习一样没有落下，依然是连队的业务尖子。只有我自己知道，这三个月里我是怎么过来的。
    功夫不负有心人，在全军统考中，我一举出线，被军校录取。只有这时我才感觉到努力付出后成功的喜悦。当我通过电话告知父母，女儿参加了军队统考并被军校录取，电话那头的母亲声音哽咽了，她说：你变了，有出息了……
    如今我已是一名共和国的军官，通过部队的锻炼，我深深领悟到：美好的事物要靠自己的努力去争取，成功的背后都有辛勤的付出，一个人不应该是轻而易举的失败者，只要肯努力，就有成功的可能。（插图：仓小宝）
    94116部队干事 周晓娟
〖-ZW/正文〗
