〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人人干劲足新潮逐浪高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四门省铜梁县波仑公社四面生产大队，落实“三包一奖”以来，各方面正在起着深刻变化：这里，男女老少都关心集体，醋爱集体；社员干部亲同鱼水，出现了“人人干劲足，新潮遂浪高”的崭新气象。下面几件事可见其一般。
    看看出勤表
    看，四生产队食堂的粉壁墙上，有张红艳艳的出勤表，表上记载的是七天的出勤情况：这几天实出工人数和应出工人数几乎是相等的，但实做工分数却大大超过了应做工分数。
    社员们劳动出勤率和劳动工效节节上升，它反映了人们无比高涨的劳动热情。犁田能手周作万是这样说的：“政策讲得明白，多劳才能多得，队里超产多，大家的日子就过得更甜。”为了这，他每天出满工，犁田工效由八分升到一亩；又由一亩升到一亩四……而且质量也不
    常见的“争执”
    近来，大队里时常发生“争执”。是不公平的事多了吗？不。是为的增产大计争执。社员们说得对：集体生产要大家管，有不同的看法就争嘛！道理争明了，生产才有门道。
    四队的张泽元、赵成禄几个冒失小伙子，在大葫芦田栽中稻，只图快，看到那么多稗于山懒得扯，秧子栽得歪歪倒倒，很不匀称。老农民魏炳全看不顺眼就嚷起来：“喂！小伙子们，要先除稗子，栽匀栽正。”赵成禄却说：“大叔，我们队掉后了，得赶紧栽，稗子二天再扯嘛。”老魏胀红了脸坚持说：“不行啊，要看远点，如今扯一亩稗子，将来要多打三斗谷子；再说，秧子长高了再扯稗子，既背工，秧苗又要萎蔸，影响产量，减少集体收入可不是小事啊！”说着就要去阻拦他们。小伙子们想想他说的也在理，于是，掉转头，一鼓气把稗子扯净了，还把栽得不匀的秧路又一一补了窝。
    群众拥戴的“当家人”
    四面大队的支部书记周银全，尽管有病在身，也不肯休息，每月都要参加十多天劳动，办起事来总是勤勤恳恳。最近，他到二队堰塘湾参加栽秧，走拢就看见这里的劳动组织不对劲：一块一亩大点的田，挤了二十九个栽秧的人一窝蜂地往前赶，查其究竟，主要是干部没有把劳力组织好，结果工效低。当天，他帮助二队干部合理调整了劳动组织，按专长把扯秧、栽秧的人划成小组，建立责任制。第二天二十六人就栽了二十三亩多，比头天工效提高55％，质量也比头天好。周书记以此教育全大队干部，使大家明了，要把群众的热情引向正确的道路上去，就得深入实际，挑好担子。懂得这个道理后，干部们的思想又提高了一步，工作作风更踏实了。
    党的政策在队里撒下的种子，遍地开花结果。养猪实行了“三包一奖”，猪只头数稳步上升；养蚕实行了“三包一奖”，蚕儿喂得肥胖胖的。社员们兴奋地说：“有了党的政策，又有这班子好当家，就是木棒插在地里也会开花啊！”
〖-ZW/正文〗
