〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡祥初李风均李家松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年武器无锈蚀损失
    驻某岛迫炮二连在风雨多、湿度大的条件下，做到十年武器无锈蚀、无损失。他用的经验是党支部重视活的思想教育，表扬先进，树立标兵，提高干部战士爱护武器装备的责任心；实行分工包干责任制，武器每天一小擦，每周一大擦，上下哨、出操收操都擦一遍。班、排、连三级都建立了严格的检查评比制度。 （蔡祥初）
    自建炼油厂安置家属生产
    6638部队在减轻国家负担、保证训练用油和安置家属生产的思想指导下，自力更生，建立炼油厂。该厂已部分投入生产。炼出的汽油、煤油、柴油，经化验，质量合格。建厂中，他们本着就地取材的精神，到附近厂矿找废料、旧料，加工配件，以旧代新解决器材设备。为了取得生产技术和管理的经验，一面派家属到厂矿学习，一面请厂矿技术人员来厂指导。 （李风均）
    建立业余器械修理室
    189医院建立业余器械修理室，自己修理损坏残旧的医疗器械。业余修理室由药房主任领导，由汽车司机、电工、X光技师、理疗技师、司药等人员组成。他们收集了医疗、汽车、电工等各种废、旧零件器材，经过挑选加工，用来作修理各种器械的零件。目前，他们正在集中损坏了的器械进行修理。 （李家松）
    互通有无物尽其用
    某部通信兵科抽出参谋、技师、技工等人员，组织工作组，深入基层，调查了解通信器材的存、缺情况，以存补缺，做到互通有无，物尽其用。在调查中，工作组同志直接与器材仓库保管员、使用通信器材人员交谈，彻底摸清了情况，及时解决了问题。例如他们发现某部缺少一种变压器，而另一单位的仓库却存了不少，便就地进行调剂。发现需要修理的机器，他们也立即修理。 （阎勤业、史松法）开展营房无捐活动
    9024部队，今年训练开始以后，广泛地开展了“营房无损”活动。他们发动群众摆问题、算细账、提建议，增强了部队爱护公共财物的观念，制订了一系列维护营产的制度。营房营具的维修保管，实行分片包干，逐级负责，领导定期检查评比。这样，大大降低了营具损耗率。 （李汝志）
〖-ZW/正文〗
