〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把部队实际需要当作镜子用学员亲身感受检验教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工校通过调查研究找到改进教学的门径〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毓汉万鑫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教学革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某工程兵学校校首长率领工作组，到毕业学员比较集中的部队，了解剖队训练、施工的实际需要和毕业学员在工作中的亲身感受，从中发现问题，改进教学。
    工作组到部队以后，通过开调查会，把学校的教学计划和部队的训练计划对照比较，对历届毕业学员在部队的工作表现进行分析研究等方式，发现了教学中存在的问题。比如，过去他们对学员的基础动作训练到什么程度，军用道路以平原地道路的构筑为主，还是以特种地形上的筑路方法为主等问题，讨论来研究去，始终没有统一认识。这次他们带着这些问题，到部队进行调查。在调查中，他们发现从学校里前后毕业出来的学员，有的受到部队和战士的欢迎，有的还不能胜任训练工作。同是从一个学校里培养出来的学员，为什么到部队就有两种不同的反映呢！再一了解，受欢迎的一个主要原因是他们的基础动作比较熟练，在训练中不仅能讲清道理，还能正确示范。他们又进一步对照研究了学校前后期的训练计划。发现有的计划基础训练比较突出，要求很明确；有的计划却忽视了基础动作的训练。学员在工作中的亲身感受是最深刻的。他们说：“目前部队培养技术能手，要靠排长，而排长的技术又要靠在学校打好根基。”又如，过去学校的道路教学，主要是讲一般平原地上的筑路方法，但是学员到了部队以后，却常常要在山地和泥泞地上执行筑路任务。学员们反映：我们毕业考试的成绩虽是五分，但并不管用；真正管用的是能在山岭地区测量选线，在水网地区铺筑道路。他们还了解到学校培养学员，不仅要使他们的政治思想好，技术过硬，还要教给他们组织指挥和管理教育的方法。此外，部队和学校的条件不同，训练的重点也不完全一样；排长对战士，教员对学员，各自的管教方法也有所区别。但是有的学员到部队以后，往往把在学校时学到的一套照搬到实际工作中去，也影响到工作效果。
    工作组在调查研究过程中，逐步统一了在学校里反复讨论没有统一的认识，明确了在学校里难以明确的问题。他们回到学校以后，用部队的实际作为一面镜子，采取切实的措施改进教学。比如在明确了操舟、连结是渡河训练的基础以后，便在新的教学计划中增加了各种军舟和利用民舟结构门桥的漕行时间，并修补了已损坏的渡河器材，以便使学员多练技术。为了弥补过去对管教方法和组织指挥能力训练不够的缺点，他们在教学计划上明确规定教学的总要求是达到“三会”，即学员不仅会讲、会做，而且还要会组织指挥和管理教育。校长顾鸿同志从部队调查回来以后，就根据林总对部队管理教育的指示精神，结合毕业学员在实际工作中遇到的问题，作了关于管教方法问题的报告。 （陈毓汉）
    某工程兵学校在毛主席军事著作教学中，组织了一些有实战经验的学员讲课，效果很好。图为学员孙永春在讲辽沈战役的搭山阴击战的情况。 万鑫 摄
〖-ZW/正文〗
