〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工兵战士张克春是全连的共青团员标兵。当我访问他的时候，张克春正守着一个船形的小洋铁盒，拨动上面的齿轮。他笑微微地说道： “这是地雷挖土机的模型，我想用一种滚动的机械埋地雷。”
    他的话，使我心中暗暗欢喜：啊！张克春真的变样了。在一天以前，副教导员李桂林同志曾经感慨地向我说道：“张克春的进步，给我们做领导工作的同志不少的启示。”去年春天，李桂林还是工兵二连的指导员，新战士张克春是那时候到连里来的。李桂林对他印象很好，常叫他到连部，谈谈，坐坐，交代一些宣传任务。他的工作热情很高，给俱乐部画连环画，给黑板报画报头，写稿子。训练开始的时候
    他还把各种计划指标画成大幅的宜传画，受到连里的表扬。接着，他被选为俱乐部的文化娱乐委员。班长许先进曾向连里反映说：“小鬼聪明，有文化，是我们班的一个人才。”李桂林指导员也在考虑培养他当连部的文书。
    一个月以后，张克春在日常生活中出现了一些缺点。比如：有时候外出不请假，去连里画画也不告诉班长。还爱和同志们争吵，他常说：“哼，我怕你呀！”班长对他的这些缺点，并没有作个别谈话，说服教育，多半都是在班务会上进行批评。张克春呢，他在会议上却是喜欢听表扬，不喜欢听批评，所以和班长闹不对了。有一次，他去俱乐部学习画画，耽误了地雷课和桥梁课，回来后正赶上考试，两门课只得了三分。班长在班务会上说道：“张克春学习不抓紧，考试成绩不好，影响了全班的分数。”张克春感到很委屈，晚上睡觉以后，蒙着被子哭起来。从这以后，他就跟班长有点疏远，平时干什么都闷着头，不答理班长。班长对他的批评也就越来越多。
    许先进把张克春的情况照实反映到连里以后，李指导员总是安慰他说：“小鬼基本上是好的，好好教育他。”为了维护班长的领导威信，指导员就在队前讲道：“我们有些同志不大服从班长，有事外出不向班长请假，班长批评一下还不满意，不答理班长，这怎么能行呢！”从这以后，也不叫张克春画画了，活跃文化生活的活动也不找他了。这样一来，张克春便感到自己失去了温暖，他开始想家，有时一个人偷偷地哭。还向同班的一位新战士说：“我在咱们连呆不下去了。”
    从这以后，张克春在工兵连便成了一个难管教的战士，谁都碰他不得。班长怕全班的荣誉受到损伤，曾向连里提意见要求把他调走，李指导员却总说：“这小鬼还是不错的，你应该有信心把他教育过来。”但他还没有感到连里的管理教育方法有什么弊病。
    到去年10月，工兵营在领导机关的指示、帮助下，开始了两忆三查的试点教育。这时李桂林同志已经调到营里担任副教导员。在摸苦情的过程中，他发现张克春从小就是一个无人抚养的孤儿，五岁那年，父亲被地主打死了，母亲也被地主骗卖了。他在心中说道：原来这同志还有这么多苦，自己对他应该温暖一点才对呀。
    当张克春和他谈到往日惨痛的事情时，放声痛哭。李桂林一面给张克春擦泪，一面安慰他说：“这是旧社会的罪恶，解放以后，党已经给我们报了仇，不要难过，我们不要忘了过去！”忆苦大会上，张克春挥动拳头，象喊口号似地哭着说：“我从小没有爹娘，我是苦命的孩子，如果不是共产党和毛主席领导穷人翻身，我也没有今天。人民公社就是我的命根子。连队就是我的家，部队首长就是我再生的父母。我要好好练兵，握紧枪杆。今后一定听首长的话，和同志们团结好，争取当五好战士。”李桂林听到这里，深切地感到：张克春的荣誉心很强！他把连队当成家，把干部当成父母，他这个做领导工作的实在是没有尽到责任，没有好好去帮助他、教育他，心中越发感到惭愧。忆苦大会刚结束，他便拉着张克春的手，走到营房外面，亲切地安慰他说：
    “你的苦也是我们的苦，我们都是阶级弟兄。你的缺点不能怪你自己，是我对你没有尽到教育和帮助的责任。”
    张克春也认真地回答道：“我过去没有很好地听领导的话，和班长的关系搞得不好，今后我下决心，帮助班长把班里的工作搞好。”
    许先进也找到李桂林，疚心地说：“副教导员，我过去对张克春不了解，许多事情对他的方式方法是不对的。他过去这样苦，我对他爱护不够。”从这以后，李桂林他们对待张克春的态度改变了。这时，李桂林正好下连当兵，和张克春住在一个宿舍。他亲眼看到，张克春干什么都抢着干，服从班长，班长对他也很尊重，常在班务会上表扬他的优点。张克春的心情就更舒畅了，更积极了，还常找班里的战士谈心，帮助班长做思想工作。团小组还选举他当小组长。他给连里画的画又增多起来，又爱唱歌、说笑，恢复了原来那副活泼可爱的模样。李桂林在当兵期间，也常和许先进班长交谈一些管理教育方面的事，许先进班长高兴地向李桂林说：“张克春大大不同了，现在是我们班里的骨干了。”
〖-ZW/正文〗
