〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队孔庆德副司令员深入操场课堂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指导部队练好二百米硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队副司令员孔庆德率领工作组，深入操场课堂，通过调查研究，指导部队从实战需要和部队实际出发，锻炼二百米以内的硬功夫。
    工作组到了部队，首先抓住射击训练。当时，很多同志反映冲锋枪连射时第二颗以后的子弹不易中靶。为了解决这个问题，在一次射击比赛中，工作组便全面研究了六个射击成绩较好的冲锋枪射手的操练方法，孔庆德副司令员还亲自跟射手谈了话。这些射手的共同点是重视锻炼臂力，据枪稳，连瞄多枪，击发后都无偏差。以此对照有些连射不好的射手的情况，并吸取了部队已有的训练经验，强调练臂力，并且提出开展连续操作多枪无偏差活动的具体办法，来突破这一技术关。同时，还把这一活动推广到各个枪种射手中去。在部队期间，孔庆德副司令员发现一位打横方向移动目标很出色的射击教员，在山岭中却打不中野兽。原因是野兽向射手正前方跑，横方向提前量用不上。这使他考虑到，在实战中纵方向射击的重要，要求部队今年要学习纵方向的射击。
    对刺杀训练，孔庆德副司令员采取了典型调查的方法，深入到一个排里，分别和二十多个同志谈了话，还跟他们一起操作，研究每一个刺杀动作。他发现教范规定防左刺是把枪往里一拧，和侧击不易结合，不符合实战要求。他向有关部门询问，听说这样做是为了保护准星。他和大家研究以后，认为平时用教练枪和木枪练习时没有保护准星的必要，就是在实战中用真枪刺杀，也不该为保护准星而失掉反击机会。权衡轻重，他提出修改为用外磕或外拨的动作。经过一番钻研，他还具体提出刺杀主要的训练内容，其中要着重练刺和三个防刺，前进、后退可少学，后击、弹仓击可以不学；刺枪时，上步抬脚较高和较低，要看实际的地形，抬脚高适用于在特殊地形上（不平地、雪地），抬脚低适用于一般地形。在训练方法上，他指出要精讲苦练，在学好基本动作的基础上，多到野外各种地形上去练；要练连刺，用多种方式锻炼战士的体力。
    在部队期间，孔庆德副司令员领导工作组对投弹、爆破、战术动作等也进行了细致的调查研究。如他们发现有的干部讲手榴弹，什么雷汞、炸药等谈了十三个小题，把训练的时间都占去了，战士还不明白。有的干部扼要说明手榴弹里边装的是炸药、雷管、拉火管，将火线一拉，象擦洋火一样点着了，扔出去几秒钟爆炸，效果很好。根据教学存在的问题，工作组提出了不少改进教学方法的意见。 （纪流）
〖-ZW/正文〗
