〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许多单位认真执行总政的通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗调查改进院校政治教育〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗院校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了了解与研究院校贯彻执行军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”和林总对学校工作指示的落实情况，总政治部于5月下旬发出了“关于调查院校政治教育情况的通知”，要求各大单位、各军种、兵种、院校政治部抓紧时间，组织力量，调查一两个有代表性的教学班。通知除要求各院校普遍作调查研究之外，还根据不同教学对象，指定若干单位作重点调查。
    根据上述通知，总政宣传部曾专门召集各大单位及高等军事学院、政治学院的有关同志进行了研究部署，统一了思想认识，交流了调查工作的经验。最后总政宣传部负责同志指出，一定要把军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”和林总对学校工作的指示，在院校教育中具体落实到基层。只有加强调查研究，从实际出发，区别对象，学习毛主席著作才能真正落实。通过调查来考虑我们院校的学制、教学计划，教材、教学内容和方法。为了把这个工作做好，各单位在调查中要结合本单位具体情况，要抓住重点；下去调查，既要有调查纲目，带着问题下去，又要实事求是，发现新问题，不受提纲拘束；既要调查，同时又要研究。以便解决问题；主要干部要亲自搞第一手材料。
    会后，各单位结合具体情况讲行了认真研究，及时进行了部署。海军、总后勤政治部还向所属院校发了补充通知，适当安排了调查内容和重点单位；空军、通信兵政治部当即用电话通知所属院校，具体拟定题目，着手调查；工程兵领导机关也及时向正在北京开会的所属院校政治部主任进行了传达布置。为了深入基层抓第一手材料，海军、空军、工程兵、总后勤等单位已专门组成工作组，由有关负责同志带头领导，分赴所属院校（空军、炮兵、装甲兵、通信兵已有工作组在院校作调查）。
    一些高等院校也采取了措施。由领导同志分别带领工作组深入学员队进行调查研究。某步校同时根据军委扩大会议和林总对学校工作指示精神发动群众，对今年上半年的政治教育工作进行一次全面检查，以进一步总结提高教学质量。
〖-ZW/正文〗
