〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一点心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永枚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心得/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许久以前，我想写一首歌词：“人民军队忠于党”，但在当时，我没有写好。后来，我从一位领导同志关于党史的报告中，得到了启示。我联想到我们解放军所走过的战斗路程。在这同时，井岗山，军旗，雪山，长江等形象，在我思想里翻腾起来，“开天辟地第一回，人民有了子弟兵”等句子，涌到了纸上。
    写完了，再读读，再想想，觉得还不够劲，党的领导作用还没有强有力的突出。
    我感到某些群众歌曲的词，具有一定的政治性。它需要更集中地更明快地阐明事物的实质，需要选取那些最能表现思想感情的关节。于是，“从无到有”“转危为安”“成长壮大”“保卫祖国”等几个词句产生了。党的领导作用突出了。这四句词，完成了我的构思。
    歌词，应该是清新，通俗的。特别是需要诗的语言。人们说文学是语言的艺术，在歌词创作中就更为重要。每一首歌词，应该有精彩的句子来支撑起全局。古人说，诗有诗眼。否则，只能是瞎子。在每一次创作中，古典诗词和民歌，都帮了我的大忙。
    节奏感，音乐性，是歌词必不可少的。因为词是唱的东西。“万里长江水，奔腾向海洋，保卫祖国做栋梁，人民军队忠于党，我想利用五、七言的穿插使用，来求得韵律、节奏的活跃。
    没有好的曲，词只是无翅的鸟。一首歌，是词曲共同完成的。就象打仗一样，它是各种力量的配合的产物。
    党的教导和创作实践使我逐渐认识到几点：强烈的阶级情感，鲜明的爱憎，是歌词的基础。歌曲，应该用高亢的调子，回答现实向人们提出的问题。为此，我们必须努力学习政治，学习毛泽东思想（党史的学习使我较好地完成了这次创作）；深入生活，并努力学习民族艺术的优秀传统。
〖-ZW/正文〗
