〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范文同总理离京去朝鲜访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理等国家领导人到机场欢送〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南外交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯 越南民主共和国总理范文同和他率领的政府代表团，今天早晨乘专机离开北京前往朝鲜民主主义人民共和国访问。周恩来总理等国家领导人和首都各界群众到机场热烈欢送贵宾。
    周恩来总理和范文同总理在机场上发表了相互表示无限惜别之情的讲话。周恩来总理说，越南贵宾的这次访问在中越两国兄弟人民的友好关系史上写下了新的一页，进一步发展了我们的友谊，加强了我们在共同斗争中的力量。范文同总理说，在过去几天里我们得到了中国人民和中国政府亲如兄弟的殷勤接待。中国政府和人民深切同情和坚决支持越南人民争取和平统一祖国的爱国正义斗争。越南人民永远和中国人民站在一起。
    以范文同总理为首的越南政府代表团还将访问五个社会主义国家。周恩来总理在机场的送别讲话中预祝贵宾们到其他社会主义国家的访问获得圆满成功，请范文同总理代中国人民向兄弟国家的人民转致亲切的问候，并且邀请他从欧洲回来以后继续到中国来参观和休息。范文同总理在讲话中说，我们一定完成周恩来总理委托给我们的使命，并且接受周恩来总理的邀请。
    两国总理充满亲密友情的讲话，在机场上激起了热烈的掌声和欢笑声。
    今晨，首都机场上飘扬着中越南国国旗。数千群众拿着鲜花和彩旗，敲锣打鼓，一早就赶到这里欢送贵宾。七时半，范文同总理和黎清毅副总理分别由周恩来总理和李富春副总理陪同，乘汽车由宾馆来到机场。这时，机场上锣鼓喧天，数千群众向贵宾们热烈鼓掌。
    到机场欢送贵宾的，还有副总理罗瑞卿、习仲勋，副委员长郭沫若、黄炎培、彭真，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席傅作义，最高人民法院院长谢觉哉等。
    机场上举行了隆重的欢送仪式。军乐队高奏中越两国国歌以后，范文同总理和黎清毅副总理分别由周恩来总理和李富春副总理陪同，检阅仪仗队。贵宾们同前往欢送的我国各方面的负责人和各国驻华使节一一握手以后，绕场一周同首都群众告别。这时，机场上鼓乐齐呜，口号声和欢呼声此起彼落，许多女青年纷纷跑上前去向贵宾们献花。
    临别前，周恩来总理等国家领导人一直把贵宾们送到飞机前面。范文同总理在这里同我国国家领导人一再地热烈握手。专机起飞以后，周恩来总理等国家领导人和数千群众，还在机场上久久地向贵宾们招手致意。
    朝鲜驻越南大使全昌哲，专程来京陪同贵宾们前往平壤。
    今天到机场送行的，还有外交部副部长罗贵波、曾涌泉，国家计划委员会副主任方毅，中越友好协会会长杨秀峰，以及政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，中国人民解放军高级将领和首都各界代表人士。
    越南驻中国大使陈子平和各国驻华使节，越南驻中国大使馆外交官员和在北京的越南留学生、实习生，今天也到机场欢送。
    据新华社平壤16日电 应朝鲜民主主义人民共和国政府的邀请。由越南民主共和国总理范文同率领的越南政府代表团，今天乘专机到达平壤。
    朝鲜内阁首相金日成、最高人民会议常务委员会委员长崔庸健等朝鲜党政领导人冒着风雨到机场迎接。
    据新华社16日讯 范文同总理在离开中国国境时，致电周恩来总理表示谢意，电文中说：“在我快要离开中国人民伟大和美丽的国土的时候，我和越南政府代表团的同志们再一次向您、中国政府和中国人民致以衷心的谢意。
    “你们殷勤和热情的接待，以及中国人民深切的兄弟情谊，给我们留下了永不磨灭的纪念。我们深信，在社会主义大家庭里，我们两国人民之间亲如手足的团结和互助合作，将日益巩固和发展。我们谨祝中国人民在中国共产党和毛泽东主席的领导下，在社会主义建设和保卫亚洲和世界和平的事业中取得更多的、新的和巨大的胜利。”
〖-ZW/正文〗
