〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议继续举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雍文谦指出苏联草案完全符合老挝人民愿望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日内瓦会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦15日电 扩大的日内瓦会议的全体会议今天下午三时（当地时间）继续举行。越南民主共和国、美国和加拿大的代表在会上发了言。
    越南民主共和国政府代表团团长、外交部长雍文谦在发言中指出，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王昨天在会议上的发言表达了老挝人民争取独立和中立的愿望。雍文谦说，1954年日内瓦协议的根本含义在于尊重老挝的独立和中
    他说，苏联代表团提出的草案完全符合老挝人民的愿望。他强调指出，会议应当把苏联的草案作为讨论的基础来达成协议。
    雍文谦谴责美国的态度。他指出，美国企图把老挝变成一个“被保护”的国家，并且以反对“颠复分子”为幌子来镇压老挝的爱国力量。
    他说，法国提出的关于监督的议定书草案所规定的国际监督，实际上是对老挝实行军事占领。
    他谴责美国通过东南亚条约组织干涉老挝的内政。他指出，这种外国干涉必须停止。
    他又说，当人们正在寻求和平解决问题的办法的时候，美国却在南越加紧进行军事干涉，并且把国民党军队的士兵引入南越。他强调指出，东南亚条约组织对老挝的“保护”以及东南亚条约组织本身必须废除。
    美国代表哈里曼在发言中企图推卸美国代表团阻挠会议进展的责任。他除了翻来复去地搬弄停火和老挝代表权这些阻挠会议的老一套的借口以外，没有说出什么新的东西。
    他一方面表示愿意坐下来参加讨论，另一方面却把上星期有许多代表团参加的严肃的讨论说成是“宣传”。
    他没有对实质性问题发表建设性的意见，却要求会议立即分成一些工作小组。
    加拿大外长格林在一篇简短的发言中，要求会议的两主席把一些技术设备交给国际委员会，以便为它的监察老挝停火的工作创造方便条件。 据新华社日内瓦16日电
    扩大的日内瓦会议的全体会议今天上午继续举行。法国代表肖维尔在会上发言。
    肖维尔极力为法国提出的关于监督的议定书草案辩护。
    担任会议主席的英国代表麦克唐纳宣布，两主席将在今天下午讨论一些问题，其中包括加拿大代表团提出的关于向老挝国际委员会提供必要的技术设备的建议。
    麦克唐纳表示希望明天（17日）在苏黎世开始举行的老挝三亲王会谈能够在取得完全的谅解和达成协议以后结束。
    会议将在下星期一（19日）当地时间上午11时（北京时间下午6时）继续举行。
〖-ZW/正文〗
