〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对照四好条件狠抓薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连不断克服缺点向四好目标迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们经常注意分析情况；不断克服工作中的弱点；帮助后进的班排；解决新的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗思齐红士〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“四好连队”建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们经常注意分析情况，不断克服工作中的弱点，帮助后进的班排，解决新出现的问题
    本报讯 9731部队四连党支部不断以四好为标准，对照检查本连工作，狠抓薄弱环节，步步迈向四好目标。在全团四好初评中被评为先进连队。
    四连抓薄弱环节主要从三个方面入手：一是不断分析本连工作情况，找出弱点，大力加强；二是经常研究各班排情况，找出工作比较差的单位，注意帮助；三是随着工作的发展，及时抓住新出现的问题，迅速解决。
    今年年初，党支部在对照四好标准检查工作的时候，发现伙食搞得不好，卫生也注意不够，发病率有所增加，战士们也有很多意见。直接影响了训练。大家认为这是全连的一个薄弱环节，必须抓起来。副连长下放当炊事员，摸情况，找办法。接着又民主评选了两个好党员到炊事班工作，增强炊事班骨干力量。另外，党支部还组成团支部协助炊事班建立经常的政治学习制度。炊事班的思想工作加强了，积极性发挥起来了，伙食立即有了显著改善，做到饭、菜、汤三热，饭是粗粮细作，菜是花样增多，也注意卫生了，大家十分满意。同志们说：“训练加紧了，炊事班也给我们加劲了，我们一定要努力争取好成绩。”
    技术训练开始后，党支部又发现部分战士的技术难点总是攻不破，今天检查是瞄准偏左，明天检查又偏右，不知道毛病到底在哪里。支部经过几番调查，才了解到主要是班排长同时要掌握几种枪预习，经验又不足，不能根据枪种和每个人的特点进行具体的帮助。于是，连里重新分工，排长除掌握本排全盘工作外，还重点掌握一种枪的射击训练，仔细研究每个战士在学习这种枪的难点，帮助战士提高技术。另外还成立技术检查组，及时检查辅导。这样，大家很快克服了技术难点，第一练习实弹射击取得了总评优等的成绩。
    四连党支部经常研究各班排发展情况，帮助后进赶上先进。训练刚开始的时候，大家都一股劲地要争上游，唯独七斑信心不足，劲头不大。原因是有半数同志从未打过靶，班长又缺乏办法，只是急躁。支部看到这种情况，立即分配支委、三排长王国安专门具体负责帮助七班。经过三排长认真帮助，七班的情况很快发生了变化，进步非常快。第一次实弹射击成绩超过了原来基础好的八班。
    随着工作任务的进展变化，会不断产生新的情况新的问题。四连党支部总是注意及时解决。4月底，四好初评以后，支部发现三排骨干之间工作不协调。原因是有的班没有评上四好，他们对评上四好的不服气，认为排长不公正。支部要连长、副指导员组织三排骨干开了三次排务会，教育大家认清四好评比的目的，启发大家敞开思想，交换了意见。三排长又和各班长作了交谈，消除了彼此之间的隔阂。全排骨干之间增强了团结。在参加支援社会主义建设的时候，三排骨干互相支持主动协作，成绩最好。
    在部队由训练转入参加社会主义建设的时候，支部检查发现部分战士技术回生，原因是他们没有利用劳动间隙坚持经常练。于是支部便组织全连再次学习了林总关于天天练技术的指示，并根据第二练习的特点，提出天天练的要求，发动战士走到哪练到哪，在完成劳动任务的同时，巩固了前一阶段技术训练的成果，并为第二练习实弹射击作好准备。
    这个连所以能够及时、有力地抓住解决薄弱环节，首先是因为支部能够不断以四好要求为标准，对本连工作进行了反复摸底和检查。3、4两月，部队进行技术训练，这个连的干部和技术检查组对全连。每个射手进行了四十次以上的技术检查和鉴定，并建立了射击预习成绩日日升降表。此外支部对全连人员的思想和技术状况还进行了四次全面摸底。因此，他们对各种武器和全连每个射手的特点和难点十分了解，做到了心中有数。他们在抓住薄弱环节解决问题的时候，也是通过调查了解，对准问题提出措施。
    这个连不但支部领导亲自抓薄弱环节，还发挥了每个组织的作用，发动群众都来抓。因此抓得紧，解决快。伙食改善不好，除了分配干部到伙房去帮助工作，共青团支部又分配专人帮助炊事班学习政治，并根据炊事员的工作任务开展五好炊事员的定期评比。经委会还不断征求群众意见，帮助炊事班制订食谱，调剂生活。射击技术难点一时没有突破，除了及时调整射击编组加强技术指导外，共青团在青年战士中广泛开展思想、技术互助和包教保学活动，革委会协同技术检查组根据各枪种的难点划分步骤，组织攻关比武竞赛等等，都起到了很大的作用。
    由于经常摸底，不断地研究解决薄弱环节，全连同志创造四好的信心越来越强。干部们说：“越摸底心里越明亮，越检查方向越明确，四好运动就是靠反复摸底反复检查，不断克服缺点，不断前进的！” （思齐、红士）
〖-ZW/正文〗
