〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用实际经验丰富教学内容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦校组织教员向学员取经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛传璞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坦校教学工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克学校的教员，在教学中重视运用学员在实际工作中积累的丰富经验，收到良好的效果。
    为了使学员在学校中学到最需要的本事，这个学校的党委一直强调教员要深入到学员中去调查研究，抓活的问题和活的教材进行教学。教员们积极响应党委的号召，采用各种方法，了解学员的实际需要。十中队的坦克使用教员，在讲故障排除一课之前，搜集了学员在实际工作中遇到的各种故障和问题一百二十多个。其中，有些是教材上没有，而在实际工作中却常常碰到的；有些是教材上虽然有，但还没有引起教员重视的。他们对这些实际问题作了分析研究，并将重要的部分充实到教材中去，既丰富了教材内容，又满足了学员的需要。有些课目，他们还请实际经验丰富的学员来讲授。如二中队讲坦克使用一课时，便请曾受到装甲兵领导机关奖励的赵连全同志，介绍他使用坦克延长摩托小时的经验。电气教员讲炮塔传动装置使用中故障分析一课时，便请在部队曾任过炮长和军械修理排长的学员介绍在实际工作中遇到的故障和排除的方法。然后，教员再归纳提炼，从理论上加以讲解。
    这些实际工作中的问题，被用作活的教材以后，教员能够有的放矢地进行教学，学员也感到亲切生动，加深了对问题的理解。比如，在电工学教学中，有的学员提出，在一次战术演习中，坦克的电瓶加上蒸馏水以后仍不充电，发动不起来，也找不到原因在哪里。教员章惕便细致了解了他们的使用情况，从中发现毛病出在把电瓶用的蒸馏水装在铁壶里。讲课中。他向学员们讲解了蒸馏水用铁器盛装会使电解液不纯，加速放电的道理。并通过这个事例说明，对武器、装备的保养使用不当，就不能发挥其性能和作用。学员们说：“教员讲的都是真人真事，听起来亲切，真正学到了东西。”（牛传璞）
〖-ZW/正文〗
