〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的诗人屈原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/历代名人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    端午节，是我国伟大的爱国诗人屈原的逝世纪念日。屈原生于公元前340年，是战国时代的楚国人，出身没落的贵族。屈原很有才能，他曾经得到楚怀王的信任，二十几岁便做过仅次于“令尹”（宰相）的“左徒”的官职，参加过国家政令的起草和外交工作。 屈原做左徒的时期，正是秦国和楚国争雄最激烈的时期。这时战国七雄中的韩国、赵国、魏国的力量已经削弱；燕国比较小，偏处东北，和纷争的局面关系不大；西方的秦国经过商鞅变法以后，国富兵强，一心要并吞六国，统一中国；能够和秦国对抗的，是南方的楚国和东方的齐国。秦国采用各个击破和远交近攻的策略，全力攻打靠近它的楚国；同时挑拨离间，破坏楚国和齐国的联盟。屈原对自己的祖国有远大的抱负，力图振救楚国。在内政上，他主张改革法令，限制贵族的特权，任用有才能的人，减轻人民的生活痛苦，在外交上，他主张联合齐国，共同抵抗秦国。
    但是，屈原的才能和他的政治主张，却引起了楚国的反动贵族的嫉妒和憎恨。楚怀王宠爱的妃子南后郑袖，令尹子椒，上官大夫靳尚，都是极端自私自利的、反对屈原的主要人物。他们在怀王面前不断污蔑屈原。楚怀王是一个虚荣心很重、浅薄没有定见、而且又妄自尊大的人，他很轻易地听信了这一群亲信的谗言，便把屈原疏远了，又和齐国断绝了外交关系。结果被秦国打得一败再败，最后，连他自已也因不听屈原的忠告，被秦国骗去做了三年俘虏，囚死在秦国。继承怀王的顷襄王更是昏庸。屈原进一步遭到迫害，被放逐到江南。
    公元前278年，秦国的大将白起率兵攻破楚国的京城郢都（今湖北江陵县），大肆焚烧残杀。楚国的君臣狼狈地往东北逃走，到陈城（今河南淮阳县）才暂时安定下来。当时屈原已经六十二岁了。他看到自己的祖国败坏到这样的地步，再也不能压抑绞心沥血的悲痛，他绝望了。就在这一年五月初五日，他投湖南境内的汩罗江自杀殉国难了。据说我国端午节划龙舟、包棕子，就是当年人们打涝屈原尸体和给屈原投祭品的遗俗。
    屈原在政治上的斗争是失败了，但是，他在文学上却有很高的成就。在中国的文学史上，他卷起了一次诗歌革命的风暴。
    屈原的作品流传到现在的有二十五篇。这就是“九歌”十一篇，“九章”九篇，“离骚”、“天问”、“招魂”、“卜居”、“渔父”各一篇。他的诗歌，有一部分是在他年轻得意时期写的，很清新，很生动，很铿锵，很玲珑，象春天的和风一样温暖。其他大部分是在他流放时期写的，悲愤沉痛，慷慨激昂，有时象密云不雨那样沉闷，有时又象狂风暴雨那样奔放。
    屈原的诗歌充满了爱祖国、爱人民的崇高的思想和强烈的感情。在许多诗篇里，他念念不忘人民的苦难，给以无限的同情：
    长太息以掩涕兮，
    哀民生之多艰。（“离骚”）
    （我哀怜着人民的生涯多么艰苦，
    我长太息地禁不住要洒雪眼泪。）
    愿摇起而横奔兮，
    览民尤以自镇。（“抽思”）
    （想率性离开故乡跑向国外，
    看到人民的灾难又镇定下来。）
    对于反复无常、不辩忠奸的楚怀王，诗人多次地作了愤怒的指责：
    怨灵修之浩荡兮，
    终不察夫民心。
    （“离骚”）
    （我怨恨你王长者真是荒唐，
    你始终是不肯洞鉴我的心肠。）
    对于那群贪财好利、阿谀谗谄的贵族，诗人给以无情的揭露：
    众皆竞进以贪婪兮，
    凭不厌乎求索；
    羌内恕己以量人兮，
    各兴心而嫉妒。
    （“离骚”）
    （大家都竞争着在以酒食为征逐，
    贪财好利的心事全然不知满足。
    大家都宽恕着自已而猜忌别人，
    大家都在斗着心机而互相嫉妒。）
    屈原完全不顾个人的利害，在许多诗篇里，一再表示了坚贞不屈、绝不和反动贵族妥协的精神：
    宁溘死以流亡兮， 余不忍为此态也。
    （“离骚”）
    （我就是淹然死去而魂离魄散，
    也决不肯同乎流俗，屈节卑躬。）
    屈原的诗歌创造了一个新的形式。他采用民间歌谣的形式，并且加以充分的发展。在屈原以前，中国古代贵族阶级的诗歌，都用四言诗的格调。到了屈原，便把这种格调打破了。句法的长短参差不一，更能够自由地表达复杂的思想感情了。口语的大量使用，也是屈原的诗歌的一大特色。比方句中或句未普遍使用的“兮”，它的古音念“呵”，就是同我们现代的口语词一样。屈原的诗歌吸收了许多民间口头创作的神话和传说，描写了楚国的许多风俗习惯，故事性很强，内容十分丰富。
    由于屈原的诗歌从内容到形式都是人民所熟悉的，和人民的精神有密切联系，所以受到人民的喜爱、传诵。我国文学向来以“风”“骚”并称，“风”是“国风”，代表“诗经”，“骚”是“离骚”，代表“楚辞”，它们都是我国文学的优良传统的代表。二千多年来，屈原的文学作品产生了多方面的影响。我国著名的诗人李白、杜甫、陆游等都非常推崇屈原。李白在他的“江上吟”说道：“屈平词赋悬日月，楚王台榭空山丘”。屈原的诗歌在世界文学上也占有很高的地位。1953年世界和平理事会纪念的四大文化名人，屈原就是其中的一名。屈原这样伟大的诗人是值得我国人民永远尊敬的。我们为祖国有这样伟大的诗人而感到光荣。
    注：文中屈原诗作的白话译文，是引自郭沫若“屈原赋今译”的。
〖-ZW/正文〗
