〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情帮助射击不及格的战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团举办短期集训使各枪种不及格的射手摸清难点赶上队〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短期集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团首长在基本射击训练中，热情帮助一些射击不及格的同志掌握了技术，打出了良好的成绩；并通过总结推广经验，教育各连干部必须以正确的态度，具体帮助学习技术慢的战士赶队。
    这个团的基本射击第一练习曾取得总评优等的成绩。有的先行营还完成了第二练习。但是，有极少数射手却两次射击都不及格。对这些同志，有的干部失去信心，这些同志练得好坏，也不大关心，觉得他们成绩不好，也不会影响全连的总评成绩。这样，射击差的同志情绪就消沉下来，认为射击没有学好，“五好”战士也当不成了。团首长发现了这种情况，立即开会研究，认为干部严格而耐心地按照实战要求训练战士，这不仅是爱兵的表现，也是检验干部工作是否深入、细致的标志；现在训练开始不久，干部就对少数射击成绩差的战士帮助不够，在以后的射击练习中，可能还会出现一些不及格的，那又如何对待呢！为了提高部队的战斗力，为了对战士负责，必须把兵练得个顶个，必须使他们都能学会杀敌的过硬本领，团的领导上本着找原因，摸经验，鼓信心，教育干部的目的，决定由团长挂帅，参谋任教，把各枪种两次射击都不及格的十几名射手集中起来，进行短期小集训。
    集训一开始，受训同志普遍情绪不安。他们感到没有打好，既影响了大家的成绩，又影响了个人的进步，在班里不好说话，有自卑感。领导上认为，这些同志的心情是可以理解的，对他们来说，决不是批评的问题，而是如何热诚帮助他们消除顾虑，坚定信心，提高技术。领导上又了解到，这些同志平时大多数是勤学苦练的，在群众中也有较好的影响，没有打好，主要是练习不得要领。因此，他们首先进行了动员教育，反复讲清集训的目的，解除射手的思想“包袱”，鼓舞他们增强信心。
    在思想教育的基础上，领导上发动射手们摆困难，找原因，并进行了细致的技术摸底，发现他们的难点普遍是心发慌，扣扳机过猛，操枪不稳。共同的毛病找到了，但每个射手产生毛病的原因却各不相同。如操枪不稳，有的是由于左手用力过大，有的是因为贴腮过紧；猛扣扳机，有的是由于停止呼吸过早，有的是因为心情紧张，击发时闭眼等等。因此领导上认为，只用一种方法不可能解决所有人的问题，必须针对每个人的具体情况，因人施教，做到带着问题上预习场，有目的地练。
    怎样帮助每个射手逐个解决具体难点呢？在预习中，他们采取了领导、教练员、骨干、群众相结合的办法，也就是教的帮的学的边练边研究，共同找原因，想办法。如四班长增焕芝打靶总是偏高，他觉得是自已的眼睛有误差。后来经过大家座谈，现场“会诊”，原来是四班长头抬得高，瞄自动枪俯角大，击发时容易破坏瞄准线。纠正了这个毛病以后，他便取得了优等的射击成绩。大家经过一段严格认真的预习，找到了毛病，克服了难点，便开始实弹射击。结果全部射手完成了练习，其中多数人成绩优良。 通过这次集训，他们总结了如下的经验教训，并向各连干部进行了教育： 一、打靶不仅是检验战士的学习成绩，也是检验干部的教学效果；因此，打不好不仅要从射手本身找原因，更要从干部的教学上找原因。从射手本身找原因，也是为了改进教学，把战士教好。这就要求干部必须深入教学，调查研究，找出难点，因人施教，具体指导。打不好的同志，有的确实接受能力差，但是要相信，只要领导得好，方法对头，他们是能够跟上来的。二、打不好的同志，并不等于全面落后，对于这些同志，干部要看到好的一面，更重要的是要耐心对待，具体指导，热诚帮助，使他们清除顾虑，充满信心，找到难点，认真操练；决不能冷言冷语地批评，更不能扣帽子。三、在训练中政治工作必须紧紧跟上，深入教学，具体指导，认真解决类似这样的问题。此外，他们还强调了天天练、经常练和训练中发扬民主、走群众路线内重要性。并决定这次受训同志的射击，算作个人成绩，评比“五好”时。可以作为其中的成绩之一来研究讨论，以便鼓励他们操练的积极性。
〖-ZW/正文〗
