〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都部队召开业余文艺创作评比会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程萱闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成都部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都部队最近召开了业余文艺创作评比会议。到会同志首先学习了毛主席“在延安文艺座谈会上的讲话”，红旗杂志社论：“在学术研究中坚持百花齐放、百家争鸣的方针”，和“解放军文艺”一九六一年一、三月号的社论等有关文章，并结合本部队三年来业余文艺创作情况，进行了深入的讨论。会议还选择了十余篇具有一定代表性的作品，进行评论比较。最后，根据中央“调整、巩固、充实、提高”的方针和我军一九六一年文艺工作的任务，进一步修订了业余创作计划。
    通过座谈讨论，使大家进一步认识到：党的“百花齐放、百家争鸣”的方针，为文艺创作开辟了极其广阔的道路。我们部队生活是非常丰富多采的，创作题材是取之不尽、用之不竭的。“四好连队”运动是军委扩大会议精神在连队、基层单位具体、集中的体现，为文艺创作提供了极为广泛丰富的创作内容。部队作者应该努力反映好革命军事斗争和部队当前的斗争生活，使军事文学这朵花，开得更加鲜艳。 （程萱闻）
〖-ZW/正文〗
