〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展望老挝三亲王会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗言彪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老挝三亲王会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝三亲王会谈即将举行。人们把注意力集中在会谈地点――讲德语的瑞士城市苏黎世。人们普遍希望三亲王就老挝问题的国内方面达成协议，从而大大有助于在这里举行的扩大的日内瓦会议继续取得进展。
    老挝唯一的合法政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王同意同被击败的叛乱集团的首领文翁举行会谈，这个事实表明了老挝人民和政府宽大为怀以及他们对和平解决老挝问题的诚意。即将举行的苏黎世会谈，将是在富米――文翁集团是否放弃亲美卖国政策这个中心问题上对这个集团的一次考验。
    富米――文翁集团通得过这次考验吗？这还有待证明。然而，他们在会前的表现不能不使人对他们的诚意抱有怀疑。
    文翁在6月9日同柬埔寨国家元首西哈努克亲王会议后立即发表的公报，把富米――文翁集团的政治意图表露得也许最明显不过了。据报纸报道，这项公报认为，谈判的任何进展取决于“有效停火”；它要求扩大国际监督机构的权力，并且规定由一个中立国家委员会去监察老挝的中立；公报甚至建议，这个委员会应当有它自己的军队。显然，这是对老挝实行国际共管的美国计划的翻版。
    在苏黎世会谈中将要讨论的最重要的问题，即在组织联合政府的问题上，富米――文翁集团仍然拒不同意这一点：只有以梭发那・富马亲王为首的合法政府才是这个联合政府的基础。叛乱集团搬出来阻挠在这个问题上取得任何进展的论据之一是，在它把持下的国民议会是“合法”的。如所周知，这个议会的议员除了少数是在正常情况下选出的之外，大多数议员都是在叛乱分子操纵下的选举闹剧中“产生”的，而叛乱集团让这个非法的国民议会宣布文翁“政府”“合法”。
    从下列言论中可以看出老挝叛乱分子究竟还有多少现实感。最近有人引述叛乱集团的一位“重要人物”的话说，在将来的联合政府中，“大多数”部长席位应当归叛乱集团。他说：老挝“七大家族”的成员以及叛乱政权支配下的某些所谓政党的成员，应当包括在将来的联合政府中。同时，应当对发动老挝内战负主要责任的富米・诺萨万，也曾经不止一次地透露他企图保持他在军队中的权力。
    直到最近，文翁还千方百计地规避同梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王会晤。他故意玩弄“捉迷藏”的把戏，从而拖延了人们期望已久的三亲王会谈。梭发那・富马亲王首先建议在老挝举行会晤，但是文翁却溜到法国去了。然后，梭发那・富马亲王和苏发努冯亲王又远道来到瑞士同他会晤，这表明了两亲王进行谈判的诚意。这时，又有人传说文翁要回国去了。当两亲王建议在日内瓦会晤时，文翁却说他愿意在法国的尼斯会晤。最后，他不得不同意在瑞士的苏黎世同两亲王举行会谈。
    富米――文翁集团的代表们在纳门举行的政治和军事会谈中的表现，同样是不体面的。虽然由于老挝合法政府和老挝爱国战线党的代表作出了建设性的努力，那里的会谈取得了一些进展，但是叛乱集团的代表却利用种种借口来阻挠会谈在重大问题上达成协议。
    最后，值得注意的是：富米――文翁集团迄今拒绝参加扩大的日内瓦会议。他们在会议厅里的座位一直空在那里。他们执意抵制会议，使美国代表团及其追随者能够随时利用这件事来阻挠会议的进行。直到昨天（15日），哈里曼还再次在会议上提出这个问题，要求两主席采取“主动”。可是人人都知道，任何主动必须来自哈里曼自己。问题很简单：他去叫叛乱分子来参加会议就是了。
    这一切不禁使人要问：美国及其在万象的追随者究竟想在三亲王会谈中捞到一些什么？这里的一位观察家指出：过去的经验已经证明，美国和富米――文翁集团不能在扩大的日内瓦会议桌上取得他们没有在战场上取得的东西，那么，他们怎么能够指望在苏黎世取得他们未能在日内瓦取得的东西呢？观察家还指出：三亲王在会谈中将处理老挝的内部事务，任何外来的干涉只能使局势复杂化，而且也不会给那些要进行这种干涉的人们带来好处。
    （日内瓦16日电）
〖-ZW/正文〗
