〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马为什么跑掉了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世任许克辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤工作/附图画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨夜，炮连骤然响起一阵紧急集合的哨声。连长下达命令：“赶快推炮套车。”但这时候，六班的战士们却焦急地喊着：班长！马……，马哪里去了？全排同志连忙撂下背包，四面八方找马。跑呀！追呀！他们把马找到了，部队己出发了好久。这是不久前一次战备演习时发生的事情。
    这个排的马，每月都要跑几次，有一天晚上，竟一连跑了七匹。每跑一次连里都要进行一次教育，但问题一直没有解决。马跑出去，不仅踏了庄稼，为找马还影响大家的休息，更重要的是遇到突然情况车开不动，炮拉不走。排长关成伟觉得这个问题非解决不可。他问驭手：“马为什么不老老实实呆在马棚里，一定要往外跑呢？”驭手们有的说是缰绳不结实，有的说是拴得不牢靠，有的埋怨哨兵不负责，却不检查自已思想上和工作上有什么原因。关成伟没有轻易地批评任何人，他学习毛主席关于调查研究的论述后，懂得了“没有调查就没有发言权”的道理，他决心从调查研究入手，首先弄清马跑的原因，好来解决问题。
    最近几天，马棚里突然新来了一位饲养员，无论白天还是夜晚，他总呆在马棚里不走。驭手铡草他也动手，驭手喂马他就拌饲料，遛马时他就和驭手们一块遛马。驭手们休息了，他还呆在马棚里，细心地观察着马的一举一动。这个饲养员就是三排长关成伟。
    第一天，他在马厩里什么也没有发现，马厩干干净净，一点臭味也闻不到，骡马老老实实，只是不时地甩着尾巴，看不出它们有半点调皮的表现。第二天还是没有发现什么迹象。第三天，他发现一个大骡子咬缰绳，前脚还用劲地在地上扒着，他没有管它，索性坐下来看个究竟。一会，一向称为老老实实的大黑马也咬起缰绳来。是不是没有吃饱呢？关成伟同志暗自猜想着。他起来一看，马槽里果然光光的，于是棒了几棒草料放到槽里。大骡子和大黑马用嘴推了几下草料，打了两个喷嚏，照样咬起缰绳来。大骡子的缰绳已咬断了一股，还继续在咬，一会儿它歪起脖子使劲地往后拽，把缰绳绷得吱吱作响。关成伟想不出是什么原因，难道它们想喝水吗？他连忙提来两桶水。大骡子和大黑马看见了水，就马上停止咬缰绳，把脖子伸得很长很长，嘴巴对准水桶咕噜咕噜一饮而尽。饮完了水，吧嗒着嘴巴，摆动着尾巴，不久，便眯缝着眼睛打起瞌睡了。关成伟高兴地说：“好！原因就在这里。”
    尽管有了足够的水，可是隔了两天又跑了两匹马。奇怪，又是什么原因呢？一定要弄清楚。关成伟干脆在驭手班蹲下来，蹲到底。在和驭手们喂马、遛马中仔细地观察、研究。一天喂几次，一次喂多少时间、多少草料，他将这些一一记在小本本上。通过两天的摸索、观察，他发现每次喂马的时间都不够。晚上七点钟才开始喂，等熄灯号响了，驭手们也睡觉了，只喂了两个小时左右；而且一夜七个多小时没有添料。早晨，驭手们四点钟起床后，解解手，洗洗脸，就磨磨蹭蹭地过去二三十分钟，喂完一槽天已大亮，又开始遛马了。回来之后马又累得不想吃了。关成伟认为，这可能是个重要原因，于是他把这一情况告诉了驭手班的同志，并和驭手们一起分别进行试验。一种办法是仍和过去一样，喂的时间、草料多少不一种办法是仍和过去一样，喂的时间、草料多少不变，这样，等到喂下一顿的个把小时前，马就开始咬缰绳了。再一种办法是保证每次喂三个小时左右，草也铡得精细一些，这样一来，每天每匹马增加一斤半饲料，但槽里一点渣儿也不剩，象水冲了一样，再也看不到咬缰绳、扒地或嘶叫的了，马吃完之后都静静地站着，眯缝着眼睛打瞌睡。马跑的问题终于解决了。
    这时，关成伟就组织大家讨论，从解决马跑问题的过程中吸取经验教训，提高认识，制订改进措施。驭手们主动地检查了马跑的根本原因是自己的战备观念薄弱，责任心不强。大家反复讨论后，订立了爱马公约。规定，在正常情况下，每天喂三次，每次喂三个小时，而且草不超过一寸长，要根据气候变化增减饮水。并向支部保证：让车随时开得动，炮能随时拉得走。
    从此，他们的马喂得瞟肥体壮，油光水滑，再也没有跑一匹。又一次紧急集合，同志们把背包打好了，驭手们也把车套好了，炮车顺利地开出营房。当驭手们看着战马拉着炮车前进，就自然地想起排长在班里那些难忘的日子。
〖-ZW/正文〗
