〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧紧掌握改进教学的钥匙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使院校教学更好地符合部队实际需要？这是个老问题，又是个新问题。说它是老问题，是因为院校教学要更好地为部队建设服务，是我们院校训练的既定方针，以往各院校为此也作了很大的努力；说它是新问题，是因为院校教学与部队的实际需要至今仍然存在着某些脱节的现象，而部队的实际需要又会随着时间、地点、条件和任务的不同而不断地发生变化。因此，只有经常了解这种变化和由这种变化而产生的要求，才能使院校教学更好地为部队实际需要服务。某工程兵学校等单位的首长、干部、教员深入到部队和学员中去调查研究，从中发现教学中存在的问题，进而根据这些问题改进、充实教学，在这方面给人们以很大的启发，特别是某工程兵学校在调查研究中，解剖前后期毕业学员到部队后所得到的不同反映，更生动地说明了：了解部队实际需要和不了解部队实际需要，会产生截然相反的结果。
    我们希望各个院校都能紧紧掌握调查研究这把钥匙，来改进教学工作。
〖-ZW/正文〗
