〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士射击不及格怎么办；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连首先从教的方面找原因〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾立清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部六连在射击训练中，采取措施正确对待射击不及格的战士，不仅促使干部改进了领导作风，增强了官兵团结，并且进一步激发了全连战士自觉练武的热情。
    二排战士麻瑞峰，原是饲养员，射击技术底子差。来到排里以后，由于勤学苦练，在第一练习中，使用冲锋枪打了个六发六中。团里表扬了他，并号召射手们向他学习。进行第二练习时，他练的劲头更足了，可是实弹射击时却打了个不及格。麻瑞峰心情虽然沉重，可没有气馁，照样坚持苦炼。这时，有的战士却议论纷纷，有的干部也着了急，说：“唉，这面红旗要倒了！”针对这种情况，党支委会及时作了研究，指出战士打不好，干部一定要正确对待。首先应当从教的如何，指导是否具体来考虑。干部要防止急躁情绪，群众要防止乱议论，不能伤害群众练兵的积极性。最后支委会决定在全连进行教育，保护战士的练武热情。先后召开了干部会、军人大会，肯定麻瑞峰一贯坚持苦练的精神，表示相信麻瑞峰能练出硬功夫，指定二排长周树伦负责帮助。全连战士看到领导上这样对待问题，都很感动。
    麻瑞峰在排长的具体帮助下，找到了动作上的毛病，加劲苦练，进步很快。最后，他以卧、跪、立三种姿势，在时间短、距离远的条件下，对不等齐线上的各种隐显目标实施射击，结果取得良好成绩。在上级考核时，他的成绩又跃升到优等，这件事，对分队干部教育很深。有的干部说：战士打不好，干部就发急，正说明自己缺少办法；只有深入了解情况，细抓小动作，具体进行指导，才能解决问题。
    支委会的措施，深深受到战士们的欢迎。大家练武的自觉性更增强了。（顾立清）
〖-ZW/正文〗
