〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个值得注意的问题〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团首长和某部六连党支部及时采取措施，教育干部正确对待学习技术慢的战士，做得好，做得对。他们的经验，对我们很有启示。
    在技术训练中，有些战士进步慢，掉了队，这是连队经常遇到的事情。因此如何正确对待这些同志，帮助这些同志是一个带有普遍性的重要问题。这些同志虽然是少数，但是却为全体战士所关心。因为，对每个战士来说，在射击训练中，都可能遇到这种情况：这一次射击很好，下一次就可能不很如意；接连几个练习打得都很好，也许就有一个练习不及格。因此，正确对待少数学习技术慢或成绩不巩固的战士，对激发全体战士苦练的热情、坚定他们学习技术的信心，增强官兵之间的团结，都会有很大作用。
    这两个单位的经验，还说明了这样一个道理，要正确对待学习技术慢的战士，首先就必须看到：我们的战士，思想本质很好，有觉悟，年纪轻，好学上进。只要我们坚信这一点，即使有些战士一时因为思想问题，学习掉了队。经过耐心说服教育，讲明道理，他们的思想一定会转变过来，训练成绩一定会提高。何况，有些战士练不好，往往是因为操练不得法，只要帮助他们找出原因，给以具体指导，他们就能迅速跟上来。
    正确地对待学习技术慢的战士，是干部在训练中，对党、对上级、对战士负责的具体表现。责任心强，对待学习差的战士就不会是失去信心，放手不管，更不会吹胡子瞪眼，一味指责，而是深入了解情况，认真找原因，积极想办法，扎扎实实地帮助他们学到实战需要的真本领，从而进一步提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
