〖ZQ/总期〗1528〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚着精力作调查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李之平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水浒传”描写武松在景阳岗上打虎，紧紧捺着老虎的顶花皮，尽平生之力只顾打，一连打到五七十拳，那老虎眼里、口里、鼻子里，都迸出鲜血来，这才放了手，犹恐那虎不死，把棒撅拿在手里，又打了一回（见水浒传第二十三回）。
    武松能够打死老虎，是尽了平生之力的。试想。他如果不尽平生之力，如果不是连打五七十拳，而是三拳两脚，打了就跑，恐怕那老虎就可能是伤而不死，或者是死而不透了。
    毛主席教导我们，要拚着精力作好调查研究。这也就是说，我们在做调查研究的时候，也要象武松打虎那样，拿出尽平生之力，不达目的，决不甘休的精神来。
    拚着精力作调查，就是要拚着精力去克服困难。调查研究是一场艰苦的劳动，应该用共产主义的劳动态度去对待它。人们认识一种事物，从不知到知是一个不断克服困难的过程。作调查研究工作会遇到很多困难，如客观存在的现象常常真真假假，假假真真，复杂多变；主观预想和客观实际常常发生矛盾；思想方法上常常有片面性；有时还会遇到人为的障碍，等等。调查研究遇到了这些困难，都可比作是拦路的老虎。在老虎面前，不能知难而退，而要拿出武松打虎的精神来，勇往直前，拚着精力，把它逐个加以克服。要寻求真理，不下一番苦工是不行的。正如毛主席所说，调查研究“没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子，甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”
    拼着精力作调查也就是要拼着精力去寻根究底。有实战经验的同志都懂得在作战中不但要善于猛打、猛冲，而且当敌人溃退时还要善于猛追，才能全歼敌人。作调查研究工作也是同样。如果只是辛辛苦苦搜集来了一大堆材料，而没有找到它的主要问题，特别是对问题的主要方面不肯下一番分析研究的苦工夫，或者也下了一些工夫，但没有能把马克思主义的科学分析方法贯彻到底，哪怕是在分析研究过程中有一段路（主要一段）走错了，就会前功尽弃。所以，还必须下一番“去粗取精、去伪存真，由此及彼，由表及里”的苦工夫。要在粉繁杂乱的现象中，找到问题的本质，得出符合客观规律的结论来，找到正确解决问题的方法。还必须运用马克思主义的分析方法，去做客观、全面、深入的分析研究。总之，也就需要象武松打虎那样，抓到了老虎，就尽平生之力，打下去，不是三拳两脚打了就走，而是连打五七十拳，直到老虎死透――一切问题全都弄个水落石出――才能罢休。
    目前，许多同志，为了掌握连队工作的一般规律，正在从调查研究一个连队着手。在这里，能否拼着精力，作好对一个连队的调查研究，将对我们全面提高连队工作的水平，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
