〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高教学科研效益为部队提供训练平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校重点实验室形成体系框架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田洪彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点实验室是重点院校和重点学科建设的基础。目前，全军院校有国家级科研中心7个，国家级重点实验室4个，军队级重点建设实验室30个，初步形成了适应军队现代化建设需要、具有一定规模的重点实验室体系框架，为培养高层次人才创造了良好的环境。这些重点实验室不仅满足了本校博士、硕士研究生教学科研的需要，还为新型兵器装备的论证、试验提供了条件。
    重点实验室发挥了人才密集、技术密集的优势，不仅创造了很好的教学和经济效益，同时也为部队提供了高效的训练平台。装甲兵工程学院的“军事装备维修表面工程”，对某型坦克的履带进行表面处理，使其寿命延长了2.6倍。各院校研制的模拟训练器材，都成为部队进行大规模军事演练的平台。1995年以来，海军的几次大的战役演习都是依托海军指挥学院的重点实验室进行的；北京军区两个集团军司令部的演习，也是依托石家庄陆军指挥学院重点实验室组织进行的，军委领导看完演习后给予了很高评价。
〖-ZW/正文〗
