〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学网络化演练模拟化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗桂林陆院学员“网上”练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓春/王永清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练；模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林陆院学员“网上”练硬功
    本报讯王晓春、王永清报道：过去进行战术训练必须把学员拉到野外进行，耗时耗力，也难以进行效果检验。如今这个难题被桂林陆院解决。近日笔者在该院计算机中心看到：百余名学员在几名教官的导调下，在100多台计算机上同步展开“网上”模拟战术对抗训练。
    为了让学员每天都能走进高技术战场磨炼现代谋略指挥素质，今年学院筹资100多万元，引进开发了“分布交互式自动化指挥作战模拟系统”等先进的模拟训练设备和软件。他们着眼陆军部队编制体制、武器装备和作战理论的未来发展，运用计算机虚拟现实技术营造逼真的高技术作战环境，布设危局、残局等各种复杂态势，设计多种情况，诱导学员运用现代化技术手段进行分析决策和施计用谋。在模拟实战中，他们还组织学员进行多课题战法演练，积极引导学员对各种战法进行多方面的分析比较，从而最大限度地锻炼学员缜密的思维能力和组织指挥能力及谋略水平。
〖-ZW/正文〗
