〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育用品博览会在蓉开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/史春东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育用品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都10月20日电（记者李贺普、史春东）以“助你健康迈进21世纪”为主题的’99中国体育用品博览会，今天上午在成都国际会展中心开幕。
    本届体博会以“拓展领域，培育市场，扩大交流，推出精品，壮大事业，发展经济”为宗旨。参展的有来自国内外的520家企业，展位数达到创纪录的2100个。展品有运动服饰、体育器材、体育仪器设备、体育报刊书籍、音像品、电脑软件、信息咨询、体育保健品等。全国28个省市组团参加展会。这是中国本世纪末举办的规模最大、水平最高的一次体育用品博览会。
    中国从1993年起，每年举办一届体育用品博览会。第一届仅有100家企业、280个展位。七年间，中国体育用品博览会从无到有，一年比一年进步。从规模上看，它已成为亚洲第一，成为世界上有影响的体育用品博览会。
    集团化、品牌化、开始与国际同专业标准靠近，成为国内体育品牌的一个新动向。“李宁”、“康威”、“卓夫”、“天龙”等一大批国内著名品牌都在会上展示了新品。
    国家体育总局局长伍绍祖、四川省代省长张中伟等出席开幕式并剪彩。
〖-ZW/正文〗
