〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企分配制度改革的有益探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正确认识试行年薪制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈志华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国企改革与发展话题⑤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国企改革与发展话题⑤
    从1992年起，我国在上海、深圳、湖北、浙江、山东、河南等省、市、地区进行了对国有企业经营者实行年薪制的试点，收到较好效果。党的十五届四中全会通过的《决定》提出：“少数企业试行经理（厂长）年薪制、持有股权等分配方式，可以继续探索。”根据我国的改革实践和市场经济国家的经验，在国有企业试行经营者年薪制，是收入分配制度改革的初步尝试，对于调动经营者的积极性，提高企业经济效益，加快建立现代企业制度，具有重要意义。
    首先，实行年薪制，有利于形成对经营者的激励和约束机制。年薪制，是以年度为单位确定和支付薪金的工资制度。这种分配形式把经营者收入分为基薪和风险收入两部分，既使经营者的基本生活需要得到可靠的保障，又把经营管理者的收入与其经营业绩挂起钩来。它根据企业一个生产经营周期的最终成果来确定经营者的报酬，有利于调动经营者的积极性，刺激经营者为做好企业经营管理工作贡献聪明才智。同时，实行年薪制，意味着经营者必须承担相应的责任风险，形成了经营者的压力感、紧迫感，对其行为具有约束作用。
    其次，实行年薪制，有利于造就高素质的企业家队伍。搞好国有企业，需要高素质的企业家队伍。高收入的吸引和高风险的压力，会促使经营者不断提高自身技能和管理水平，也会吸引优秀人才加入国有企业经营管理者队伍，并使先进的经营者在竞争中不断脱颖而出。
    第三，实行年薪制，体现了按劳分配与按生产要素分配相结合的原则。实行年薪制后，生产经营业绩突出的经营者，必然获取相应的高收入。这种高收入，既是其从事复杂劳动的报酬，也是这种稀缺的人力资本投入的回报；既是按劳分配原则的充分体现，也体现了按生产要素分配的要求，符合党的十五大提出的要允许和鼓励资本、技术、管理等生产要素参与收益分配的精神。
    实行年薪制后，业绩突出的经营者收入将会大幅度提高，与普通职工收入差距将会拉大，怎样对待这一问题呢？
    第一，收入差距的适当拉大是正常合理的。经营者与普通职工之间收入差距过小甚至没有差别，不能体现人力资本稀缺程度、劳动复杂程度、对企业贡献大小等方面的差别，不利于调动经营者的积极性。适当拉开工资档次，符合党在社会主义初级阶段的分配原则。给予经营者较高的报酬，还可以促使他们高效率地工作，从而带动整个企业效益的提高，不仅对经营者有好处，而且对国家和普通职工也有好处。
    第二，要采取各种措施，防止收入差距过于悬殊。效率优先、兼顾公平，是我们必须坚持的一条重要原则。企业生产经营的最终成果，既凝聚着经营者的智慧，也饱含着广大职工的汗水。如果收入差距过于悬殊，就会挫伤广大职工的生产积极性，影响改革和发展的进程。因此，必须使经营者与普通职工的收入差距保持在合理的范围之内。一是要建立科学的考核内容、效益指标和报酬标准，使经营者的业绩真实准确地反映出来，从而使得经营者的报酬与其业绩真正挂起钩来；二是要建立科学的监督机制，特别是要加强作为所有者的国家和企业职工对经营者的监督，提高年薪制的透明度，防止经营者利用职权获取非正当收入，特别是要防止国有资产流入私人腰包；三是要加强税收征管，发挥再分配在调节个人收入差距方面的作用。
    《决定》指出，对国有企业经营者实行年薪制“不要刮风”，这是一条十分重要的原则。之所以提出这条原则，是因为实行年薪制，需要有相应的条件作保障。从目前的情况看，尚不具备大面积铺开的条件。年薪制的实施对象及范围、效益指标、收入标准等问题，都需要不断探索，总结经验，逐步完善。
〖-ZW/正文〗
