〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区真正把干部能上能下能进能出落在实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗违纪越轨者――调离特区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋太平/邹江勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋太平、邹江勇报道：近日，深圳警备区党委作出决定并报上级批准：对工作平庸，在外培训期间屡次违纪的干部郭某，给予行政记过处分并调离深圳特区。此举在深圳警备区产生较大震动。
    近年来，深圳警备区因工作需要，先后从外单位调入数十名干部。这些干部绝大多数珍惜在特区工作的机会，勤奋好学，奋发向上，很快适应了特区工作环境，成为机关和部队建设的骨干。但也有少数干部调入后，精力外移，忙于应酬；有的不思进取，想熬够年头就地转业。警备区党委认为，深圳是全国改革开放的窗口，深圳警备区也是展示我军形象的一个窗口，在警备区工作的同志要有更高的标准。为此，警备区党委以这次“三讲”为契机，对“症”下“药”：一是组织干部到特区人才大市场参观。了解特区对人的素质要求，使干部增强危机感，珍惜在特区工作机会。二是对不思进取的干部亮“黄牌”。采取自己查、领导点、大家帮的办法鞭策干部。三是对屡教不改者“红牌罚下”。这次被调离深圳的郭某，刚调入人武部工作才一年，平时工作标准不高，自由散漫，对外交往过多，到桂林陆院培训期间，多次不假外出，在课堂上顶撞教员，被桂林陆院勒令退学。警备区党委认为，他的行为损害了警备区的“窗口”形象，不适宜继续在特区工作，于是果断作出调出深圳的决定。
    此举在警备区上下引起震动。广大干部自觉用条令条例和各项规章制度规范言行，认真履行职责，高标准地开展工作，一个“珍惜工作环境、提高自身素质、维护窗口形象”的活动正在深圳警备区悄然兴起。一句话点评●胡春华
    干部能上能下，能进能出，说说容易做起来难，必须敢于较真碰硬；如果“该出手时不出手”，部队建设就要受损失，危害就大了。
〖-ZW/正文〗
