〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗形成完整学科门类建立健全管理新体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军学位研究生教育成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武景琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校教育；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在50年代，我军就在部分重点院校开展研究生教育，开始为军队的现代化建设培养高层次人才。自1981年国家恢复实行学位制度以来，全军的学位与研究生教育工作得到了长足的发展，培养了数万名博士、硕士研究生，改善了我军干部的知识结构，为军队的现代化建设作出了突出贡献。
    通过几十年来的不懈努力，全军院校和科研单位已经形成了一支素质高、基本能适应军队研究生教育的导师队伍。他们中既有闻名于世的钱学森、慈云桂、姜泗长、吴孟超、钱七虎等老专家，又有一大批中青年专家。随着这一批年轻导师的脱颖而出，给我军的研究生导师队伍注入了生机和活力。
    近20年来，总部机关不断强化军队学位的法规建设和管理体制建设，使全军的学位管理工作走上正轨。自1981年以来，军委、总部颁发了一系列法规政策，实行三级学位管理体制，实现培养目标的多样化，硕士学位授权以复合型、应用型人才为主，博士学位授权以培养教学科研型人才为主。目前，全军在读研究生已经达到8000人的规模，人才质量正随着学位制度的不断完善而迅速提高。
〖-ZW/正文〗
