〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港首届区议会选举报名结束
    香港特别行政区第一届区议会选举的候选人提名工作20日结束。共有799人报名参选，他们将竞逐390个区议会议席。
    广西南宁举行国际民歌艺术节
    历时6天的’99南宁国际民歌艺术节17日落下帷幕。艺术节期间，来自法国、澳大利亚、日本等16个国家的近千名歌手和国内21个省市6000多名歌手及一批客商云集广西首府南宁，参加艺术节期间的文化活动、经贸活动和旅游活动。（余新洪）
    舒城县人武部严把征兵质量关
    为保质保量地完成今冬新兵征集任务，安徽省舒城县人武部领导近日带领工作组对全县30个乡镇已确定的1500名预征对象逐个进行了目测、初检、初审，淘汰了因各种原因不合格者。（陈永兵）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
