〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席继续在英国参观访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰/黄兴伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江泽民；出访；中英关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月20日电（记者彭树杰、黄兴伟）正在这里进行国事访问的中国国家主席江泽民今天继续在伦敦参观访问。
    当地时间上午10时50分，江泽民主席和夫人王冶坪来到位于伦敦东部泰晤士河畔的格林尼治天文台。英国上议院议长欧文勋爵在天文台迎候江泽民主席并陪同参观。
    格林尼治天文台举世闻名。1884年华盛顿会议决定格林尼治时间为世界标准时间。院内的子午线标志，即零度经线，为东西半球的分界线。
    在天文台，江主席兴致勃勃地观看了子午线标志，并和夫人王冶坪一起以新千年倒计时钟为背景合影留念。
    江主席还饶有兴致地参观了天文站和天文仪器馆。这里陈列着早期的天文望远镜以及各国早期设计的时钟、地球仪、浑天仪，其中不少是当时中国的制品。
    随后，江泽民主席乘车来到英国政府迎接新世纪庆典活动的中心项目―千年大厦。大厦外观呈圆穹形，内部面积8万平方米，顶高50米，计划耗资7.58亿英镑。千年大厦的主题是人类在未来如何工作、学习、休息和生活。大厦内按时代主题序列设立12个穹形馆，共有14个主要展区以及数个节目表演场所。大厦计划于2000年1月1日起对外开放。
    参观结束后，江泽民主席出席了中国银行伦敦分行70周年行庆，并为纪念银盘揭幕。江泽民主席还会见了英国金融界重要人士。中国银行行长王雪冰、英国金融服务局主席戴维参加了会见。
〖-ZW/正文〗
