〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展“三讲”教育应注意的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入开展“三讲”教育应注意的问题
    ●姚柏林
    当前正在深入开展的以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是迎接新世纪的思想组织准备，是建设新的伟大工程的一次重要施工。分析和总结一些单位“三讲”教育的成功实践，我认为，必须注意和把握一些带规律性的问题。
    一、不断提高认识，防止前紧后松。正确的认识，是正确行动的先导。“三讲”教育必须贯穿思想发动，不断提高认识。“三讲”教育持续时间长，步骤程序多，一些单位可能出现前紧后松、上紧下松等现象，“三讲”教育已进行过的单位更容易产生“松口气”的思想。所以必须始终如一、持之以恒、反复不断地搞好思想发动与提高认识的工作。学习文件要贯穿始终，以严肃认真的态度对待中央和军委领导的有关指示和有关文件精神，各个阶段进行前先学文件，统一认识；思想发动要贯穿始终，每个阶段先进行思想动员，端正态度，力求解决带普遍性的思想认识问题；实践“三讲”要贯穿始终，边教育边整改，在实践“三讲”中不断升华思想认识，加强党性修养。
    二、突出重点，防止盲目平推。没有重点，就没有政策。突出重点问题整改，不追求鸡毛蒜皮的小事，是确保“三讲”教育实效的重要途径。中央指出党性党风方面存在的五个问题，是就全局性讲的，各个单位、每个党员必须从实际出发，确定各自的重点问题，具体地对照反省，剖析检查，努力做到思想上有明显提高，重点问题有明显改正。如果在确定重点问题和自我剖析时搞平推，势必避重就轻，只讲现象不见本质；势必眉毛胡子一把抓，主次问题一锅煮；势必不看自身只讲别人，甚至“打外围战”。如此，“三讲”教育是难以达到预期目的的。
    三、发扬民主，防止关门教育。“三讲”教育是一次疏通和拓宽党内民主渠道、充分发挥党员积极性和创造性的尝试与实践。凡参加“三讲”教育的单位和人员切忌关门检讨、闭门思过，甚至不听民意、害怕群众批评。必须充分信任群众，依靠群众帮助进行“三讲”教育。在确定班子和个人重点问题前，要广泛征求意见，诚恳接受批评；在自我分析、思考准备阶段，要广泛谈心交心，充分听取意见；在班子内开展批评与自我批评中，要形成严肃的党内生活氛围，敢于直言，勇于批评，当好诤友；在搞好整改步骤中，要将查找的问题公布于众；把个人打算、班子措施，交给群众，以利于发挥党内外监督作用。
    四、兼顾工作，防止顾此失彼。“三讲”教育的目的在于提高党的领导水平与执政水平，把建设有中国特色社会主义的伟业顺利推向新世纪。在进行“三讲”教育时，要学会弹钢琴，科学安排，统筹兼顾，在集中精力、集中人员、集中时间进行“三讲”教育时，防止顾此失彼的现象，克服“只磨刀、不打柴”的毛病，做到“三讲”教育与各项工作两不误，提高思想与保持稳定两不失，抓县团以上领导干部与一般干部的管理教育两不停。
〖-ZW/正文〗
