〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某高炮旅政治干部中出现新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学网用网蔚然成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/宫曦岭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治干部素质；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建网初期，这个旅的一些政治干部感到电脑是高科技，难运用，不如翻书报查资料方便。为了转变政治干部的观念，旅里选派科技意识比较强的干部到军区学习网络技术，然后回来现场示范，运用网络制作多媒体课件。旅里还举办了3期政治干部计算机应用培训班，经常组织开展上网操作技术比赛，举办网上政工研究成果展，网络政工信息知识竞赛等活动，从而激发了大家学网用网的积极性。
    为引导保护好政治干部学网用网的热情，旅里注重把经常上网浏览学习制度化。他们规定，政治干部每日至少要上军区或旅宣传教育信息网一次，及时了解掌握有关的政工信息，学习必备的理论知识，养成自觉运用网络的良好习惯。并把“优秀教案”及时在网上公布，供各单位参考学习。在网上备课示教，既充分利用了网上的大量信息，提高了备课质量，也增强了政治干部学网用网的浓厚兴趣。
    目前，该旅涌现出了九连指导员张庆伟等一大批用网技术能手，许多政治干部说：我们越来越离不开网络了。
〖-ZW/正文〗
