〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠全面过硬铸造“打赢”铁拳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师提高抓基层工作成效纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/连俊涛/徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设；落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠全面过硬铸造“打赢”铁拳
    ――济南军区某师提高抓基层工作成效纪实
    ●龙云飞连俊涛徐继昌
    基层工作无小事，事事关系战斗力。作为被军委确定为首批重点建设部队的济南军区某师党委，把抓基层建设与催生战斗力有机地结合起来，项项工作确保“打赢”，其经验做法被总部肯定推广。
    抓基层就是抓战斗力
    今年春节，师高炮团一营在一次紧急拉动中，有8台火箭炮车因车况不好未能拉出，原因是此类汽车已停产，车的零部件已不再供应。按说，车辆出动率保持在90％就算合格。但师长王太顺却认为，有100％的可能就不能停留在90％的概率上，战争不会因我们有客观情况而“恩赐”。他限一营不管采取什么办法，必须在一个月内让失修的车辆开得动，跑得远。营长二话没说，亲自带着两名技术干部到全国各地采购车辆零部件，不到一个月，三营的车辆又齐装满员地跑起来。
    针对一些单位工作上各自为战，把抓基层与抓战斗力隔离起来的现象，师党委在组织大家反复学习《纲要》精神，引导师团两级领导机关进一步认识到，基层是战斗力生成最基本的部分，《纲要》所涵盖的每一项内容都事关战斗力，抓基层实质上就是抓战斗力。
    有段时间，部队接连发生几起训练事故，受到上级批评，有的单位因此想降低训练标准。师党委专门召开党委全会，帮助大家正确认识抓训练与防事故的关系。这几年，每年6月至9月，部队都要到太行山区，在酷暑炎热、缺水少电的环境下，进行3个月的战术、技术野战生存等高强度适应性训练。近3年来，师团规模的实兵、实装战术演习进行20多次，没有发生一次训练事故。
    “准备打仗的风要经常吹，‘首战有我’的弦要时时绷紧”。为帮助官兵树立“抓基层就是抓战斗力”的思想，师团各级还把江主席的题词和“当兵打仗、带兵打仗”等口号巨幅标语牌，竖立在营区醒目位置，营造一种浓厚氛围，引导官兵牢固确立战斗力标准，把部队建设成打赢未来战争的“铁拳”。
    靠“全面建”催生战斗力
    经过一茬又一茬官兵的辛勤劳动，这个师在现代化建设和战斗力水平生成上都有了长足进步和发展。同时，师领导也清醒地意识到，战斗力是个动态发展过程，只有坚持高标准，才能锻造出一支让党放心，全面过硬的部队。
    前年初，师党委分析部队建设形势时发现，某团炮营有两个连队连续7年没有评上先进。除了两个连队自身的问题外，还有一个重要原因，就是营领导班子的作用发挥得不够好。师党委经过分析认为，过去虽然注重了对营一级班子的培训，也起到了一定作用，但培训方法往往是营长、教导员分别参加军事和政工两个不同部门的组织培训，培训的侧重点不一样，容易形成“两种声音”，工作上出现“两张皮”，不同程度地制约了连队建设发展。为此，他们每年利用7至10天，把营长、教导员集中在一起进行集训，让营长、教导员坐在一把椅子上，统一思想，面对面地查找问题，研究对策，增强了营一级班子统筹协调、指导基层的能力。
    只有抓好全面建设，才能实现整体提高。近几年来，他们先后投资6000多万元，完成了所有建制连的住房治理以及库房建设任务。目前，全师营以下分队全部住进楼房，车辆和大型装备全部入库，基层战备、训练、生活等设施明显改善，为部队战斗力提高打下了坚实基础。
    提高一个档次抓落实，瞄着“打得赢”做工作，已成为该师官兵自觉行动。去年8月，师炮兵团在上级组织的共同课目比武中，一向被称为“瘸腿”的课目一举夺魁，团领导没有因此庆功、喝彩，而是自觉查找部队在高科技学习和掌握新装备中存在的薄弱环节，制定了相应的改进措施，使基础越打越牢，团队整体建设有了新的提高。
    不能被“短板”牵着鼻子走
    师党委始终把发现问题、解决问题和治理薄弱环节作为衡量领导工作政绩一个重要标准，引导大家在固强补弱解决矛盾上求发展求突破。
    1995年冬，某团三营连续发生了6起新战士私自离队现象。问题一出现，就引起了师党委“一班人”的高度重视，副师长许书欣带领工作组及时对问题进行了调查，发现多数是由于干部骨干管理方法简单粗暴造成的。针对这一倾向性问题，师机关编写了《老一辈无产阶级革命家论带兵》、《人民军队传统带兵方法》两本教材，分5个专题对干部骨干进行教育整顿，有6名干部骨干主动在军人大会上作了检讨，使打骂体罚战士和私自离队的问题得到了及时解决。
    这几年，针对部队任务重，训练艰苦，平时干部难以顾家的问题，该师开展了赞妻子、赞父母、赞亲人、热爱连队“三赞一热爱”活动，解决了少数亲人拖后腿的问题；针对在对待提升、转业、入党、考学等切身利益问题上，出现的自我标榜，伸手要官等不良现象，开展了破除“五种错误”行为的活动，使倾向性问题得到及时纠正。
    当好先行探索者
    这个师是军委确定的重点建设部队。面对新的形势和使命，师党委敏锐地认识到，只有不断开拓进取，勇于创新，当好“先行者”、“探索者”，才能不辱使命。
    近年来，上级每年都要给该师配发一批新装备。由于新装备技术性能先进，科技含量高，对官兵的综合素质提出了新的要求，于是师党委把组织官兵学习高科技知识提到议事日程，响亮地提出了“岗位练精兵，人人为打赢”的口号。经过反复研究论证，他们结合实际，分别制定了《全师官兵学习高科技训练三年规划》，确立了“以提高打赢能力为目标，以学用高科技为主线，以人才培养为根本，以新装备训练为重点，以改革创新为动力”的科技练兵思路。在机关举办的高科技知识培训班上，师党委常委与机关干部一起走进课堂，学英语、学微机、学激光知识、学汽车驾驶和导弹、火炮操作。在师党委“一班人”的带领下，机关干部70％掌握了一定英语基础知识，95％会操作使用微机，40％机关人员会制作高科技课件。
    剑不如人，剑法胜于人。围绕如何打赢高技术条件下的局部战争，上至师长，下到士兵，打响了一场战法研究的攻坚战。从分队到师团，从单一兵种到诸兵种，从山地作战到岛屿山地进攻作战。基本形成了纵向互通、横向相联的整套昼夜间战法体系。与此同时，他们还研制训练器材835件，革新成果136项，其中6项获国家专利，27项获军队科技进步成果奖，有40多种战法被总部、军区肯定和推广，其中有一批战法成果写进了新一代训练大纲和有关院校的战术教材。
    围绕“精神文明抓具体”，师在机关干部中开展了“不插手基层热点，不到下属单位喝酒，不截留基层钱物，指导基础建设不走马观花、乱加指责，人人有服务政绩”的活动，并取得良好效果，为机关加强精神文明建设探索了一条行之有效的路子，其经验被上级肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
