〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违背民意的噪音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅政务次官西村真悟在19日发行的《花花公子》周刊上公开叫嚣“日本也应该进行核武装，国会应该就此进行讨论”。他的这番妄言不仅与日本政府长期坚持的“无核三原则”（不开发、不拥有、不引进核武器）相去甚远，而且也完全违背了广大日本国民爱好和平的根本愿望。
    日本是唯一遭受原子弹轰炸的国家。当年日本推行军国主义政策、对外发动侵略战争所带来的惨痛后果至今仍铭记在广大日本国民的心中，深刻的历史教训如警钟一般，时时在提醒日本政府严防军国主义思潮抬头。国际社会特别是日本的亚洲近邻国家也都希望日本永远走和平之路。
    可是，一小撮军国主义残渣余孽总是要逆潮流而动，不时翻起浊浪。西村就是其代表人物之一。他早就对日本政府倡导的“专守防卫”的基本方针心怀不满，一有机会就跳出来鼓噪一番。他不仅反对1995年村山内阁时期通过的旨在“以历史为教训，走和平之路”的战后五十年国会决议，而且还要推翻远东国际军事法庭对日本战犯的判决，甚至主张发展日本的核武器。
    在今天的日本，仍有一些人在追求“政治大国”、“军事大国”的目标；要修改宪法第九条中有关“放弃战争、放弃行使武力、不保有陆海空及其他战力”的条款；要摘掉套在自卫队头上“专守防卫”的“金箍”。所以，亚洲近邻国家以及一切爱好和平的人们对企图搞“核武装”的西村之流不能不时刻保持高度的警惕。
    战后，日本国民强烈的和平愿望是今天繁荣的日本得以存在和发展的基础。在世纪之交，西村等一小撮人企图把日本引上“核武装化”、扩充军备、以邻为敌的道路，是不得人心的。因而西村的“核武装”言论一出笼，便立即遭到了日本政府人士、朝野政党以及舆论的强烈抨击。西村最终也不得不引咎辞职。
    由此可以看出，在今天的日本，任何搞“核武装”的企图都是没有市场的。因为这严重地违背了民意。
〖-ZW/正文〗
