〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同巴拉克举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴拉克说，以色列政府和人民对以中之间的友好合作关系感到满意，对古老的中国在最近几十年里在各个领域所取得的巨大成就表示敬佩，对中国在国际和地区事务中所发挥的作用和采取的政策表示赞赏。他强调，以色列政府非常重视发展与中国的友好合作关系，希望两国在经贸、科技、文化和教育等领域的交流与合作不断发展。他表示相信，中国下个世纪在国际事务中定会发挥更大的作用。他还介绍了中东和平进程情况和以色列在此问题上的态度和立场。
    迟浩田转达了朱F基总理对巴拉克的亲切问候和良好祝愿。巴拉克对此表示感谢，并请迟浩田转达他对朱总理的亲切问候和良好祝愿。
    迟浩田在谈到当前国际形势和中国的外交政策时说，中国政府一如既往地奉行独立自主的和平外交政策，在国际事务中主张通过协商和平解决国与国之间的纠纷和争端，坚决反对任何国家以民族、宗教、人权等问题为借口干涉别国内政，反对任何形式的霸权主义和强权政治。在谈到中东问题时，迟浩田说：“我们对阁下当选总理后中东和谈出现的积极变化表示欢迎，对以巴新近达成协议表示赞赏。中国一贯主张有关各方应根据联合国有关决议，本着‘以土地换和平’的原则，通过政治谈判使中东问题得到全面、公正、合理的解决。”有关台湾问题，迟浩田指出：“台湾是中国领土的一部分，中国领土和主权不可分割。台湾问题不可能无限期地拖下去。我们坚信，台湾一定会回到祖国怀抱，中国的统一一定会实现。”迟浩田还介绍了中国的国防政策和军队建设情况。他说，中国奉行积极防御的国防政策，中国不搞霸权主义，不搞对外侵略扩张，不同任何国家建立军事同盟，不在国外驻军或建立军事基地。
    在谈到双边关系时，迟浩田说，中以建交以来，两国友好合作关系持续、稳步发展，两国在政治、经济、文化等领域的合作不断发展，中以两军之间也开展了多种形式的交流与合作，增进了相互了解和信任。他表示，中以两国建立在和平共处五项原则基础上的友好合作关系一定会不断巩固和发展。
    迟浩田的主要陪同人员广州军区政委刘书田中将、总装备部副部长李元正中将、空军副司令员李永德中将、国防部外事办公室主任罗斌少将、西藏军区政委胡永柱少将、新疆军区副司令员张同进少将和中国驻以大使王昌义、武官孙培德等参加了会谈。以方参加会谈的人员有国防部总司长伊兰、国防军副总参谋长达扬少将、巴拉克的顾问亚汤姆、空军司令员埃利亚胡少将。
    迟浩田是当天结束对叙利亚的访问后抵达以色列访问的。他还将访问约旦和土耳其。
〖-ZW/正文〗
