〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战骗子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，中华大地出现了许多“大师”级的骗子。这些“大师”一个个牛皮吹破天，胡说可以“预测未来”，可“包治百病”，唬得迷信者五体投地，任其驱使。李洪志吹得更“大”，胡说能给信徒“开天目”、治百病，在腹部安装法轮，给人“留一部上天的梯子”等等。
    对这些骗子们的胡言乱语，糊涂人尽管迷信上当，有科学头脑的人则嗤之以鼻，有社会责任感的知识精英则勇于主动向骗子挑战，使他们当众露出马脚。
    有这么一位“大师”，自称精通“高科技宇宙信息功法”，是外星人派往地球的使者，受外星人高级电脑支配，欲在清华大学举办功法讲座，通过人找到二年级研究生祁金利同志。祁金利是共产党员，一眼看穿了其欺骗性，拒绝与其接触。想不到这竟惹怒了“大师”：“谁批准不允许办讲座的？让他三年就死，张某某不听我的话，我叫他死他就死掉了。”骗子的妄语激起了祁金利的挑战欲，他向“大师”一连提了几个问题，其中一个是：“大师说世界的灾难不断，而你能够让人死，也能够让人活，为什么不让那些发动战争的恶人们都一下死掉呢？全国上下对腐败分子莫不恨之入骨，你何不通过自己的功力让腐败分子一夜之间都无病而终呢？这是何等的善事？”这样的挑战显然激怒了“大师”：“够了，我早就料到你会这样，你这毛孩子，乳臭未干，有什么资格教训我？我已经查了你的档案，三年之内，你一定要断一个胳膊！将来毕业清华不会留你，北大不会留你，这辈子你将一事无成！”有人还向他叮嘱：“大师说了，你的右胳膊将在大臂中间部位断掉，千万千万要小心！”此次遭遇后的三年之内，祁金利的身体很好，并未遇到什么骨折的灾难，毕业后也留在清华大学工作至今。
    司马南是一位同愚昧迷信、伪气功、伪科学斗争的勇士。多年来他南北奔走，现身说法，著书撰文，电视台亮相，给予伪气功以无情揭露，令一些“大师”们恼羞成怒，曾联合向其“发功”。在一次大型报告会上，有位“气功大师”起誓说：“如果司马南敢来，我一定把他满口的牙都拔下来，给大家出口恶气！”一时间，许多人为司马南的牙齿担心，因为那些自吹能呼风唤雨、意念搬物的“大师”们拔几颗牙齿还不是小菜一碟。岂料司马南毫无惧色，要把那位夸下海口、放出恶言的“大师”请来，宣布如果能以意念拔下他的牙齿，他便立刻俯首称臣。可是那位“大师”一直不敢应战，人们这才对司马南的牙齿放心了，对气功“大师”到底有多大本事也看得一清二楚了。
    如果人们以为那些“大师”们只是吓唬吓唬人而已，那就大错特错了。在关键时刻，他们也可能会下毒手，你不可不防。中科院院士何祚庥因为反对“法轮功”，李洪志就骂他是“科痞”、“伪院士”；“法轮功”的信徒还围攻他，与他辩论，甚至扬言把他整成植物人，他都无所畏惧。他说，发气我不怕，你要比赛谁的拳头厉害，我当然赛不了。所以“法轮功”练习者到何祚庥家里找他辩论，他不让他们进门，隔着防盗门同他们辩论。这不是何老多虑，前些年北医三院一位医生就因为和伪气功斗争差点丢了性命。一次某气功“大师”表演，说：“我发功，你就不能不站起来。”这位医生说：“我不相信。我不会站起来。”于是“大师”让他伸出手，他不知要干什么，便把手伸出去，结果“大师”竟然拉住他的手腕，托住他的胳膊肘，回身一个背跨动作，猛地把他扔了出去，他的脸磕在桌子角上，差点鼻梁断裂，缝了7针，留下一个伤疤！
    “大师”们吹牛，恫吓，下毒手，都是他们无赖本性的流露。迷信对科学、谎言对真理，邪恶对正义，从来都是残酷无情的，因为你要向它挑战，揭露它的欺骗性，就是断他的财路，要他的命，他能不恨，不怕？这就决定了我们与李洪志之类的骗子斗争的尖锐性，严重性，对此，人们要有清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
