〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌天安门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘茂利/郭汉宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建国五十周年；国庆活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （朗诵诗）
    ●潘茂利郭汉宝
    金水桥上列队走来持枪的护旗兵，
    矫健的步伐威武雄壮。
    国歌奏响激情溢满胸膛，
    五星红旗在晨曦中飘扬。
    日复一日年复一年，
    民族的尊严冉冉升起。
    巍峨的城楼、宽阔的广场，
    世纪风云在你心中激荡。
    穿过时间的隧道，
    走过历史的长廊。
    这里讲述真理与扭曲的真象，
    这里曾体现了皇权的至高无上。
    这里也曾留下八国联军的张狂。
    这里更曾闪烁中华儿女不屈的刀枪。
    五四运动的火炬燃亮，
    马列主义孕育了伟大的中国共产党。
    28年奋斗前仆后继，
    迎来了中国人民的翻身解放，
    驱散乌云见太阳。
    美丽的天安门广场，
    你是首都的中心，
    祖国的心脏，
    50年风雨的洗礼使你更加壮观辉煌，
    开国大典的礼炮声响，
    毛泽东庄严宣告：
    中国将屹立在世界的东方。
    八十年代春潮翻滚，
    中国喜迎改革开放。
    邓小平打开了封闭的国门，
    强盛的中国显示了强大的力量。
    新的时代，
    新的曙光，
    修葺一新的天安门广场，
    继往开来的领路人在这里为时代导航，
    带领中华民族奔向新世纪的胜利前方。
    啊，天安门广场，
    你是历史的见证，
    你是共和国的象征，
    你是人民的希望，
    你是纪念建国50周年庆典神圣庄严的殿堂，
    世界为你放声歌唱！
〖-ZW/正文〗
