〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命绿色通道”连接世界屋脊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学服务边防远程医疗会诊系统开通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿晓东/段军军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗远程医疗；军队医院为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “生命绿色通道”连接世界屋脊
    第三军医大学服务边防远程医疗会诊系统开通
    本报讯耿晓东、段军军报道：10月13日，为边防官兵服务的远程医疗会诊系统，在相距数千公里的第三军医大学新桥医院与西藏军区第八医院之间成功开通。据悉，这是全国距离最远、海拔最高的远程医疗会诊系统。
    西藏军区第八医院，位于海拔3900多米的日喀则，是全军乃至全国海拔最高的医院。地处重庆直辖市的新桥医院是一所集医疗、教学、科研为一体的现代化大型医院，自1989年与八院建立帮带关系以来，发挥技术优势，毫不保留地传授医疗技术。在此基础上，为了进一步提高八院的自我“造血”功能，及时方便地为边防官兵诊治疾病，新桥医院决定借助高科技在边防与内地之间架起保障官兵健康的空中生命绿色通道，深化帮带内涵，更新帮带形式。他们先后拨专款200万元，购买先进仪器设备。10月11日，由6名专家教授组成的工程小分队，克服了高原反应，将仪器安装调试完毕，顺利地实现了第一次可视对话。
〖-ZW/正文〗
