〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟里的那个秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑永菊/吴德和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑永菊吴德和
    军营裹在深山坳里，如镶在大山里的一块银锭子。
    山里风很香，成熟的香。山里果子都熟了，惹得那些个调皮的馋嘴小兵们趟过半人高的茅草去摘红透了的山楂、山里红、小酸枣儿；有时几个小兵会趁午休的时候悄悄躲到板栗林里，捡一些早熟的已炸开刺皮的板栗，剥开果放进嘴里，品尝秋天脆香的味儿。
    夜很宁静，夜很美。仓库主任与老伴踏在宁静美丽的夜中，那步子踩出一种韵味，给这个诗一样的夜添了一份温馨。
    仓库主任的独生子今年夏季考上了军校，老伴便从老家的都市来到部队的山沟沟，投奔丈夫来了。然而，一库之主的他总是很忙，闲不下来陪陪老伴。
    “都50多岁的人了咋还不收心？我们娘俩儿跟你受的罪还少吗？早知这样我不如不进山。”老伴果真生气了。主任上前去，拉着老伴亲热地说：“娘子莫生气，老夫我正当年好时光，不能收心也不能丢妻，在下给娘子赔罪了。”说着朝妻鞠一躬。于是，妻笑，夫乘机继续忙去了。
    仓库主任有每夜必查哨的习惯，十多年来风雨无阻，就是因事耽误了，但再晚也得查哨，军事重地，非同一般！
    一个透明的月夜，妻问欲出门的夫：带我去吧，怪闷的。夫犹豫片刻就带妻去了。打那以后，每晚俩人相伴，巡回在仓库的角角落落，战士的心心坎坎。不知从哪一天，妻从夫的工作中悟出些什么，很让她激动的。
    习习秋风不时把树上的叶片卷下来，在月光下调皮地嬉闹。库区深处的小道上并肩走来俩人，这就是仓库主任和他的妻。脚下是一层厚厚的叶片，柔柔的，软软的。月色幽幽，给庄严的军事禁地罩上一层浪漫。年过半百的夫妻同时觉出了其中的诱惑力，俩人不约而同地转眸寻视，借月光，两张含羞的脸儿多像恋中的情人。夫紧盯老伴，直让对方无处可躲，便对夫说：“人都老了有啥看头？”“老了吗？你说？”“头发都白了还不老？”“我心不老，你更不会老，真的。”妻相信夫的心不老，俩人的心都不老。
    前方的灯光处，是最后一个岗哨了。主任与哨兵对过口令又询问了一些情况。然后，主任的老伴对哨兵说：“小辣子，明天去我家吃板栗去，咱分板栗了，好大个儿。”
    哨兵说：“谢谢您，我们连队也分了好多，可好吃。”
    主任夫妇离开哨位走了，哨兵敬礼后目送着他们，眼眶里滚出几颗泪珠子……
    月过中天时，风依然扬扬，扬出的那个香滋滋，那个甜丝丝，直让人醉。
    成熟了的果子满山遍野，这个山沟沟里的秋哟！
〖-ZW/正文〗
