〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大兵，当心点！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国大兵，当心点！
    ●田源
    日前，巴拿马外长里特尔在美洲国家组织常任理事会会议上，指名道姓地批评了美国，指责其军队不履行达成的协议，把运河区的射击场搞得乱糟糟的，就想溜之大吉。
    众所周知，自1903年美国从巴拿马手中弄得运河开凿权和管理权后，美军就以保卫运河为由开进了运河区，并先后在那里建起了3个总面积达2万公顷的射击场，其中6000公顷是实弹射击区。长期以来，美军在巴拿马国土上大肆进行实弹练兵，甚至还把化学武器也搬到这里来试验。反正不是自己的土地，爱怎么糟蹋就怎么糟蹋。经过美国大兵近百年的折腾，射击场内千疮百孔，弹痕累累，还遗留下了无数未爆炸的弹药。据悉，这些埋在地下的不定时的炸弹时常害人，至今已有21名无辜巴拿马人被炸死，而更多的人则被炸得缺胳膊少腿，以致终身残废。
    说来也怪，美国大兵其实在国内还是挺“讲究”的。曾记得，为了防止铅弹污染美军本土上的射击场，美国军方于今年研制成功了一种环保绿色子弹。咋这次就不把被自己污染遗害的射击场打扫干净才拍屁股走人呢？
    其实，个中缘由十分简单，那就是老子天下第一。在这个世界上，美国大兵们关心的只是自己国家的利益，根本没有把其他国家放在心上。多少年来，素有“世界宪兵”之称的山姆大叔，四处称王称霸，干涉他国内政。美国大兵在他们的海外基地上作威作福，无视当地法律，干了不少伤天害理之事。远的且不说，单说近几年美国大兵在国外干的缺德事就有一大堆。在日本，美国大兵强奸过日本少女；在韩国，美国大兵也群奸过一名少女；在意大利，美国大兵玩低空飞行，撞断了缆车绳索，草菅数十条人命；在科索沃，美国大兵开老爷车逆行，将数人轧于车轮之下……
    多行不义必自毙。美国大兵，可得当心点啊！
〖-ZW/正文〗
