〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席和叶利钦总统互贺田湾核电站开工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰/王冬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗核电工程；中俄关系RW：江泽民；发贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席和叶利钦总统
    互贺田湾核电站开工
    据新华社连云港10月20日电（记者高峰、王冬波）今天上午，目前我国装机容量最大的核电站――江苏田湾核电站在连云港市举行开工仪式，从而标志着我国“九五”期间的四座核电工程项目全部开工建设，我国核电建设进入了一个新的发展阶段。
    江泽民主席和叶利钦总统就中俄合作建设的田湾核电站开工相互致函祝贺。
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国出席了今天的开工仪式。出席开工仪式的还有俄罗斯原子能部副部长列舍特尼科夫、俄罗斯驻华大使罗高寿等俄罗斯、德国、法国、芬兰、瑞士的来宾。国防科工委主任刘积斌、副主任兼国家原子能机构主任张华祝和江苏省省委书记陈焕友以及国家有关部门的负责人也出席了开工仪式。
    核电站开工仪式上首先宣读了中俄双方政府领导贺信和题词。国务院向田湾核电站发来的贺信指出：田湾核电工程是我国一项重点能源建设工程，也是中国-俄罗斯两国经济技术合作的一个重大项目。该工程的顺利建成，将进一步改善江苏省和华东地区能源结构，促进经济和社会的发展，同时也会推动中俄两国在利用原子能领域的广泛合作。
    上午11时，吴邦国副总理启动了混凝土布料机信号按钮。长长的吊臂向一号机组主厂房浇灌了第一罐混凝土，从而揭开了我国装机容量最大核电站建设的新篇章。
〖-ZW/正文〗
