〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委书记要善于当好“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆凤彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记要善于当好“班长”
    ●陆凤彬
    党委班子是一个单位的领导和决策机构，党委书记是党委的领班人，党委活动的组织者和日常工作的主持者。毛泽东同志早在革命战争时期就把党委会比作军队的一个班，把党委书记比作“班长”，形象而又深刻地指出了党委的功能和书记的地位作用。可见，党委书记不仅职责重要、责任重大，而且关系到一个班子能否团结协调、形成坚强的领导核心、保持强大的凝聚力战斗力，关系到党的路线方针政策在部队的贯彻落实，关系到党对军队的绝对领导和保证部队政治上永远合格等一系列根本问题。可以说，党委书记这个“班长”工作得如何，事关大局，事关一个单位工作的好坏。
    怎样当好“班长”，做好党委书记的工作？“班长”在履行职责、开展工作中，关键是要辩证运作，既要掌握好领导方法，又要把握好领导艺术；既要有“班长”意识，又不能滋长“家长”作风。邓小平同志指出：“集体领导也要有个头，各级党委的第一书记，对日常工作要负起第一位的责任”。“班长”是一班人的领头雁，对部队建设应负有总的责任。在战争年代，人们常常把党代表、政治委员看作党的化身，当作一面旗帜，是带领部队打胜仗的中流砥柱。今天，哪个单位的党委书记素质强，工作做得好，哪个单位的班子就充满活力，部队建设就蒸蒸日上。因此，党委书记首先要有很强的责任感和使命感，在思想上牢固确立“班长”意识，认清在党委班子和部队建设中肩负的重任。要看到，组织上赋予自己一班之长的责任，是党和人民的高度信任，寄托着全体官兵的殷切期望。只有本着全心全意为人民服务的宗旨，以对党的事业、对部队建设高度负责的精神，用“天将降大任于斯人也”的紧迫感，履行好自己的使命和义务，才能做到立足本职、胸有全局，为官一任、振兴一方，在自己的任期内带出一个好班子，带出一支好部队。
    应该说，每个当“班长”的都有干好工作的强烈愿望，都想把自己肩负的责任承担好，但在具体的实践中，愿望与效果往往不相一致，甚至产生较大的差距。这里面一个重要的原因，就是不能客观辩证地认识党委书记在班子和部队建设中的作用、影响，把“班长”当成了“家长”的角色，不自觉地形成了“家长制”的工作方法和作风。当前，有两种倾向应引起重视。一是误把负责当包揽，不论大小事情，不亲自管、不亲自抓就感到没尽到责任，包办了大量事务性工作，管了不少不该直接管的事，结果该统的没统住，该放的没放开，费劲不小，成效不大；二是把行政职务带进党内，“班长”与“首长”相混淆，集体领导与行政领导相混淆，重大问题不上会，不严格按程序制度讨论决定问题，习惯于谁老谁说了算，谁职务高谁说了算，变成了长官意志、“一言堂”。党委领导主要是政治上、思想上、组织上的领导，党委书记主要应该抓大事、顾全局、把方向，那种认为管得越多，抓得越具体的观点是有失偏颇的，看起来对部队建设负责，事实上是捡了芝麻、丢了西瓜，陷入了事务主义的圈子，分散了党委书记抓大事、驾驭全局的精力。必须明确，党委是一个单位统一领导的核心，重大问题的决定权在党委集体而不在个人。党委书记应该正确认识和摆正在班子中的位置，认识到自己是一票的权利，但不是一票否决；自己的职责是“班长”，不是“家长”。“班长”虽然有集中意见、最后拍板的责任和权力，但绝不能凌驾于集体领导之上，独断专行，搞个人说了算。
〖-ZW/正文〗
