〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华民族凝聚力的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡福松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中华民族历来具有强大的凝聚力。新中国成立50年来，爱国主义的民族精神得到进一步的弘扬，中华民族的凝聚力得到进一步加强，并呈现出若干新的特点。
    在区分不同族别的同时，中华民族共同的民族意识得到升华。几千年前中国就是一个统一的多民族国家，在祖国大家庭里，各民族在经济、政治、文化乃至血缘间相互渗透、互相交融，形成了一个具有共同的心理素质的复合民族――中华民族。在旧中国，统治阶级出于自身利益的需要，对少数民族实行民族歧视和民族压迫政策。新中国在建国之初，就颁布了专门的法令，废止了一切歧视和侮辱少数民族的称谓、地名、碑碣和匾联等。少数民族公民同汉族公民一样，平等地享有宪法和法律规定的全部公民权利；同时还依据法律，享有少数民族特有的权利；少数民族优秀的文化传统得到维护和弘扬光大。在国家的大力扶持下，经过民主改革，少数民族地区的经济发展和社会进步实现了历史性的跨越。
    在关注本地区和自身发展的同时，建设一个强大的祖国，实现各民族共同繁荣的情感更加强烈。旧中国，各民族基本上处于四分五裂、一盘散沙的状态。解放后，这种局面得到了彻底改变。我国宪法规定，要维护和发展各民族平等、团结、互助关系，促进各民族的共同繁荣。为了消除历史上长期形成的少数民族地区与内地、沿海地区发展上的差距，国家在少数民族地区进行了大规模的经济建设，对民族区域自治地方长期给予人力、物力、财力上的大力支持，并通过对口支援等方式，加强了内地和边疆、汉族和少数民族之间的联系。各民族间互相学习、共同发展，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，已成为各族人民的共识。爱我中华、振兴中华，已成为各族人民的共同心声。
    实现了以中国共产党为核心，以社会主义为旗帜的民族大团结。在一个多民族的国家，领导力量要处理好国家统一和民族团结的关系，才能加强民族内部的凝聚力。这是旧中国历届政府都做不到的。中国共产党却做到了。在中国共产党的领导下，中华民族有了正确的指导社会前进的思想――马列主义、毛泽东思想和邓小平理论；确定了适合本国国情的发展道路――建设有中国特色的社会主义；实行民族区域自治等一系列正确的民族政策，很好地处理了超越各民族之上的共同的民族凝聚力和各民族内部凝聚力之间的关系，既维护了国家统一，又加强了民族团结。
    50年来，中华民族从仰人鼻息到扬眉吐气；中国从一穷二白到初步繁荣昌盛；各族人民经历了从“站起来”到“富起来”的巨大变化，56个民族坚如磐石般地团结在中国共产党周围，同呼吸、共命运、心连心，一定能把建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪，实现中华民族的伟大振兴。这就是中华民族凝聚力不断强大的鲜明标志。
〖-ZW/正文〗
