〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗102医院“全军精神病中心”面向部队拓展服务领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗传播心理卫生知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；心理卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    102医院“全军精神病中心”面向部队拓展服务领域
    传播心理卫生知识本报讯王翠玉报道：日前，南京军区第102医院副院长、全军精神病中心主任医师王焕林在沈阳军区部队为军政干部作了“军人心理卫生现状和心理健康的维护”的专题报告。至此，今年以来，该院的专家已在全军作同类报告20余场，使万余名军政干部拓展了教育管理工作的视野。
    近年来，102医院全军精神病中心的专家深入调查发现，当前部队中有些经常性工作落实不好，质量不高，其中一条重要因素是基层主官不善于运用心理科学知识开展工作解决问题。有的把心理障碍当成思想问题，不能对症下药；有的做工作违背心理变化规律，使本来简单的问题复杂化。该院组织专家到全军部队为军政领导、基层主官、军校学员巡回举办心理医学讲座，讲解军人常见心理障碍的判断及如何做好自我心理保健工作的方法，使心理卫生工作的一些原理和技术在思想政治工作领域得到初步借鉴或运用，增强了思想工作和管理工作的科学性和有效性。一位政治干部听课后称赞：“听了你们的课，把你们的心理学知识运用到我们的工作中，部队的教育管理就可以搞得更加科学圆满。”
    在进行科研调查、巡回讲课或在临床治疗过程中，他们还主动配合部队做好两个经常性工作，近年来先后使全军近500名有思想问题、心理障碍或精神疾病的官兵得到了正确对待或及时治疗。一位来自贫困山区的战士在服役期间未能入党，转志愿兵又无望，退伍前夕对连队干部产生怨恨情绪，吵吵嚷嚷，言语过激。部队怀疑他有精神病，请102医院专家鉴定，专家发现这位战士思想清晰，他的过激言行纯属思想问题。通过配合部队做思想工作，收效明显，这位战士愉快地退伍返乡。
〖-ZW/正文〗
