〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改写担架史的军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/陈绍安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学研究；军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏洪义陈绍安
    结识陈东刚是在1995年秋。那天，因发明“多功能口腔滴药器”获军队科技进步二等奖、国家发明四等奖的他，刚刚从北京“八五”全军后勤科技大会载誉而归。而今，由陈东刚领衔研制的多功能野战应急担架，又喜获全军科技进步二等奖，被总后列入“九五”全军担架选型产品。该成果陆地集担架、手术床、病床、单兵拖具及冬季雪橇等功能于一体；水中兼有汽船功能；空运时亦可迅速将伤员悬垂于直升机……专家誉为“国内独创，雪橇和汽船组合方式达到世界先进水准，并改写世界野战担架可陆海空兼用的历史。”
    1
    1976年3月，陈东刚因打一手好篮球被沈阳军区后勤某分部从知青点挖走。一天兵没当过的他一跨进军营便穿上了四个兜，成了军官。
    1978年3月，依据邓小平主持军委工作后提出的全军精简整编指示精神，沈阳军区各分部所属文体组织相继解散。
    从绿阴场上喝彩不断的骁将，猛然成为无用武之地的“闲人”，个中痛苦令其潸然泪下。那阵子，他辗转反侧夜不能寐：“在专业技术干部俯拾即是的后勤仓库、医院系统，我这双打球的手能干点啥？”分部卫生处王助理向其透露信息道：“222医院口腔科正缺人，技术上可以从头学，但欲有作为必须具备两个条件，一是能够坐得住；二是口腔的镶装技术手要巧。”这一不经意的参谋，使其一拍脑门：“小学时，在长春市少年航模小组，便与科技制作结缘，并捏出许多获奖作品，咋忘了这双巧手呢？”遂凭此一纸命令下转为口腔科技术员。报到时，恰逢医院搞基建。全院仅留一个综合科正常接诊，其余人员全部参加施工。在历时半年的施工中，他白天当“小工”，晚上向宿舍的一位四医大毕业生学习口腔解剖等基础理论，及至施工收尾，已初步掌握了口腔常见病的鉴别、诊断及治疗。赴白求恩医科大进修一年口腔矫形专业后，“半路出家”之痛苦仍旧相随“一个打篮球的体育棒子，还能当口腔科医生？”来自同行那鄙视的目光和患者不信任的眼神，使其几度欲行递交《转业报告》，但多年赛事中练就的“只有输得起，才能赢得起”的意志品质，却使其从一位士兵的发明中看到了“曙光”。1984年，本院器械修配室战士张文，针对病理切片标本脱钙技术陈旧、时间长的状况，研制出快速脱钙机，填补了这一技术的国内空白，获国家级发明奖。此事，使其为之一振，并对妻子夸下海口：“你等着，我也拿它个发明奖！”
    口腔牙体治疗中，有一套严格的程序：去腐、制备洞型、封药、干燥、充填。各秩序之间衔接得愈紧凑，人体唾液分泌愈少，治疗质量愈佳。而传统的各液体药品取用操作繁琐，既延长了治疗时间，又影响了质量。由此，他异想天开：能否研制出一种一只手即可自动滴液的装置，根除这一弊端。果然，曾把玩航模的巧手捏出一种多功能口腔自动滴药器，获军队科技进步二等奖，国家发明四等奖。被总后评为“八五”全军后勤重大科技成果奖。
    2
    除篮球外，他还是位颇为善钓的“渔迷”。一天，陶然风平浪静的松花湖，使他突生灵感：若是我军现有野战担架兼有水、陆、空等多种作战环境应急功能该多好！
    1995年，有幸赴京参加“八五”全军后勤科技大会的陈东刚，在参观国内外先进卫生装备时，被国外一具具先进的卫生装备震颤了：“中国的卫生装备落伍啦……”而与会者强烈的“科技兴军”意识，尤其是江主席的亲切接见和殷切希望，使其激动不已：“拿出个领先世界的发明，让老外领略一下中国普通军医的智慧！”于是，紧张的会期里，他得闲便从下榻的京丰宾馆前往展区，留心揣摩国内外先进的担架和野营装备，对结构、材料、功能等格外留心。几天后，在耳畔不时传来自愧弗如的啧啧赞叹声中，脑中原有的“腹稿”经一番重新碰撞、组合后，一种可适应不同战区地理、气候特点，水、陆、空兼用的多功能野战应急担架腹稿，清晰地出现在脑际。
    回到医院，他便提出了这一课题，并在军区“九五”科研课题招标会上一举中标，列入重点科研课题。
    1996年初，总后卫生装备研究所的同志，在精心研究了国内外领先担架装备后，专家拍板说：“该课题极有价值，我们鼎力支持！”年底，在分部“八五”科研成果展上，该担架被军区后勤部科研处慧眼识珠，并投资进行了改进，又经’97军区陆空联合演习检验，陈东刚自信地带着改进后的实物，独闯总后科训局拟进行扩试。深知科研立项之难的院领导亦为他捏着一把汗。然而，出人意料的是，霍仲厚局长看到实物及演示后，当即拍板：“该课题直接服务于基层部队，应破例进行扩试！”经在兰州军区、成都军区及沈阳军区部分师旅的扩试，该成果于1998年底，在北京顺利通过专家答辩会，获全军科技进步二等奖，并被总后列入“九五”全军担架选型产品。该成果陆地上集担架、帐篷、雪橇、单兵拖具、携行车、箱包、病床、手术处理床、头部固定及输液装置等功能于一体；水中，其汽船功能可载伤员划行；空运时，可悬于直升机下。专家评价：“国内首创，雪橇及汽船的组合方式达到国际先进水准，改写了世界担架史功能单一的历史。”
    3
    “其实，生活距科研之间仅隔着一层窗户纸，真正捅破了，谁都有希望捧回个大奖！”面对众多“门外汉”的神秘感，陈东刚坦言陈说。
    诚如所言，凡陈东刚所能游目的生活空间，只要有感觉“别扭”之处，他都要启动善思的大脑和那双巧手，几经鼓捣，直至看着“顺眼”，用着“得手”。80年代初，他对电饭锅无定时启动功能很感兴趣，遂借闹钟定时功能设计了一触接电路，上班前将米淘好，下班前30分钟电饭锅便自动工作，到家即可吃上香气扑鼻的米饭。常人家中的垃圾桶大都是桶上套个塑料袋，陈东刚却懒得哈腰并嫌其污染空气，便巧借一齐腰处壁板，将塑料桶置于里面，并设一开口朝下的弹性门，免去了哈腰之苦，且无味。
    然而，陈东刚的成功不仅仅停留在“点子”上。科研需要经费，而当时医院欠外债达800多万元，有时连水电费都付不起，时刻面临“拉闸”之危。而其家里，也恰需用钱：孩子就读省重点中学，需1.5万元择校费。他一狠心，将孩子的5000元钱垫支科研。
    自迷上科研后，家里几乎成了小工厂，钢管、角铁等物件堆满阳台，常常为了某一工件骑上自行车满街跑。一次，为了寻找一种高强度的铝材，他跑遍全市，终于在远郊的某飞机维修厂找到了该铝材，但不外卖。他帮人拉了15车砖，才换回1.8米的铝材。拿到手，1.86米高，46岁的他落下一串泪珠。1998年底，正忙得焦头烂额之际，单位为完成转业计划将使其亦列入拟转名单。他豁然相待：“转业也要拿个大奖再走！”幸因科研骨干才被保留。
    总后装备研究所的同志被他的献身精神打动了，整个基础试验阶段，研究所领导将计算机、激光打印机、投影仪等设备倾巢相助，且每天无偿出车往返于京津之间。
    赴京开鉴定会时，火车托运太慢，医院遂出台专车保障。行至山海关，后面一台重达9吨的大型铁路勘探车操作不当撞于尾部，坐于后排的陈东刚当即甩到前排，腿上撕出一条20厘米的口子，头部也流血不止……答辩会上，头缠纱布的他面对专家的质疑，从容答辩，令专家们赞叹不已。答辩结束，台上的一位专家上前握着他的手说：“请你一定带着实物和资料到后勤学院，给各集团军的卫生处长们展示一下！”
〖-ZW/正文〗
