〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱在昆仑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费留喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻高原部队；好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （散文）
    ●费留喜
    6年前的那个冬天，我在高原一个小站候车时，认识了一位从东北农村来的大嫂。她要上昆仑山兵站去找三年没有见面的丈夫。大嫂说，几年前她随丈夫来过兵站一趟，可现在怎么走已经完全陌生了。出门的时候，她带着两岁半的女儿和满满一大包丈夫爱吃的东西，坐火车、乘汽车、走一路问一路，嘴上起泡了也舍不得给自己花1分钱。不知道走了几天几夜，好不容易才来到这个地方。“唉，出一趟远门真不容易啊！”大嫂深深地叹口气，眼神中流露出与亲人团聚的渴盼。我心里暗暗吃惊，大嫂走过的路少说也有七八千里，而从这里到达昆仑山口，需要再坐上三天两夜的火车，搭上1天1夜的汽车。她一个女人携家带口出远门，是要拿出多么大的勇气。我问，孩子她爸是不是要下山接你们？大嫂说，她是瞒着丈夫上路的，丈夫不同意她们来。他在信中说两年前有个军嫂独自一人闯兵站，结果遇上雪崩被埋在了昆仑山下。我丈夫是兵站站长，每年过年时都把休假的机会让给别人，整整让了3年了！俺想，今年无论如何一定要去，俺放心不下他。再说，一个没有女人的地方哪像个窝呀。不知何时我的眼睛湿润了。我决定陪大嫂闯昆仑，进行一次深入采访。
    几天以后，我们来到了昆仑山脚下。一路上，她的女儿小昆仑无力地伏在妈妈怀里，她额头发热，嘴里喘着粗气，不断地呼唤爸爸。大嫂的眼圈一下子红了：“这孩子命太苦了，长这么大没受过一天疼爱，连自己的亲生父亲都没有见过一面，只听大人说爸爸穿的衣服是绿色的。”蓦然，我的心沉重起来，怪不得小昆仑第一次见我就喊爸爸。傍晚时分，我们终于搭上了一辆开往兵站送给养的卡车。由于高山缺氧，汽车喘着粗气突突往上爬，半天才走出一小截路，听司机说，今天一大早，站长带领几名战士巡线去了，不知道啥时候才能回来，汽车走走停停，半夜的时候，小昆仑突然发起高烧，嘴里一个劲喊要水喝。司机摸出水壶晃了晃失望地扔到一边。大嫂一下子焦急起来，她用棉大衣紧紧裹住孩子，希望奇迹在女儿身上发生。我下了车掏出手帕，包起一团雪轻轻贴在孩子额头上。我和司机心里清楚，在这冰天雪地的世界里，生了病就等于意味着什么，小昆仑昏昏沉沉睡着了，我们的心一下子揪到嗓子眼上，预感有什么事情要发生。大家都在内心默默为孩子祈祷，司机则拼命踩着油门。天亮的时候，小昆仑在昏迷中突然叫了一声爸爸，身体一阵颤抖便不动了。我们突然明白了什么。大嫂拼命叫着女儿的名字，可孩子的身体却在她怀中一点点的变冷，小昆仑永远长眠在了万里寻父的路上。
    很晚，卡车终于爬到了兵站。大嫂的泪哭干了，抱着孩子傻呆呆坐在驾驶室里，一句话也不说，她相信，小昆仑还生着病躺在妈妈怀中，孩子不能死，她还没有见过自己的生身父亲呢。战士们一个个过来劝她：“大嫂保重身体要紧啊！”“大嫂下车吃点东西吧！”她只是默默坐着，两眼呆滞。晚上，兵站死一般沉寂，战士们谁也不吃饭，陪着嫂子在冰天雪地中坐着。她身旁的饭菜早被冻成了硬团。半夜，站长回来了，兵站里突然爆发出一声撕心裂肺男人的嚎声……第二天，在喀喇昆仑山上又新添了一座坟茔。晚上，大嫂突然病倒了，发着高烧，人事不省。兵站医生赶紧为她打针灌药但无济于事。正当兵站准备翌日紧急送大嫂下山时，无情的喀喇昆仑，一夜之间竟飘起鹅毛大雪，下山的道路不见了……大嫂病情日益严重，站长顿足捶胸，声泪俱下：“俺是个孬种呀！是俺害了你和孩子，俺不是个人啊！”大嫂昏迷到第三天晚上突然醒来，她惨然地对丈夫笑笑，吃力地说，嫁给你俺不后悔。不久，在小昆仑的身旁又堆起一座坟包。兵站的男人们流着泪，发疯般地一遍遍吼着“中国月亮”，昆仑山上飘起了百年不遇的毛毛细雨。
    一年后，站长的身体实在支撑不住了。上级调他回大城市部队工作，每年昆仑山冰雪融化时，他总是坚强地拖着病体，辗转数千里来到兵站，在飘扬的五星红旗下久久肃立……
〖-ZW/正文〗
