〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范德格里夫特――血战日军六个月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚历山大・范德格里夫特（1887-1973），美国四星上将。1909年从弗吉尼亚大学毕业后加入海军陆战队。太平洋战争中先后任第1海军陆战师师长、第1陆战两栖军军长、第18海军陆战队司令。1942-1943年在西南太平洋瓜达尔卡纳尔岛与日军血战6个月，“扭转了战争的巨轮”，一举成名。
    中途岛海战后，日军将受伤的魔爪从中太平洋收回，又匆匆向南太平洋伸去。一支工兵部队被派到所罗门群岛的瓜达尔卡纳尔岛修建机场，为空军准备前进基地。与此同时，美军为确保美澳交通线，决定登陆瓜岛。于是，两架高速飞驰的战车，在这个为丛林覆盖的西南太平洋小岛上狠狠地相撞了。
    1942年7月5日，美军海军陆战师师长范德格里夫特少将被召到海军上将尼米兹的办公室。尼米兹在范德格里夫特那刚毅、坚韧、野性十足的脸上盯了足有1分钟才开口说：“限你5周之内拿下瓜岛！”范德格里夫特惊讶的表情持续了3秒钟，便一头扎在海图上，从南太平洋繁若星斗的岛屿中找出了“瓜达尔卡纳尔”这个陌生的名字，继而斩钉截铁地说：“坚决完成任务！”然而，当他率万余美军于8月7日登上这个荒岛，赶走日本工兵时，他万万没有想到，他面对的将是一场战争史上空前惨烈的大搏斗。
    眼看要完工的机场被美国人抢走，日军大本营如遭雷击，立即指令第17集团军司令百武睛吉中将尽快夺回瓜岛。百武遣一木清直大佐率先上阵。一木是日本陆军界的少壮派，好胜逞能，早就想露一手。在去瓜岛途中，他站在船头，腰板挺直，双手不停地在空中比划：“一个夜袭插入敌阵，再来一个白刃格斗，美国佬就会垮下去。”
    范德格里夫特从侦察兵口中洞悉了日军的骄狂，决心给予痛击。8月18日，近千名日军狂叫着向美军发起猛烈冲锋。美军在精心设置的铁丝网后面隐蔽不动。日军冲到近前了，范德格里夫特突然下令开火，潮水般涌来的敌人顿时人仰马翻，幸存者又潮水似地退了下去。日军彻底溃败了。恐惧而绝望的一木烧掉团旗后剖腹自杀。
    百武睛吉面对一木的惨败，如梦初醒，又急令川口率第38旅团开赴瓜岛，实施“决死总攻击”。范德格里夫特断定日军将主攻机场，便在机场南面的山岭上布下重兵。9月12日，2500名日军果然沿山岭嚎叫而上，结果，许多人还没有明白怎么回事，就被美军的猝然痛击报销了。川口只得扔下上千具尸体落荒而逃。
    美军同样疲惫。一个月的激烈战斗，饥饿，疟疾，使人难以忍受。《纽约时报》军事记者小心翼翼地问范德格里夫特：“将军，您能守住这个桥头堡吗？”“为什么不呢？”范德格里夫特瞪圆了眼睛反问。9月25日，尼米兹凭着《国家地理》杂志的一幅地图，冒雨飞到瓜岛，他流着泪，将一枚“海军十字勋章”挂在了范德格里夫特胸前。
    日军连续惨败！统帅部狂怒之下派出了精锐的仙台师团。师团长丸山政男中将咬牙切齿：“在一木支队和川口旅团失败的地方，仙台师团必定成功。”丸山把总攻时间定在夜间。范德格里夫特料事如神，他早就“逼”着全师练夜战了。10月7日夜，瓜岛丛林伸手不见五指，双方战斗又打响了。美军凭借准确的夜间射击和熟练的火力配合，将蜂拥而上的日军悉数扫倒。“不知失败为何物的”丸山退却了。24日，百武亲赴瓜岛督战，他硬着头皮将日军赶出丛林，扑向美军阵地，结果还是有去无回。
    1943年2月初，受天皇“拜托”，日军第8方面军司令今村均“火速”前往瓜岛，解救出一万余名尚能打仗的士兵，带不走的便留在丛林里等死。当范德格里夫特深入丛林扫荡时，他面对的是一堆堆腐肉和白骨。（连载八十七下期请看：温和的贵族元帅蒙巴顿）
〖-ZW/正文〗
