〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英女王盛宴欢迎江主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主表示希望两国不断增强友好合作并为世界和平与发展而共同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/陶志彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：江泽民；出访；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦10月19日电（记者周树春、陶志彭）英国女王伊丽莎白二世19日晚在白金汉宫举行盛大国宴，热烈欢迎中国国家主席江泽民对英国进行国事访问。在洋溢着热烈友好气氛的宴会上，伊丽莎白女王和江泽民主席先后致辞，表示希望两国不断增强友好合作并为世界和平与发展而共同努力。
    伊丽莎白女王在致辞中对江泽民主席作为第一位访英的中国国家元首对英国进行国事访问表示欢迎，并对1972年两国互派大使特别是1997年香港顺利回归中国后英中关系日益密切表示满意。
    女王还说，英国和中国都有着悠久、丰富的历史和坚实的传统，以各自不同的方式为世界文明作出了很大贡献。她表示相信，在未来的岁月中，英中两国将继续共同致力于世界和平与繁荣。
    江泽民主席致答辞说：“13年前，女王对中国的成功访问，是历史上英国元首第一次访华，这成为两国关系发展的一个重要里程碑。我这次来访，是中国国家元首第一次访问贵国，也一定会为中英关系的进一步发展揭开新的篇章。”
    江主席说：“我们刚刚庆祝了中华人民共和国成立50周年。半个世纪以来，新中国走过了不平凡的历程。中国人民团结一心，发愤图强，在建设自己的国家中取得了举世公认的伟大成就。特别是改革开放20多年来，国民经济年均增长9.8％，经济总量已居世界第七，对外贸易在世界排名第十一。中国政治稳定、经济发展、民族团结、社会进步，全国各族人民正在全面推进改革开放和现代化建设事业。再经过50年的奋斗，中国将成为一个富强民主文明的社会主义现代化国家。”
    他说，中国的发展、繁荣需要一个国际和平环境，也需要各国人民的支持与合作。中国将坚持奉行独立自主的和平外交政策，在和平共处五项原则基础上发展与世界各国的友好合作。
    江泽民主席引用英国著名哲学家培根的话说，“历史使人聪明”。他接着说，中国也有一句古语，“以史为鉴，可以知兴替”。在即将过去的20世纪，人类创造了无与伦比的巨大财富，也遭受了两次世界大战的空前洗劫。在这世纪之交的重要历史时刻，世界正在发生深刻的变化。各国人民都期盼和平与稳定，谋求经济发展和社会繁荣，向往着一个更加美好的新世纪。然而，不得不看到，当前国际局势的发展仍然存在一些令人担心的危险倾向，地区和局部冲突此起彼伏，强权政治和肆意践踏国际关系准则的行为不断发生，南北贫富差距还在拉大，许多涉及世界安宁和各国人民利益的重大国际问题亟待解决。维护世界和平，促进共同发展，是各国人民共同的强烈要求。中英作为联合国安理会常任理事国，对促进世界的和平与发展负有重要的责任。中英两国人民应该与各国人民一道，为建立公正合理的国际政治、经济新秩序作出应有的贡献。
    江泽民主席强调，中国政府历来重视中英关系，希望两国的友好合作长期稳定地向前发展。他说：“我们高兴地看到，近年来，特别是香港回归中国以来，中英关系保持着良好的发展势头，各个领域的交流与合作不断扩大。去年发表的《中英联合声明》，宣布建立中英全面合作伙伴关系，为两国关系跨世纪的发展确立了基本框架。我相信，通过两国政府和人民的共同努力，双方的友好互利合作一定会提高到新的水平。”
    江泽民主席夫人王冶坪，国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，外交部长唐家璇，国家发展计划委员会主任曾培炎，对外贸易经济合作部部长石广生，国务院港澳事务办公室主任廖晖，特别助理华建敏，中国驻英大使马振岗和夫人陈小东，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，中央政策研究室副主任王沪宁等出席了欢迎宴会。
    英国女王丈夫菲利浦亲王、王储查尔斯王子和安妮公主等王室成员、布莱尔首相、大法官欧文勋爵、上院领袖杰伊女男爵和外交大臣库克等高级官员以及英国各界人士参加了国宴。一些驻英外国使节也应邀出席。
〖-ZW/正文〗
