〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国常驻联合国副代表强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维和应遵循联合国宪章原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈国放说，冷战后，国际形势确实发生了重大变化，但尊重国家主权和不干涉内政的原则并没有过时。偏离或违背这些原则，主权将被任意弱化，公认的国际关系准则将受到严重损害，甚至不复存在。他说，联合国的维和行动之所以能在政治解决冲突和争端方面发挥独特作用，主要归功于其严守尊重国家主权、不干涉内政和公正、中立、除自卫外不得使用武力及当事方同意的原则。
    沈国放指出，目前联合国维和行动中采取双重标准的倾向日趋严重。他说，世界和平与发展是不可分割的，联合国对待世界各地的冲突和苦难不应厚此薄彼，维护一个地区的和平与稳定不能以忽视和冷漠另一个地区为代价。世界不同地区的冲突各有各的原因，但联合国必须对世界各地发生的冲突一视同仁。非洲大陆的冲突持续不断，那里需要的不再仅仅是联合国口头的支持，而是具体行动。现在是联合国履行承诺，采取实际行动的时候了。任何犹豫不决或瞻前顾后都将影响联合国的权威和信誉，甚至削弱其维护世界和平与安全的能力，从而失去广大发展中国家对安理会授权的维和行动的理解和支持。
〖-ZW/正文〗
