〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凡事预则立，不预则废？当领导的只有事先想到了，才能掌握工作主动权？只|要是“没想到”，管理就不到位，教育就跟不上，工作就不落实；“没想到”的方面越多，隐患就越大，发生问题的概率就越高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力避免“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □凡事预则立，不预则废。当领导的只有事先想到了，才能掌握工作主动权。只要是“没想到”，管理就不到位，教育就跟不上，工作就不落实；“没想到”的方面越多，隐患就越大，发生问题的概率就越高
    努力避免“没想到”
    ●李海乾
    有个连队发生了一起战士私自外出违纪的问题。在分析教训时，该连指导员说：“没想到问题出在这个战士身上。”对于领导者来说，这个“没想到”的教训是需要认真汲取的。
    凡事预则立，不预则废。当领导的只有事先想到了，才能掌握工作主动权。怕就怕“没想到”，因为“没想到”，管理就不到位，教育就跟不上，工作就不落实。“没想到”的方面越多，隐患就越大，发生问题的概率就越高。
    事物的发展是可以认识的，但有许多不确定因素发生作用，又是不那么容易认识的。因此要求我们事事都能预料如神是不可能的，但尽可能想得周密些、超前些，使工作少出漏洞、不出大漏洞，还是应该也是能够办得到的。问题是现在一些干部“想不到”的慨叹太多，教训太深。究其原因，有的贪图安逸，追求享乐，没有心思去想；有的得过且过，不思进取，不会下功夫去想；有的是能力和素质有差距，虽然也有责任心，但思考问题不深刻，谋划工作不全面，具体落实不得法，预见胸无成竹，工作不得要领，整天忙忙碌碌，疲于应付。
    如何避免“没想到”？我认为至少要从以下几个方面入手。
    一要重事业，全身心地投入工作。时刻把党和人民的利益放在心上，不为个人得失分心；时刻把军队现代化事业放在心上，不因外界诱惑而分心；时刻把工作中的难点弱项放在心上，不因遇到挫折灰心，一心干工作，抓落实。做到脑勤常想，经常分析自己分管的工作有哪些薄弱环节，有没有不放心的地方；眼勤常看，随时检查各项工作的进展情况，看有没有偏差和遗漏；嘴勤常讲，把工作做在前头，发现问题能及时纠正。
    二要讲学习，不断提高自身素质。领导者素质高了，能力强了，谋划工作就全面，思考问题就周到，面对千头万绪的工作，能总揽全局，多谋善断，统筹安排，环环相扣，不会因“没想到”而造成工作的漏洞；面对复杂多变的社会现象，能洞察毫发，见微知著，随时发现和解决倾向性问题，不会因“没想到”而留下工作的盲区，导致工作的被动。
    三要抓落实，端正工作指导思想。最重要的是把功夫下在那些基础性、经常性工作上，克服形式主义，不搞单项冒尖，防止前面出经验，后面出案件；坚决反对弄虚作假，敢于正视问题，积极揭露矛盾，用自己的刀割自己身上的疮；杜绝短期行为，扎扎实实地抓全过程，防止工作脱节，避免管理失控，堵塞漏洞，消除隐患，确保部队安全稳定。
    （作者系总后青藏兵站部副政委）
〖-ZW/正文〗
