〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队围绕中心任务强化后勤训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障快捷到位“处突”干净利落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/暴玉怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障训练；武警部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障快捷到位“处突”干净利落
    本报讯特约通讯员丁振庆、特约记者暴玉怀报道：一伙持枪歹徒在豫南某地抢劫银行后驾车逃窜，武警南阳支队机动中队奉命追击。歹徒弃车并劫持人质负隅顽抗。防暴官兵果断发起闪电行动，只见催泪烟雾降恶魔，火焰喷射歼顽敌。顷刻间，4名歹徒1死3伤，人质获救。这是武警河南总队在10月12日结束的后勤工作会议上进行的一次应急保障实战演练。
    执勤和处置突发事件是武警部队的中心任务。这个总队在实践中体会到，要圆满完成党和人民赋予的神圣使命，就必须大力提高部队的应急保障能力。为此，他们针对处置突发事件不确定因素多，从受领任务到制定方案、物资准备、集结开进、展开战斗等均需限时完成的特点，总结以往处突勤务中的保障经验，先后制定下发了《处置大中城市突发事件保障预案》、《跨区作战后勤保障预案》以及摩托化开进、专列开进、抢险救灾等应急保障预案，使部队执行各类处突任务统一规范，有章可循。同时，他们还积极探索不同地区执行处突任务的多种应急方法，有力地提高了部队遂行任务的保障能力。
    根据不同任务需要，开展应急保障训练，是这个总队提高各级应急保障能力的一条重要经验。全省各机动部队重点突出了快速保障训练，提高机动保障能力；执勤部队突出了岗位技能训练，提高勤务保障能力；后勤部（分）队则突出了专业勤务训练，加大伴随保障训练力度，不断增强快运、快供、快救、快修的技能，使部队在恶劣环境、生疏地域以及复杂条件下的快速反应能力和伴随保障能力大大提高。近年来，河南总队先后执行了数十起抢险救灾等重大突发任务，次次都完成得很出色，因此受到了国务院、中央军委的表彰。
〖-ZW/正文〗
