〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见中国环发国际合作委员会委员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护RW：江泽民；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委员会副主席、加拿大国际开发署署长霍盖特・拉贝尔女士、国际经济改革与合作委员会总干事马丁・里斯等向朱F基介绍了委员会对中国环境与发展事业的考察情况，并提出了各自的建议。
    朱F基感谢委员们对中国环发事业提出的宝贵意见，并表示这些建议将有助于中国政府制定环境、经济和社会协调一致的可持续发展的政策。朱F基还向委员们介绍了中国在环境保护和改善生态环境等方面所做的工作。
    中国环境与发展国际合作委员会是1992年成立的一个高级咨询机构，其任务是根据中国国情来探索环境、经济和社会协调发展的途径，向中国政府提出建议，并致力于加强中国同国际社会在环境与发展领域的合作。委员会第三次会议于10月19日至21日在北京举行。
    委员会副主席、国家环境保护总局局长解振华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
