〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浓缩的军史，凝聚的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《世纪大阅兵》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浓缩的军史，凝聚的瞬间
    ――读《世纪大阅兵》有感
    ●刘志军
    盛大的国庆阅兵场景仍在脑际回放，一部由解放军报社编写、全方位全景式展示阅兵风采的《世纪大阅兵》（长征出版社出版），已摆在面前，再一次撞击着我的胸怀。
    一口气读完，总的感受可以用八个字概括：全面、真实、生动、形象。虽然阅兵的场景我们已经耳熟能详，但是书中的一篇篇记述，一幅幅照片，不但为我们重现了壮美的景观，还让我们捕捉到了阅兵场上看不到的侧面。它帮我们把视线扩展到了阅兵村，扩展到了总指挥部，扩展到了与阅兵有关的各个部门和各个角落，扩展到了50年人民军队建设取得的巨大成就。读过以后你会发现，10月1日广场的盛大阅兵其实是人民军队精神风貌的浓缩，是无数人奉献精神的浓缩，是整个民族精神的浓缩，掩卷长思，你仍会心潮澎湃。这也许正是编者要给我们强化的一个主题。
    《世纪大阅兵》不仅是这次大阅兵的真实记录，也是《解放军报》全力搞好阅兵宣传的见证，更可以说是阅兵宣传的延伸和继续。为了使每一位读者感同身受，战斗在一线的编辑、记者们付出了大量的心血，搜集了大量素材，有许多事迹是独家采访的，有许多照片是独家拍摄的。这正是本书能高质量地快速出版的基础。《世纪大阅兵》为大家了解建国以来规模最大的一次阅兵的来龙去脉，又提供了一个很好的窗口。
    《世纪大阅兵》除了包括江主席的讲话、给阅兵部队的嘉奖令，以及每个受阅方队的详细介绍这些权威内容外，还有着它独具的优势和特色。
    首先是包含了更多的“背景故事”。所谓“背景故事”，一方面是指书中将每支受阅部队的成长历史进行了简单勾勒，特别讲述了他们为立足打赢高技术条件下的现代战争付出的艰辛努力和取得的长足进步；另一方面是指受阅官兵为了能走出国威，走出军威，在半年多近乎“残酷”的训练中，用心血和汗水写就的百炼成钢的壮丽篇章。笔者认为，本书最吸引人的地方，就是为了保障阅兵的成功，阅兵总指挥部下辖的诸多部门及无数个无名英雄谱写的一个个动人故事：从组织指挥到队列设计，从气象预测到后勤保障，从总体演练到服装制作，甚至到阅兵鞋的定做，都有着生动描绘。正是这些构成了世纪阅兵的华美乐章。
    其次是更突出了图片对读者的冲击力。作品虽以文字为主，但为了反映国庆盛典的宏大场景，烘托出受阅部队的威武形象，编者在其中穿插了数十幅精美的图片，以形成强烈的视觉冲击力。这些照片有在阅兵现场拍摄的，有在训练当中拍摄的，与文字相辅相承，相得益彰，反映出一个共同的重大主题。它们不仅是历史画面的记录，同时也具有很高的艺术欣赏价值。
    最后，该书有着历史的厚重感。此次阅兵作为军史中闪亮的一页，是对人民军队50年辉煌历程的检阅，是对共和国国防力量日益强盛的检阅。抚今追昔，是几代中国人的艰辛跋涉，方有了今天的成就。总结、回顾历史，才能更好地面向新世纪。正是出于这种考虑，书中融入了“党的三代领导核心关心部队建设”、“50年军队建设成就综述”等方面的内容，从而使该书的立意更为高远，更为凝重。
〖-ZW/正文〗
