〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自以为是又一例〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国会将干预国际奥委会反兴奋剂政策制定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际奥委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的听证会是奥运会比赛中的兴奋剂问题。
    庞德昨天说，国际奥委会计划明年初创立一个全球性的独立的反兴奋剂组织，但该提议一直遭到美国药物检控政策委员会主席麦卡夫雷的坚决反对。
    麦卡夫雷近几个月中对选手服用违禁药品的现象极为关注，他准备在听证会上建议美国政府直接参与业余和奥运项目的反兴奋剂政策制定和对个案的处理意见。如果美国会通过他的提议，美国的有关政策将发生极大变化。以往，美国政府不直接提供美奥委会资金，因美奥委会是民间团体。对美国选手的兴奋剂检查都由国际奥委会药检小组负责，在美奥委会的参与下施行，和美政府毫无关连。麦卡夫雷要求美国政府参与奥运会和业余体育项目的兴奋剂检查和控制，使美国奥委会发展为一个独立的药检机构，通过政府资助，扩展全国性的打击违禁药品的活动。这等于说，美国要摆脱国际奥委会的控制，在兴奋剂检测方面自己说了算。
    以上种种，表明美政府和国会对国际奥委会的不满，对国际组织处罚美国选手不满，所以便提出自设“公堂”的主张，如果“家法”真的大过“国际法”，国际奥委会和其他国际组织就无法对美选手进行药检，一贯自以为是的美国人从此更将无法无天。
〖-ZW/正文〗
