〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠实履行思想政治建设的重大使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻全军政工会精神推进军队思想政治建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；军队政治工作；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军政治工作会议明确提出，我军思想政治建设的使命是：为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这是对我军思想政治建设历史经验的新概括，也是近几年全军积极探索新形势下思想政治建设特点和规律的重要成果。将新时期思想政治建设的使命定位在“两个提供”上，这就坚持了从新时期军队建设和军事斗争准备的实际出发，抓住了新时期军队思想政治建设的本质特点和规律，具有重要的现实意义和深远的历史意义。
    提出军队思想政治建设的使命，充分反映了时代特征，必将进一步增强我们做好政治工作的使命感和责任感。思想政治建设使命的确立，是当今时代的要求，具有鲜明的时代特征。面对国际风云变幻、世界军事革命兴起、国家改革开放的不断深化，我军面临着历史上从未遇到过的一系列新情况、新问题，经受着能否打赢未来高技术战争，能否始终保持人民军队性质、本色和作风的严峻考验。思想政治建设只有为打赢高技术战争提供强大的精神动力，为保持我军性质、本色和作风提供可靠的政治保证，才能在新的历史条件下大有作为，才能真正实现其价值。“两个提供”从根本上讲，关系到军队兴衰，国家安危，民族存亡。我们必须牢固树立使命意识、责任意识，肩负历史重任，不负时代重托，以实际行动，认真履行使命。
    提出军队思想政治建设的使命，深刻揭示了新时期军队思想政治建设的特点和规律，将进一步增强我军政治工作的针对性、系统性和创造性。在新的历史条件下，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委多次强调，要深入学习邓小平理论，积极探索新形势下的治军特点和规律，全军同志都要共同做好这篇大文章。思想政治建设使命的提出，适应了这一形势，深刻揭示了新时期军队思想政治建设的特点和规律，对我们做好政治工作，减少盲目性，增强自觉性，具有重要的指导意义。在新的历史时期，我军政治工作必须针对新情况、新问题加强针对性。比如，面对拜金主义、享乐主义、个人主义和“酒绿灯红”的影响，如何教育广大官兵，不被腐朽思想文化侵蚀，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；在大众传媒日益现代化，传媒渠道增多的情况下，如何有效地防止腐朽思想文化的传播，坚持唯物论和无神论，反对唯心论和有神论，帮助广大官兵增强鉴别力、免疫力；如何根据工作对象的社会阅历、思想基础、文化水平、工作方式、价值观念变化了的实际，不断改进思想政治工作的方式方法等。这就需要我们牢牢把握使命，立足于“两个提供”，从时代的高度把握政治工作对象、环境变化的情况，从根本上增强政治工作的针对性。还要根据思想政治建设的使命加强系统性，全面把握影响工作对象思想的各种因素，整体考虑、综合运用多种手段，调动方方面面的力量做好政治工作。这就要求我们着眼于思想政治建设的大系统，将落实“两个提供”看作一项系统工程，做到在工作指导上，科学筹划，整体思考；在工作方式上，严密组织，加强协调，增强预见性，防止短期行为；在工作内容上，区分层次，分类实施。
    “两个提供”要具体化，离不开创造性；“两个提供”要渗透在各项工作中，转化为思想政治建设的实际效果，更离不开创造性。增强创造性，就是要把继承与发扬我军政治工作的优良传统和研究新情况、解决新问题结合起来，解放思想，大胆探索，使政治工作内容与形式同新形势、新任务、新情况相适应。增强政治工作的创造性，不可避免地会遇到各种障碍和阻力。要努力摆脱过时的思想观念和陈旧思维方式的束缚；要立足国家、军队建设和改革实际，着眼于政治工作的长远发展，把握正确的方向。这就要求我们必须牢牢把握使命，把“打得赢”和“不变质”作为政治工作的出发点和落脚点，不断改革创新，这样才能始终坚持政治工作的正确方向。
    提出军队思想政治建设的使命，为我们做好思想政治工作提供了基本的遵循和依据。新时期的思想政治建设任务繁重，内容繁多，涉及到军队建设和军事斗争准备的各个方面。在千头万绪的工作任务中，如果抓不住主要矛盾，提不起“纲”，那么整个政治工作就会陷于忙乱，疲于奔命，甚至本末倒置，偏离方向。将“两个提供”作为新时期思想政治建设的使命确立下来，也就提起了我军思想政治建设的纲。抓住抓好这个纲，我军政治工作就可以做到“一纲”在握，全盘皆活。明确了这一“使命”，我军政治工作就能够高屋建瓴，集中精力地为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
    坚持用这一“使命”统揽思想政治建设的各项工作，就要坚持以邓小平理论为指导，坚持党对军队的绝对领导，继承和发扬我军政治工作的优良传统，做到在思想上、政治上和行动上与以江泽民同志为核心的党中央始终保持高度一致。从政治上观察和处理军队建设和军事斗争准备中的各种问题，坚持把思想政治建设摆在全军各项建设的首位，不断提高各级党委和各级干部领导部队思想政治建设的能力和水平。要坚持不懈地强化广大官兵的精神支柱，坚持不懈地抓好“两个武装”的落实，把工作着眼点放在全面提高官兵素质上。要正确处理和把握“打得赢”和“不变质”的关系，将两大课题统一于部队“三化建设”的总目标，统一于江主席关于军队建设“五句话”的总要求之中。坚持两大课题一起抓，军事、政治协调发展，真正将履行使命贯穿于部队建设、改革和发展的全过程。还要从本单位的实际出发，突出工作重点，把功夫下在经常性、基础性的工作上，用履行使命衡量思想政治建设各项工作的成效。要大力改进工作作风和方法，发扬求真务实的作风，力戒形式主义，反对做表面文章。要以昂扬的精神状态，扎实的工作作风，很高的工作质量，良好的自身形象，努力开创思想政治建设新局面，为全面推进我军现代化建设作出贡献。
〖-ZW/正文〗
