〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部有关负责人重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国债利息收入继续免征个人所得税〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，国务院1992年颁布实施的《中华人民共和国国库券条例》明确规定“购买国债的利息收入享受免税待遇”，因此，11月1日开征利息税后，有关国债利息收入的税收政策将继续保持不变，既无论是过去发行尚未到期兑付的国债（记帐式国债、凭证式国债、无记名国债和定向国债），还是将要发行的各类国债，均免征利息收入所得税。
    开征利息税前后，正值财政部发行1999年凭证式（三期）国债，这期国债的发行公告中明确规定“发行期内如遇对个人存款利息开征所得税，本期国债利率不再调整”，由于凭证式国债利息收入免征个人所得税，这样，1999年凭证式（三期）三年期、五年期国债发行利率将比同期银行存款实际收益分别高百分之二十八点七和百分之二十八点九，是个人投资者理想的投资工具。
    这位负责人最后强调，国债利息收入免征个人所得税是国家鼓励投资者购买国债的政策体现，投资者在支持国家经济建设和发展的同时，自身也将得到较好的投资回报。
〖-ZW/正文〗
