〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区交流“菜篮子”建设经验避虚就实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开了个不花钱的现场会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任慎友/胥树能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产；军队菜篮子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区交流“菜篮子”建设经验避虚就实
    开了个不花钱的现场会
    本报讯任慎友、胥树能报道：9月初，西藏军区召开推广“菜篮子”工程建设经验现场会，事前不仅没有给典型打招呼、喂偏食，而且在参观中也不设会场，与会领导站着学、走着看。这个没花一分钱的现场会赢得上下一致称赞。
    这天早餐刚过，60余名将校军官便肩挎军用水壶出现在驻藏某炮兵团一排整齐的温室大棚前。团领导闻讯赶来一看，原来是前来学习“菜篮子”建设经验的机关处以上干部和友邻部队的领导。“胡政委，我们没有一点准备啊！”“这满园硕果不是最好的准备么？！”西藏军区政委胡永柱接过话茬，参观者也分组鱼贯而入。只见黄瓜、丝瓜高悬架上，西红柿、红辣椒缀满枝头。参观者禁不住陡添敬意：这里两年前还是乱石岗，可转眼就被他们一铲一锹平成了“大菜园”了。
    看完炮兵团的菜地，一行人又头顶烈日赶到某炮团生产区。看塘中鱼儿翔游，观温室芹菜、莴笋翠绿，胡瓜、冬瓜硕大，将校军官们心更热了：这片沼泽地过去只长蒿草，他们咋就想到了挖渠排涝，蓄水养鱼这个高招？
    看完两个团的“菜篮子”，已是下午1时。将校军官们心里涌出由衷的赞叹。此时，胡永柱政委站在了队列前：“今天为啥开这个不打招呼、一分钱不花的现场会？因为在西藏大棚种菜、池水养殖的经验早就探索成功。两个团队自力更生使农副业生产收入达百万元的成果，已实实在在摆在这里。俗话说：百闻不如一见。我们只需看一看，就知道自己缺少什么，应该怎么干了。”话音未落，已是掌声一片。
    连日来，西藏军区不少部队已出现学习两个团队抓好“菜篮子”的热潮。点评三两句●连俊义
    在我们的社会生活中，“现场会”这个词儿的使用频率可谓高矣，而且人们也大抵都知咋个开法：花一笔钱财，精心打扮一个“现场”；集一干人马，朗读几条“经验”，再振振有词提出“大力推广”云云。可惜这类“现场会”鼓捣多了，难免让人生疑起腻：这样的“经验”，真吗？如此劳民伤财，值吗？
〖-ZW/正文〗
