〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海防团党委学习贯彻《决定》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在强化官兵精神支柱上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立德/董兆昕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张立德、董兆昕报道：青岛警备区某海防团党委，认真学习贯彻《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》，注重搞好结合渗透，在联系实际解决问题中把学习贯彻引向深入，对强化革命军人精神支柱的问题进行了有益的探索。
    该团党委在学习贯彻《决定》中，运用文件精神研究解决本部队思想政治建设存在的问题，制定了进一步强化革命军人精神支柱的具体措施。一是把“学理论、强素质”作为加强团队思想政治建设的根本任务来抓。他们加大理论学习力度，制定了定期进行理论学习交流、辅导、考核的措施，在全团形成了一级带着一级学，一级比着一级学的浓厚氛围。二是制定了抵制“酒绿灯红”影响教育方案。团党委把每月最后一个党团日定为拒腐蚀教育日，适时开展“五观三戒”教育，即树立正确的人生观、金钱观、权力观、婚恋观、家庭观；戒贪、戒赌、戒色。他们还制定了“六要六不”精神文明公约，广泛开展“读好书、立好志、当好兵”活动，用丰富多彩、健康向上的文化活动熏陶官兵，帮助大家树立正确的世界观、人生观、价值观。三是把昂扬的革命精神教育部队灌注到各项工作中。在第三季度科技大练兵活动中，他们把“五种革命精神”、“六十四字创业精神”和伟大抗洪精神张贴在训练场，激励广大官兵的练兵热情。
〖-ZW/正文〗
