〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一部全方位反映“人民卫士”方红霄的英雄事迹的纪实文学《云天红霄》，近日由云南人民出版社出版，并在京举行了出版座谈会。本书收集了方红霄的故事60个，涉及工作生活的方方面面。故事真实感人，催人奋进，展示了英雄无私无畏的人格，体现了人民卫士威武不屈的英雄气概，以及共产党员的浩然气节。（刘启国）
    ●由立延、亦村著，人民文学出版社出版的长篇叙事抒情诗《回眸红岩》首发式暨作品研讨会在京举行。这是一部高扬主旋律而又有着浓郁文化氛围的作品，也是一部弘扬民族精神、革命气节的思想品德教科书。作品站在新的历史高度来审视新中国诞生前的一段历史，对先烈们的英雄品格如何在现今时代生根、发芽等问题进行了深度探讨，引人深思。（岳文、袁军）
    ●由二炮军旅作家韩怀仁创作的《一路走一路唱》近日由陕西旅游出版社出版。该书精选了作者多年来发表的随笔、杂文等，文笔优美、形式新颖、情感真挚，充满了时代的啸音和鲜明的个人风格，寄托了作者对美好事物、志士仁人的礼赞。（刘明松、李刚）
〖-ZW/正文〗
