〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗携手共建文明路并肩构筑国防线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗川藏线军民双拥共建结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑波/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥共建；军民共建；民族团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘剑波、特约通讯员刘道国报道：长年战斗在3000公里川藏公路上的成都军区川藏兵站部广大官兵，积极与沿线20多万藏族群众开展双拥共建活动，筑起了一条促进高原经济发展、增强民族团结、维护社会稳定、巩固西南边防的崭新“文明交通线”、“钢铁国防线”。建国50周年大庆前夕，川藏沿线共有32个军地单位分别被西藏自治区、四川省和成都军区有关部门评为“拥军优属先进单位”、“拥政爱民先进单位”。在日前刚刚结束的中央民族工作会议暨国务院第三次全国民族团结进步表彰大会上，他们的双拥工作先进事迹再次受到了表扬。
    川藏公路被誉为连结北京至拉萨的“金桥”。当年10万筑路军民同心开凿这条路时，就播下了军民团结、民族团结的火种。45年来特别是军民共建文明线以来，沿线藏汉军民发扬光荣传统，努力保障国防运输线的畅通，全力推动高原地区的经济发展，建立了深厚的军民鱼水深情。每当雪崩、塌方、泥石流阻碍车队行进时，沿途道班工人和藏汉群众就及时向部队伸出救援之手，使部队官兵和物资转危为安。沿线部队在助民扶贫活动中，积极发挥自身优势，帮助地方新建改建140所“希望小学”，支援地方经济建设无偿投入劳动日100多万个，帮助培训各种农牧技术人员2万多人。先后派出医疗卫生、科技教育等各类技术骨干，组成科技扶贫小组、普法扫盲小组、医疗卫生服务小组等上百个学雷锋小组，深入沿线雪山草地，走乡串户，热心为藏汉群众送书送戏、送医送药，向少数民族传播文化知识，提供致富信息。45年来，部队官兵参加沿线抢危救灾1900多次，抢救遇险受困群众上万人，运送生活建设物资人均10余吨。
    安定团结的社会环境，为川藏线沿途的人民生活和经济发展注入了活力。沿线各级人民政府和广大群众也热心支持部队建设。几十年来，川藏沿线优先安置军队转业干部近2万人，安排部队家属就业5000多人次。沿线群众的热情关怀，促进了部队的自身建设。45年来，川藏线上先后涌现出了英雄汽车兵张洪、钢四班、川藏线上十英雄等一大批先进集体和个人，共有1万名官兵立功受奖。在双拥共建工作中有400多人受到国务院、总政及驻地省市自治区表彰。
〖-ZW/正文〗
