〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用改革开放成果加强爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王济鹤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；思想政治教育；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党领导的改革开放历史，是当代社会主义发展史上最新的、生动实际的理想信念教科书。运用20多年改革开放成果，深入进行爱国主义教育，对于激发官兵的爱国热情，增强民族自信心和自豪感，进一步坚定理想信念，具有特别重要的意义。
    新形势下加强爱国主义教育，一定要和改革开放的社会大背景紧密联系，有针对性地进行爱党、爱国和爱社会主义的教育，引导官兵认清新中国50年来社会主义实践特别是改革开放的辉煌成就，认清党始终是领导全国人民艰苦创业的核心力量，只有坚定不移地走建设有中国特色社会主义的道路，坚持改革开放，才能促进经济发展，国家富强，从而使广大官兵更加坚信党的领导，热爱社会主义制度，自觉地在思想上、政治上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央、中央军委保持高度一致。
    爱国主义教育要以坚定有中国特色社会主义信念为重点。当前，广大官兵对党的路线方针政策是坚决拥护的，对改革前途是充满信心的。但也有个别同志在看待深化改革的形势上存在一些偏向，如看社会上的消极腐败现象多，把改革中遇到的困难看得过大等等。这些问题如不认真解决，就有可能动摇对党的路线方针政策的信念，动摇对社会主义的信念。因此，爱国主义教育必须把坚定社会主义和改革开放的信念作为教育的重点，通过学习马克思主义特别是邓小平理论，掌握全面、客观分析形势的辩证法，教育广大官兵既要看到社会上的消极腐败现象，更要看到改革开放取得的巨大成就；既要看到深化改革遇到的暂时困难，更要看到有利条件和光明前景；既要看到利益关系调整中个人利益受到的影响，更要看到改革开放给自己带来的实惠；既要看到个人的得失，更要看到广大人民生活水平的提高和综合国力的增强。从而认识到，党所制定的改革开放的方针、政策是完全正确的，只要按照建设有中国特色的社会主义道路坚定不移地走下去，人民必然幸福，国家必然富强，民族必然振兴。
    利用改革开放成果加强爱国主义教育，要处理好同外国进行比较的问题。现在有一种模糊认识，认为我们“同旧中国比还可以，同外国比就不行了”。因此，爱国主义教育要引导大家用正确的观点和科学的方法全面地进行国际比较。一是不仅要看经济和生活水平，而且要看综合国力。看经济的人均国民收入我国还比较低，但从政治、经济、科技、军事各方面的综合国力来看，我国是一个强大的国家，在国际事务中具有举足轻重的作用。二是不仅要同发达国家比，而且要同发展中国家比。同少数发达国家比，我国还比较落后，同印度、巴西等大多数发展中国家比，我们的发展则是快的。三是不仅要看现有经济水平，而且要看生产力发展速度。论经济发展水平，我们比不上发达的资本主义国家，论生产力发展速度，我们比所有资本主义国家都要快，在短短的50年中就走完了资本主义国家二三百年走过的路程。四是不仅要看人均国民收入，而且要看人民实际生活水平。现在我国人均国内生产总值只有800美元左右，与美国的人均国内生产总值30000多美元相比，差距很大，但从我国人民实际生活水平看，由于我国的物价比较低，分配比较公平，人民的实际生活水平要高于许多资本主义国家。
〖-ZW/正文〗
