〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伴随着军事科技发展步伐与国家高等教育全面接轨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军校学科建设步入正规化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；军队院校教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立50年来，特别是党的十一届三中全会以来，军队院校学科专业建设，随着国家高等教育和军队院校教育的改革和发展，逐步走向正规化。1984年，国务院学位委员会决定在国家学科门类中增设军事学门类，下设军事思想等9个一级学科专业，并开始试行。1990年，国家正式将军事学列为第11个学科门类，下设8个一级学科和29个二级学科，这对军事学科的发展起到了积极的推动作用。新时期军事战略方针确立后，学科专业建设取得明显进步，相继确立了19个国家重点建设学科。从1995年开始，总部按照“择重扶持”的原则，确定了61个军队重点建设学科，其中22个重点学科建设初见成效。
    随着军事理论、军事科学技术的发展和部队武器装备的更新，总部又历时3年对全军院校的学科专业进行了全面的研究论证工作。全军院校的专业数量由974种减为568种，减少41％。新目录的颁发实施，是关系军队院校教育改革和发展的一项带有全局性的重要举措，标志着我军院校学科专业建设步入了正规化的轨道，并与国家高等教育全面接轨，初步形成了符合我国国情、具有我军特色、适应军队现代化建设和未来战争需要的学科专业体系，使军队院校的学科专业建设进入了科学化、正规化发展的新阶段。
    压题照片：本报记者 张雷摄
〖-ZW/正文〗
