〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅兵村的“女鞋匠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记阅兵总指挥部第一兵站女子修鞋队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊轩/杨鸿/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国庆阅兵；阅兵保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅兵村的
    “女鞋匠”
    ――记阅兵总指挥部第一兵站女子修鞋队
    ●胡俊轩杨鸿张万武
    在徒步方队驻扎的阅兵村里，活跃着一支特殊队伍。参加建国50周年国庆阅兵的17个徒步方队近万名官兵，没有不认识她们的。徒步方队每一个官兵脚上穿的鞋至少请她们修过6次，多的竟达20几次。
    这支“女鞋匠”队伍由北京军区某部12名女职工组成，多数是部队干部家属。她们的任务就是为受阅官兵的方队修鞋。在5个多月的时间里，她们为受阅部队修鞋6万多双次，用去铁掌4.2吨、铁钉2吨、轮胎3.5吨，平均每人每天修鞋50双以上。
    14月下旬，随着陆、海、空等部队17个徒步方队全部进驻阅兵村训练，阅兵总指挥部第一兵站女子修鞋队就在这里展开了一场特殊的战斗。直到阅兵结束，修鞋队的女工们才有了节假日。她们每天工作10个小时以上。天气炎热，受阅方队官兵穿的是高腰皮鞋或长筒皮鞋，每天训练下来，皮鞋里都能倒出水来。时间一长，鞋里面臭哄哄的。修鞋时，方队一拎过来就是几百双皮鞋，摆在地上一大片，气味格外难闻。刚开始，这些“女鞋匠”们不适应，见到鞋就恶心呕吐，连饭都吃不下，后来才慢慢适应了。她们手指被铁钉扎破，鞋里的真菌染到了手上，奇痒难熬。每晚睡觉前，她们都把手放在消毒水里泡上10分钟。
    把厚厚的轮胎皮剪成鞋掌不容易。不长时间，这些女工们的手指骨节变粗了。一次，一位女工钉铁掌，因用力过猛，锤子砸偏了，将左手大拇指指甲砸掉了，包扎了近一个月，还每天坚持修鞋。
    修鞋是在露天作业。因为要修的鞋太多，修理室内放不下，加之受阅部队来回取送不方便，她们便上门服务，推着3辆三轮车，带着修理工具，到各方队修鞋。夏季在室外修鞋，又逢北京出现罕见的持续高温天气，可无论天多热，她们手中的活都未停止过。一些方队的领导常拿女子修鞋队的事迹教育官兵，说女工们修鞋比方队训练还要辛苦。
    2修鞋并不复杂，可要把受阅部队的鞋修得好，让官兵穿着舒适，也不是件容易的事。女子修鞋队12名女职工，都在北京军区某部被装修理厂缝补衣服，过去她们自己的皮鞋坏了，都是花钱到街上去修，从没想到自己会成为“女鞋匠”。刚进阅兵村时，第一兵站专门请了北京市皮鞋厂的老师傅给女工们讲课，教她们如何修鞋。听起来简单，可做起来就不是那么回事了。没修几天鞋，有的方队就提出意见，说鞋修得不结实。
    于是，这些修鞋女工认真摸索总结修鞋的技巧。她们发现，修鞋用的402胶水遇水易脱胶，方队战士们训练流汗多，有时冒雨训练，一脱胶鞋就张嘴。女工们摸索出一套办法，修鞋质量有了明显提高。官兵们穿的一双鞋要钉10个掌，50个钉子。光把掌钉上去还不行，女工们还要根据脚掌的形状判断着力点，把铁掌钉到最佳位置，这样鞋不仅结实耐穿，还能提精神。为提高修鞋的速度，第一兵站女子修鞋队采用流水作业法：12个人分成3组，每组4人，分别轮流负责剪轮胎、刷胶、钉掌、检查。她们还提前与方队联系制定计划，以更好地方便部队，并随时听取部队官兵的意见，想方设法改进工作，由于17个方队穿的鞋不一样，每一种鞋哪里不耐磨，哪里爱开胶，她们都认真去研究，每一种鞋都修出样品来，拿给方队官兵们看，直到大家满意为止。
    3修鞋女工既是部队职工，又都是拖家带口的主妇。她们的孩子最小的4岁，最大的18岁，加之大部分女工的丈夫是军人，家庭负担都很重。来阅兵村时，她们有的把年幼的孩子送到老人身边，有的把上学的孩子托付给邻居，有的把照顾老人的担子交给兄弟姐妹，自己一心扑在为阅兵部队修鞋的工作上。女工王英的女儿姜凯心才4岁，王英到阅兵村后就不敢往家打电话，孩子一听电话就哭。王英想急了就拿出孩子的照片看一眼。赵桂兰长得漂亮，性格活泼，可是到阅兵村没几天，脸晒黑了，手指变了形，她把项链、耳环、戒指都摘下来放进箱底。虽然人晒黑了，可她的感觉却很好，她说：“能在阅兵村为阅兵部队修鞋，本身就是一种美。”
〖-ZW/正文〗
