〖ZQ/总期〗15259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王安修/薛杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；军属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李秀莲乐为军人当红娘
    本报讯王安修、薛杰报道：山东省沂南县鲁庄乡妇联主任李秀莲乐为在职军人及退伍军人牵线搭桥，10几年来，共有300余对青年军人在她的帮助下喜结良缘。
    以常年为部队绣制鞋垫而闻名军内外的李秀莲，把解决本地军人的婚姻问题作为拥军优属的重要内容，在全乡组织成立了18个“红娘组”，为大龄青年军人解难。她曾被民政部、总政治部授予“全国拥军优属先进个人”荣誉称号。
    某仓库支持驻地搞建设
    本报讯董弼、王寿长报道：济南军区某油料仓库43年如一日积极支持驻地经济建设，受到当地政府和人民群众的广泛赞誉。
    今年初，仓库党委获悉从仓库所在地到附近乡镇的道路要扩修，他们及时抽调人力参加义务劳动。6月上旬，驻地开通闭路电视，仓库又出动人力物力给予无偿援助。
    武警8660部队帮助灾民建家园
    本报讯刘兆和、汤可礼报道：今年3月以来，新疆伊犁地区连续遭遇冰冻、洪水、蝗虫、牲畜流行病等自然灾害，农作物受灾面积达90万亩，牧区800多万亩草场受到蝗虫侵袭，上万头牲畜染疾病。
    灾情发生后，武警8660部队派出5个30人的医疗队深入灾区与当地各族群众一道调查疫情、防病消毒，为农牧民进行防病治病，帮助抢修灌溉主渠20000多米，整修农田830余亩，并向受灾群众捐款7万元。
    红桥区武装部安置军嫂有成效
    本报讯秦加成、姜志贞报道：天津市红桥区武装部充分发挥桥梁和纽带作用，积极做好军队和用人单位的协调工作，使驻区部队的军嫂得到了较好安置。今年以来，全区又一次性安置军嫂58名。截至10月上旬，全区无一军嫂待业。
    红桥区武装部在驻军部队了解到，有一些家属随军后无工作，生活比较困难。武装部党委专题建议以区政府名义发文，明确规定随军家属属于指令性安排工作。区委、区政府还先后5次召开劳动、人事、民政等有关部门负责人会议，以取得广泛支持和帮助。
〖-ZW/正文〗
