〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你说怎么办；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各位班长和战士同志：要是你遇到下边的情况，应该怎样处置？你不妨先想一想、然后再和周围的同志商量商量。
    ★ 在防御中，友邻阵地突然遭受敌人的攻击，战斗非常激烈，你们及时支援了友邻作战。不久，你们的阵地也同样遭到大量敌人的攻击，这时，你们要不要继续支援友邻呢？有个连的战士对这个问题有过争论。有的认为支援友邻是人民军队的优良传统，因而主张一部分火力对付自己阵地正面的敌人，一部分火力继续支援友邻。有的就不同意这种做法，认为这样做就分散了火力，不能把敌人全部歼灭在自己阵地前。请大家想想，到底该怎么做才对呢？
    ★ 在一次班对抗演习中，二班是进攻，一班来防御。冲击前，二班判断情况时，发现一班阵地上伪装不好，非常暴露。二班同志很高兴，针对对方防御的情况，研究了自己的进攻计划。可是二班发起冲击占领了一班的阵地以后，发现一班阵地上一个人也没有。原来一班事先有意暴露自己的情况，来迷惑和引诱对方深入。现在他们形成一个“口袋”，正等待二班进入包围圈。这种情况对二班来说，很突然，你说，应该怎么办？
    ★ 有个排长出了一个情况：“冲击中有两个地形，一个能很好隐蔽身体，但不太好发扬火力；另一个便于发扬火力，但隐蔽身体的条件差一些。遇到这种情况应该选择哪一个地形好？”有的战士主张选择前一个，说要先把身体隐蔽好，保存住自己，地形不能发扬火力，可以修理改造嘛！有的则说，应该选择后一个。因为只有很好发扬火力，消灭敌人，才是最好的保存自己的办法。你说哪个意见对？
〖-ZW/正文〗
