〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学苦练结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无线电竞赛发报总分冠军吴立清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴济滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个大屋子里，十几个无线电运动员在迅速地拨动着自动键，每个运动员一旁有一位裁判员在用波纹机记录着运动员播出的每一个点划。其中一个运动员敏捷地拨动着自动键，就象是一位音乐家在轻松地拨动着琴弦，使人感到他是一位无线电战线上的老手。可是，他才是个二十岁的小伙子，脸上还带点儿稚气哩！
    这个小伙子就是在1958年国际无线电快速收发报友谊竞赛中，创造自动键长码发报国际纪录的无线电运动员吴立清。在这次全军运动大会上，这个后起之秀又大显身手了。
    吴立清出生于河南省一位贫农家里。但解放后，贫农这个字眼已失去了受压迫、忍饥寒的含义。他从小起，就一直享受着新社会的幸福和温暖。在他高小毕业的时候，他就更清楚地认识到祖国明天是更加光辉灿烂。1955年吴立清参了军。他一到部队就对无线电感到兴趣，学起无线电来。
    他对无线电虽然有兴趣，可是最初心里也有点害怕。他想：“这些复杂的技术什么时候才能学会呢？”愈是害怕他就愈刻苦钻研。他全神贯注地学，早上还没吹起床号，他就在床上默读着对他来说非常陌生的各种符号。他在入伍后的第二年――1956年10月参加了南京部队一次无线电竞赛。这位年轻的战士初出茅庐，就获得了收报第一名。1957年，在全军竞赛大会上，又获得了收报第一名。
    吴立清虽然得了第一名，但他并不骄傲，他时刻牢记着首长们的话：“现代化作战，无线电通信非常重要。而快速、准确、无误又是无线电的生命。”于是他继续刻苦地学习。
    去年，他被选拔为出席在北京召开的1958年国际无线电快速收发报竞赛的选手。领导上让他改手键发报为自动键发报，并且要他学习不大熟悉的长码和根本不认识的字码（拉丁字母）。这使他很着急。这时已是8月，离国际竞赛时间还不到三个月。临时学自己不熟悉和没接触过的东西，怎么能上场比赛呢？
    “让高山低头，让河水让路！”“为1070万吨钢而战！”这是当时祖国人民在生产战线上的雄壮口号。全国钢铁和粮食的丰产捷报频传。六亿人的英雄气概感动着他，掌握现代化军事科学技术的责任感鞭策着他。他终于坚决地推开了手键，拿起了自动键。起初，一分钟他只能拍发五六十码还差错百出。不怕！练！正课时间练，披星戴月练；向每个老同志请教，细心观察老同志们的操作表演；不会拉丁文，星期天也聚精会神地写着ABC……
    国际无线电友谊比赛开始了。第一次，他的自动键长码发报达到了110多码，这就是他的一般水平。第二次，这个年轻人手下出现了奇迹，出乎他自己和大家的意外，他的长码发报竞达到了分速131.4码，创造了这次竞赛中自动键长码发报的最高纪录，获得了发报总分冠军和运动健将的光荣称号。
    “虚心使人进步，骄傲使人落后。”他用毛主席这句话鞭策和鼓励着自己。于是，他觉得自己创造的纪录是带有偶然性的，是不巩固的，并且更加虚心地、刻苦地学习起来。
    这次他在全军第二届运动大会上，自动键长码发报以分速170.6码的成绩，打破了他自己去年所创造的国际纪录，获得了发报总分冠军，并获得长码发报和手抄短码两个项目的冠军。
    大会的裁判们祝贺他，同志们祝贺他。这个年轻人脸红了。他结结巴巴地说：“这个成绩是不太巩固的，我要继续努力学习。”他暗暗地下定决心：绝不辜负党和上级的培养，绝不辜负同志们的帮助，一定要创造更好的成绩。
    吴立清在发报
〖-ZW/正文〗
