〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民联防的战旗插遍舟山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中兴/宁组/傅建中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军民联防的战旗，插遍了舟山各个岛屿。这里的军民联防工作，已由点发展到面，做出了明显的成绩。
    为了搞好军民联防，舟山地区实行了统一领导。驻舟山地区的陆、海军党委和舟山地委，共同组成了军政委员会，统一领导军民联防工作；由部队与地方有关部门组成的联防办公室，则负责对这一工作进行具体安排。他们常以广播、演唱、报纸、黑板报、大字报、宣传岗等形式，在街头、巷尾、田头、村落，向群众展开广泛的宣传活动，使军民联防工作家喻户晓，深入人心。在部队中，也结合学习毛主席军事思想，进行了一次系统教育，使官兵们进一步明确与舟山人民共同建设海防，以岛为家的思想；要在党、政、军、民亲密无间的基础上建立军民联防，就不只是组织上的联防，同时在思想和行动上，军民要完全融为一体。
    舟山地区驻军妥善地解决民兵生产和训练的矛盾。在联防的形式上，他们掌握了“部队编制、民兵组织、生产组织三者相一致，战备、生产两适宜”的原则，采取“混编”或“挂钩”的方式，把合乎条件、自愿参加的民兵编入联防组织。这样，既便于部队与民兵的联系和对民兵的管理教育，又便于民兵平时的生产劳动和独立活动。在训练方法上，他们遵循着不妨碍生产、不误农时的原则，把分别训练与合练结合起来。在训练内容上，根据海岛防御特点，作到“实践需要什么训什么，有什么武器训什么”。并根据公社需要训练部分专业兵。去年全区共训练了各种枪炮手和专业兵数万人，成绩总评优秀。
    舟山地区驻军大力协助地方党委加强民兵的政治思想工作，不断培养民兵骨干。各部队经常利用各种机会，对民兵进行传统教育和形势教育。他们还结合地方中心工作，在民兵中开展“五好”评比运动，仅去年一年，民兵中受到各种奖励的积极分子就有八千余人。 （樊中兴、宁组）
    民兵在装上了高射炮的渔船上进行操练。 傅建中摄
〖-ZW/正文〗
