〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基干民兵重点工区安营下寨苦干巧干誓夺早稻丰收红旗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东民兵力争生产跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设9138部队/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东各地民兵，以更大跃进的雄姿，争取今年的生产丰收和工作跃进。
    最近期间，各地民兵在组织整顿以后，纷纷举行誓师大会，讨论拟订全面跃进规划投入如火如荼的竞赛热潮，许多县市的基干民兵连都分到重点工区安营下寨，日夜奋战。饶平县东界公社碧岗基干民兵连一百多人，带着农具、铺盖，开到边远的鸡笼山耕作区，包干犁田、积肥、整地、插秧，准备苦战一两月，誓夺早稻丰收红旗。
    目前，各地民兵正在一鼓作气，为早插、密插而奋战。许多县、市民兵提出“大雨不停插、小雨快插、晴天猛插”的口号，经常冒着大雨下地耙田、插秧。潮安县许多民兵营还开展“插秧能手”运动，涌现了大批插秧能手。雷北县各公社民兵普遍实行了晚上下肥、耙田，白天全力插秧的办法，争取早日把秧插完。该县附城公社许多民兵由于苦干、快干、巧干，插秧又快又合标准，受到公社表扬。
    各地民兵在大搞春耕生产的同时，还积极进行训练，提高各种军事技术。许多县、市都拟订了系统的军事训练计划，并在基干民兵中开展“射击优秀”运动，定期举行实弹射击。饶平县三澳营百余民兵在不久前举行的一次实弹射击中，人人获得了优秀成绩。
    通过整顿和军事训练，各地民兵进一步提高了警惕性，加强了对敌斗争的观念，建立和健全了各种保卫、值勤、报告制度，加强了治安保卫工作。许多县市的民兵组织还成立了巡逻保卫队，晚上轮流巡夜，维护社会治安，保卫海防。
    （新华社专稿）
    9138部队把火炮拉到地头，利用驻地群众生产空隙时间训练民兵。 高 琪摄
〖-ZW/正文〗
