〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓：思想、时间、质量、组织、制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队士兵文化教育状况大有改善〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作/0147部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队一支队最近整顿了士兵文化教育工作，并根据以军官为重点、又不忽视士兵文化教育的原则，研究了措施。因此，他们的士兵文化教育进行得比较顺利，效果良好。
    这个支队在3月份召开了分队干部及文教助理员的会议，检查了士兵文化教育中存在的问题。发现前一时期支队虽然对士兵文化教育比较重视，也做了很多工作，如调整了班次、整顿了纪律、健全了组织等等，所以有一阶段士兵学习进行得比较正常。但是，从部队训练开始后，因为部分干部工作忙，对士兵文化教育的认识又不足，因而放松了这项工作。有些单位用文化教育时间训练教练员、搞副业生产、派公差打扫营区，甚至抽人去帮伙房包饺子；个别单位士兵的学习积极性也不高，上课稀稀拉拉，课堂上吵吵嚷嚷、不尊重士兵教员，有的学员甚至故意用古怪的字、词考问教员，部分教员的积极性也不高，因此，教学效果较差。
    会上研究了措施，提出了“五抓”，即抓思想、抓时间、抓质量、抓制度、抓组织领导，并确定立即进行整顿。所谓抓思想是要求各级领导反复说明学文化的重要性，表扬教学中的先进人物先进事迹，启发学习自觉性、积极性，使士兵文化教育健康地发展。抓时间，是指各级领导不能用文化学习时间作其它工作。各级领导要妥善地安排工作，以保证学习时间。抓质量，是指必须保证教员的备课和修改作业的时间，并帮助教员提高业务水平，从而提高教学效果。抓制度，主要贯彻执行几项制度，即：补课制度、备课制度、评教评学制度、考核评比制度、会议汇报制度，保证文化教育的正常进行。抓组织领导，是指进一步调整班次，健全组织，编好学习小组，并确定每个教学班有正副主任，以便加强领导，搞好互助活动。
    经过整顿，支队的士兵文化教育大有起色，不仅连队普遍坚持了学习，而且多数单位的勤杂人员也学起来了。一、二分队将大车排、饲养班以及各连的勤杂人员集中起来上课（每周三个晚上），上课时间，由分队中文化水平达到初中以上的同志代替这些同志担任勤杂工作；由于免去了教员在班、排内应担任的公差勤务，所以有更多的时间备课，教学质量也有所提高；某炮兵分队二连经常开展评比和评教评学活动，对提高教学质量起了较明显的作用。
    此外，这个支队还注意了培养教员和加强对士兵文化教育的领导。如有计划地培养了一批小学语文、算术教员，抓紧了对教育准备会的领导，组织教员试教、改进教学方法等等。支队文教办公室有人重点负责士兵教育的组织、计划和检查工作。所有这些，使一支队的士兵文化教育走上正轨。
〖-ZW/正文〗
