〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民武装干部中开展五好运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西制订五好条件及评选方法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动/广西军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西军区根据总政治部关于开展五好运动的指示精神，最近制定了评选县、市五好武装部的条件和办法，以便更好地推动民兵工作的跃进。五好武装部的条件是：
    ①服从双重领导好。牢固树立党委统一领导的观念和一盘棋的思想，真正成为县市党委的一个有力助手，虚心向地方干部学习，主动与地方各有关部门联系，搞好团结，互相协作，共同完成各项工作任务。
    ②学习好。在社会主义与共产主义教育以及其他政治思想教育中，全体干部都能积极参加学习，并能在分散的情况下，坚持自学；精读毛主席军事著作，并能联系实际改进工作，军事和文化学习也能完成上级规定的课目和指标。
    ③工作好。全体干部在工作中干劲足，钻劲大，作风踏实，不浮夸及虚假，并善于结合地方中心工作完成部门任务，做到有利生产，方便群众，圆满完成军区规定的各项指标和要求。
    ④遵守政策纪律好。在干部中经常进行党的政策和法纪教育，树立坚强的政策法纪观念，具有高尚的共产主义品德和严格的组织纪律性，成为遵守和执行党的各项政策法令的模范。
    ⑤身体好。积极参加体育训练和除四害讲卫生运动。在劳卫制锻炼上，达到军区规定的指标，并积极参加民兵文娱活动，保证身心健康。
    在评选方法上，他们将采取领导与群众、基层单位自我总结与领导机关考核检查相结合的方法，评选五好单位。县、市武装部一般在每个季度或每一工作任务告一段落时，进行“五好”总结并上报分区，组织评比。每年征兵年度终了，将材料上报军区审查批准，予以公布。成绩突出者，根据纪律条令给予相应的奖励。
〖-ZW/正文〗
