〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合实际复习文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――士兵文化教育的几种复习巩固方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘第分〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四支队榴炮一连，经过了文化学习的一个突击阶段之后，紧密结合训练，以多种形式的活动，进行巩固和提高工作。
    看炮识字 认字知名
    一连在初小班采取了学用结合的方法，巩固已学的生字。如在学习兵器、弹药时，在炮的各部分挂上生字标签，班长讲课时，既讲了这些部分的军事性能又教了生字，士兵们学了生字又记住了各部零件名称。一班的同志反映：“这样做真是一举两得。”
    大 字 报
    一连大多数文盲掌握了一千字后，就以写大字报来巩固学习成果。大字报的内容有建议、有批评，也有表扬先进的文章。大字报不是马马虎虎的写的，多数在一百字左右，都能较清楚地说明一个问题。这样做，既推动了部队跃进，也使文盲因为多写而巩固了所学的生字。
    互相“测验”
    他们把多写和俱乐部的问答栏结合起来，这种群众性的互问互答活动，对提高语文水平帮助很大。二班副韦金珠在问答栏中问战士唐基盛，炮闩、高低机的构造及用途如何？指挥排长问侦察班长王富钊等三位同志，计算间隔10公尺，密位005的距离是多少？也有的战士自己有难题，便在问答栏上拜师。干部、士兵，你问我答，有力地配合了文化学习。
    上课带小本 人人作笔记
    这个连不管是上政治课或兵器弹药课，大家都带笔记本，作记录。教员讲课时，常常把生字写在黑板上，并注意讲清重点，便于大家记录。晚上，班里就组织大家边对边抄边复习。通过不断的听写和抄写，一连原有五人不会记笔记的，现在只剩一人了。
    多看多读
    一连很重视利用读报提高士兵的阅读能力。每天晚上高小班的同志都要先给大家读报，然后初小班的同志再自己读，这样做，收效很好。高小班的同志为了更好地学习，还自费订了“红旗”“中国青年”“农村青年”等杂志。
〖-ZW/正文〗
