〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丽水县兵役局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人人跃进个个五好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王增福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2791〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年中，该局开展了五好运动，全体干部深入实际，下乡办公，参加生产，学习技术，大力组织领导民兵进行生产活动。他们种了三亩多试验田，种植的小麦和水稻，得到省委检查团以及当地群众的好评。大部分干部长期住在农村，积极参与公社、大队的领导工作，与群众同吃、同住、同劳动。他们一共做了一千八百五十九个劳动日，平均每人九十七个，超额完成了省军区的规定。在劳动中，大家基本上学会了耕田、选种、插秧、施肥等生产技术，有的还学会了开抽水机、拖拉机；副局长蒋金奎同志制造牛拉打稻机，提高工效六倍，曾获得南京部队的奖励。在大炼铁中，还有的学会了炉前看火、加砂、加炭、出铁等技术。
    虽然机关长期分散，但是他们坚持了学习；平均每人都订了二至五份报纸和杂志。八名没有受过军事训练的干部，经过学习，都已能单独对民兵进行训练，各科干部都可以互相代替工作，基本上达到了“一专多能”。
    因为工作方向明确，全体干部都能通过中心任务完成业务工作，当好党委的参谋。党委号召什么，他们就教育发动民兵响应、执行什么。工作中他们紧紧掌握了“劳武结合、以劳为主”的工作方针。助理员巩建茂在双黄大队工作期间，组织了九个民兵生产突击队，办了民兵钢铁炉，带头种了十一亩试验田，使民兵真正成为生产大跃进的尖兵。后来，他被选为先进工作者，受到通报表扬，并出席了省军区的先进分子代表大会。
    由于改变了思想、工作作风和工作方法，兵役局进一步密切了与地方干部和群众的关系。现在他们到哪里，哪里欢迎。各公社都要求多派兵役干部来帮助工作。有时因工作需要，兵役局把干部调回来，公社就打电话催着要回去。有的公社还吸收兵役干部参加公社委员会。群众说：“过去是觉得兵役干部多，现在却感到太少了。”（王增福）
〖-ZW/正文〗
