〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远健康的人们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八七医院休养员办工厂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵珏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我要介绍的一个工厂，从厂长、副厂长到工人、技术员，都是休养员。他们的主要任务是养病。大家一定说，你在说笑话吧！不，这是确确实实的事。
    上海医药公司近来经常批发两种针灸用品：一种是灸用艾条，这种艾条用红绿纸包着，上面有说明，还印着“火箭牌”的字样，圆整结实，香味浓郁；另一种是电针器。这种电针器，小巧玲珑，周率高，电压高，用起来很省力。供销人员向主顾介绍说：这是解放军87医院针灸用品厂的产品，是解放军的伤病员生产的。也不知道因为货色好呢，还是这件事儿动人，主顾们很乐意地就挑中了这些针灸用品。
    说起87医院办工厂这件事，话还得拉到去年。军医同志们都可能知道，给战士们看病时，你要给他动手术，他可以连哼都不哼一声，但是你要叫他长期住院休养，那就比什么都使他还难受。去年全国全军大跃进，87医院内科的休养员们却象热锅上的蚂蚁，一刻不安，心里老是扭着个结：我们能为大跃进作些什么？正好，副院长开医院工作现场会议回来，传达了兄弟医院办工厂的先进事迹，并提出了学先进，办工厂的号召。这话传到休养员黄炯的耳朵里，正对了他的劲，因为他早就在动这份脑筋了。黄炯同志患胃下垂慢性病，他到理疗室治疗的时候，见针灸用的艾条是用手搓的，又松又不匀，烧着了弹弹灰连艾绒都弹掉，可是到市场上去买一条，要花三角钱。他想起了从前见过的土造香烟的卷烟机，如果做那么个玩艺来卷艾条不就容易得多吗？于是他与同病房的王汉林两人拾掇了几块破木板，敲敲钉钉，就拼起了一架卷艾条机。制成了第一根艾条，他们拿给邵医生一看，很合适！这时，病房里就酝酿着要办艾条工厂。院党委批准了他们的要求。去年12月19日，召开了全厂“工人”大会，大家选黄炯当厂长，王汉林当副厂长兼车间主任外加技术指导，理疗科的护士欧阳灌任会计兼采购、推销员，另外四名病员和科里的邵医生、陈护士等都成了这个工厂的工人；内科岳支书把办公室腾出来作车间，工厂正式成立了。欧阳灌从理疗科暂支了四元钱买了些艾绒、纸张，就生产起来。院党委给工厂规定了“以服从治疗为主，促进健康”的原则，并决定每星期一三五下午和二四六上午服药治疗后为生产时间，每天生产不得超过三小时。
    工厂的卷艾条机从一架到几架，产品是先供给本医院，后来又供给部队的几个门诊所。由于产品越来越多，欧阳灌同志就带着样品到医药公司去推销。公司对解放军同志带病生产的精神大为赞扬，同时市场上正缺这种货，当即订购了一千条。同志们情绪高极了，一有空就钻到车间里生产。当第一批货――二百根艾条交到医药公司的时候，真难说出大家心里的这股高兴劲，一个念头在激动着他们：“我们也为大跃进做了一件事情！”
    艾条虽然是根据中医针灸研究所的处方配的料，可是医药公司提出意见，说没有苏州货味香。黄炯同志听到这个意见，提议到苏州去取经。院的领导上批准了他的意见，还派了内科主任兼副支书张志衍和他一起去。苏州艾条工厂把配方给了他们。回来以后，黄炯和欧阳灌两人就按照配方，分头奔走去办货。但有些香料贵得很，象肉桂粉就是一块钱一两，这样成本就太高了。于是大家决定不买粉，买桂皮自己磨粉。他们在中药批发公司，买回了肉桂、檀香……，这些东西，有的硬，有的软，放进磨里轱辘辘直转，就是不出粉。不过，这难不倒有心的人，大家用小刀、剪子一点点地把它削碎，再去研磨，粉终于出来了。加了香料的艾条喷喷香。医药公司的同志说：以后你们生产多少我们要多少！
    在苏州取经时，黄炯看到了他们厂里在生产一种电针器，黄炯是探照灯部队的一个排长，对电工是行家，略略看了一眼，就把线路记在心里了。回到医院后又试验制起电针器来。边制边改，电针器试制成功了，经鉴定质量很好，医药公司一下就订货五十只。于是工厂里从一个艾条车间又分出了一个电针器车间。
    人们会问：“休养员搞生产，不影响身体健康吗？”医院里的诊断回答了这个问题。黄炯入院时胃下垂达七公分，养了三个月才收回去一公分，但在办厂以来这两三个月中，他的胃下垂已经痊愈。王汉林神经衰弱症也大有好转了。据医院统计，今年比去年同期的出院率还高。
    恢复健康的“老工人”把生产技术教给刚入院的“新工人”以后，一批批地出院了，“新工人”接着班就生产起来。目前，87医院针灸用品厂的资金已由最初的四元增长到两千元，今年他们计划要上缴国家一万元。他们的成绩是可以用数字计算的，但他们对祖国、对人民的赤诚怎么能用数字来计算啊！
〖-ZW/正文〗
