〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧当前各级领导工作一个中心问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军党代会认真研究工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军党代会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近召开的空军党代表大会，根据党的八届七中全会精神，详细地研究了改进工作方法的问题。会议决定“要把讲究和改进思想方法、工作方法，真正当成中心问题，使毛主席所提倡的工作方法和工作作风，在空军各级领导中扎下根来”。
    会上，代表们结合青年部队工作的实际情况，分析了改进工作方法的重要性。如2768部队和2746部队等，根据驻地春季天候特点，当机立断灵活安排，以复杂气象训练为中心，带动其它工作，结果第一季度内完成了过去一年至两年才能完成的复杂气象训练任务。相反，有的部队没有根据当地情况安排训练，机械地按比例发展，错过了最适宜于飞复杂气象的季度，给完成全年复杂气象训练任务造成了困难。事实证明，工作方法的好坏，直接关系着今后各项工作的跃进。
    及时准确地掌握情况，作出正确的判断和处理，这是改进工作方法的重要内容。会议认为整风运动后，干部下部队多了，但是，仍有许多单位没有达到总政关于领导机关干部下部队“四、五、六”的规定。有的下去了，也没有掌握住解剖麻雀的万法，有计划地进行典型调查，而多是为了满足上级需要的材料临时去调查的。此外，领导干部亲自种“试验田”的还很少；“试验田”广种薄收、分散经营和虎头蛇尾的现象还较严重。会议强调必须迅速改变这种情况。
    有四十多位代表，在会上用事实阐述了今年训练开始后所采用的“大集中、小穿插”的工作方法，是个受群众欢迎的方法。这个方法体现了“不断革命论和阶段论相结合”的精神和“一盘棋”的精神。会议还提出，各项工作都应在党委统一领导下运用群众路线的方法来进行，但这并不是要在一切工作上都动员很多人力，形成运动；党委要重视各项工作，但也不是事事都“亲自动手”，应该分清工作主次，突出工作重点。对于“抓两头、带中间”的工作方法，会议认为目前尚未被广大干部所重视。发现先进后，及时立标兵、组织推广先进经验不够；对落后一头的具体帮助更不够。因此今后必须把抓先进、立标兵形成制度；对帮助落后要提出具体措施。
    空军党委书记刘亚楼同志在会上作了总结。他指出：毛主席在内战时期、抗日战争时期，以及最近几年来，屡次告诉我们要重视改进工作方法，这是非常重要的。空军当前的情况是，群众的干劲已经鼓起来了，但是由于方法不当，群众的热情还没有完全落到实处，保持持久的干劲还有问题。他在总结中提议：把这次党代表大会作为改进方法的动员大会。代表们回去后，要在工作中扎扎实实地讲究方法，在空军中迅速掀起一个学习毛主席思想方法、工作方法的高潮。要开一些研究评比工作方法的专门会议，在工作方法方面多务些虚，使毛主席所倡导的工作方法和工作作风，在空军各级领导中扎下根来。
    空军这次党代表大会，开了九天，到4月29日结束。会上还检查总结了三年来空军工作，讨论了整风工作总结，汇报了今年大跃进开始的成绩和经验，选举了新的党委会。总政治部甘泗淇副主任到会讲了话。
    （钟 时）
〖-ZW/正文〗
