〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗葛罗米柯就对德和约和西柏林问题发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建议是外长会议讨论的极好基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谴责西方国家对波捷参加会议的否定态度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日内瓦外长会议西德问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 据塔斯社日内瓦讯：日内瓦外长会议在13日的会议上继续讨论波兰和捷克斯洛伐克一开始就参加日内瓦会议的问题。葛罗米柯在12日会议上提出这项建议，但是遭到西方三国的反对，后来决定在13日的会议上继续讨论这项建议。
    13日会议执行主席赫脱宣布开会后就请苏联代表团团长发言，葛罗米柯很有说服力地谴责了西方国家代表们采取的否定态度。
    美国、法国和英国的代表只字不提苏联代表关于使波兰和捷克斯洛伐克完全平等地参加会议的充分论证，而只是在简单的强辩中重申不改变他们的态度。
    葛罗米柯对于没有就波兰和捷克斯洛伐克在一开始就参加日内瓦会议的问题达成协议表示遗憾。他说，我们相信，我们能够在最近期间，在最近一些日子里就这个问题达成协议，吸收波兰和捷克斯洛伐克参加会议，这两个国家是有一切合法的理由和权利来参加会议。
    接着，赫脱以美国代表团的名义发言。他在简短地谈到上次日内瓦外长会议和政府首脑会议之后的局势发展情况时指出，在某些方面的情况已有所好转。赫脱在谈到目前会议的目的时说，他认为会议的目的在于：第一，在尽可能广泛的范围内达成积极的协议，第二，缩小会议参加者之间的分歧，第三，拟定提供政府首脑会议讨论的建设性建议。赫脱说，这次会议能够成为高级会议的序幕，如果这次会议参加者能够获得令人满意的成绩的话。他还说，美国准备参加政府首脑会议。美国将作最认真的努力来缔结能够缓和国际紧张局势的协定。
    接着，法国代表吕赛宣讲了德姆维尔的书面发言，德姆维尔毫无根据地把这种责任推给苏联，硬说什么苏联在六个月之前就柏林问题提出的建议使局势发生危机。德姆维尔在发言中保证，法国将努力创造条件来缔结良好的协定。他还说，如果目前的会议获得积极结果，就将为召开高级会议开辟道路。
    苏联代表团团长葛罗米柯接着发言。
    葛罗米柯指出，因为在目前，世界大国处于彼此敌对的军事集团之中，地球上再没有一块地方在人类一旦被卷入新战争的时候能够不被战火烧到。在这种情况下，各大国达成协议，所有国家都保证和平共处，便成为千千万万人的生和死的问题。
    因此，葛罗米柯说，从国际关系中清除第二次世界大战遗留下来的积垢是特别重要的。很难找到理由来继续拖延对德和约谈判。我们认为，消除西柏林目前的极为不正常和危险的局面是一项亟待解决的任务。
    苏联外长接着进一步阐述了，主张尽快地同德国讲和和立即解决西伯林问题的，绝不只是苏联，苏联的建议得到世界舆论的广泛响应和热烈同情。解决我们各国政府商定在这次会议上讨论的对德和约问题和柏林问题是符合全体与会国的利益的，而且这会使人有理由希望这两个问题将进行实事求是和有成果的讨论。
    葛罗米柯说，苏联政府曾就对德和约和西柏林问题提出了具体的建议，这就是：对德和约草案和关于把西柏林变为非军事化自由城市的建议，苏联政府深信，这些建议是讨论我们面临的问题的极好的基础。当然，我们乐意讨论参加会议的其他国家可能提出的有关解决这些问题的一切建设性的意见。
    葛罗米柯认为，并非会议所有参加国政府都对缓和局势和达成协议表现了应有的愿望，起码到现在为止是这样。他指出，如果在会议过程中有人企图用沉重的障碍物绊住与会者的双脚，阻碍他们丝毫不能向达成协议进展，那么必须不客气地说，谁要这样做，谁就得对后果负重大责任。我们要开诚布公地说，德意志联邦共和国政府的态度至今仍然是一个不小的障碍。
    葛罗米柯指出，来自西方国家的消息说，有人企图用人为的相互牵扯的方法把各种政治问题纠缠成一团，并打成一个死结交给我们会议的参加者，这种消息不能不使人感到一定的忧虑。应该坦率地说，我们觉得，对事情抱这样的态度，就等于封闭我们全部的工作。
    葛罗米柯说，我们的会议还有一个任务，就是对政府首脑会议召开的时间、地点和可能的议程拟定一致同意的建议。
    葛罗米柯还说，如果最高级会议能多少带有定期的性质，那么，这时和平事业将是一件好事。
    最后发言的是英国外交大臣劳埃德。他对这次会议的召开表示满意。他说，他同葛罗米柯等人一样希望改善气氛。他同意葛罗米柯在发言中谈到的许多方面，但是，他不同意这个发言的各种论点。他硬说，恢复德国统一问题、欧洲安全问题同柏林问题有着相互关系。
    劳埃德指出，他赞同关于必须达成相互能够接受的解决办法的意见。他说，英国政府认为，必须举行一系列的会议，因为问题太复杂了，要一下子解决，是不可能的。
〖-ZW/正文〗
