〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战法大辩论民主练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九连党支部发动群众活练战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘自元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练9769部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战术要练活，大家动脑筋。战法大辩论，民主练精兵。有人写了这首诗，赞扬9769部队九连党支部发动群众，把战术练活的情形。
    九连从今年训练一开始，就注意抓战术思想。但是抓什么，靠谁去抓，并不很明确，只是向战士们讲了讲战术思想，究竟小分队战术训练贯彻哪些战术思想，怎样才能贯彻，具体工作做得不够，一度形成了“口头喊得多，实际体现少”。为什么会造成这个情况，党支部研究时找出两条原因，一条是干部本身领会不深，一条是大家的思想还受束缚，对训练课目内容等等都不敢大破大立。为了解决这个问题，党支部要求大家在学习毛主席军事思想时，要大胆想，大胆干，大胆运用。决心充分发动群众，首先把干部发动起来。这才算真正迈开了头一步。
    连长吴国治敢想敢干打了头一炮。他大胆地向全连提出了进攻战术的八条要求，请大家讨论。这八条是：有必胜信心，处处重视敌人，不打无准备的仗；根据敌我火力，充分利用地形，集中力量先从敌人弱处开刀；发扬火力，保存自己，积极歼灭敌人；在困难条件下不依赖上级，想办法消灭敌人；发扬近战夜战等长处，利用敌人怕近战夜战等弱点；要斗勇又斗智；不怕困难，艰苦耐劳；严格执行命令，主动协同动作。这八条内容虽然还值得研究，但这种做法是好的，受到全连热烈欢迎。六班长唐文典说：“连长把战术思想具体化了，不象过去只知道一个积极消灭敌人。”战士们跟着也都大胆地动起脑筋来了，真是人人思考问题，研究问题，训练也就活跃起来了。
    过了一关又一关。为了结合具体战术动作，九连党支部又在群众中开展了战法大辩论。先是在八班。这天，八班在基本作业中遇到这样一个情况：班的正面是敌人堑壕，有敌人散兵，左翼敌人的一个地堡里有一挺重机枪，全班被它压制着不能前进。左翼地形复杂，便于我们实施爆破，可是要爆破首先要通过一段开阔地，而这通路，又恰好被右翼敌人的轻机枪封锁住。就这个情况，让大家讨论打法。新战士葛元宣当场发表意见，他说，连的重机枪对敌人重机枪，班里的轻机枪压制敌人的轻机枪，单兵对单兵，同时开火勇猛冲击。大伙不同意这种打法。老战士李平安说，我们要“集中力量从敌人弱处下手”。这样枪对枪、人对人的战术不符合这个原则，实际也行不通。于是大家便先找敌人弱点后谈打法，制订了切实的方案：我方轻、重机枪同时压制敌重机枪，其余火力引诱敌轻机枪火力转移，爆破组乘隙快速通过开阔地，利用左翼浅沟和坟包绕到后方炸掉敌人重机枪掩体。爆破成功后，轻、重机枪集中火力压制敌轻机枪，掩护全班冲击，夺取敌人阵地。从此连里兴起了一股谈战法的风。六班为了体现“处处重视敌人”的原则，在研究方案时，大家便充分估计了困难，爆破地堡有用炸药的第一方案，也有炸药失效或爆破失利后的第二方案；隐蔽接敌运动，有敌人未发觉的方案，也有被敌人发觉后的措施。
    九连党支部在这个基础上，又把群众思想提高了一步，要求用军事思想去指导具体动作，同时通过练具体动作来提高战术思想。每做完一段作业或一段动作，就组织评指挥，评动作。评的当中，不但说明对在哪里错在哪里，而且还提高到战术思想上去分析、指明。一班新战士杨茂才受命掩护组员爆破敌人火力点时，运动到了一条隐蔽良好但只能打着敌人地堡半个枪眼的沟内，被发现后他立即不顾危险，转移到一个能发扬火力的坟包那里，完成了任务。小评时，大家便表扬他的动作，符合以发扬火力为主，积极歼灭敌人的原则。这样一来，战术训练有了思想灵魂，战术思想再也不是捉摸不到的东西，每个具体动作也就教得活、学得活了。 （刘自元）
〖-ZW/正文〗
