〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗携手同登文化山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟廉/蔡善武/金丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文盲当上了教员
    在0161部队的“立标兵、赶标兵，献宝比武大会”上，有一个引人注意的战士学习标兵。这就是某机枪连的班长杨开臣。四年前他还是一个文盲，现在却是一个优秀的兼职扫盲教员了。
    1955年3月，杨开臣来到部队。首长和同志们亲切地关怀使他十分感动，他急着要把这些都告诉给爸爸妈妈，好让他们高兴、放心。可是，提起笔来就感到有千斤重，怎么能写信呢？不久，训练动员开始了。同志们的决心书、挑战书、应战书，传来递去的。杨开臣很着急，心里想：“连张决心书都写不上，还当什么优秀战士！”“世上无难事，只怕有心人。”他决心苦学文化。
    训练开始了，要学习的项目很多。文化学习的时间，每周只有四个小时。坐等上级给时间吗？不能。杨开臣主动地去抓学习时间。在每天的午休时间和晚饭以后的休息时间，在每个星期天，他都一股劲儿地学。这样，他每周学文化的时间就不是四个小时，而是十多个小时了。听军事课和政治课的时候，他认真记笔记，从中练习用字、写字。他也学写稿子，碰到不会写的字就问别人。日积月累，他的文化水平一年年地提高了。今年3月，领导上对干部和战士的文化水平作了一次全面的摸底。测验证明，杨开臣的文化程度已接近高小毕业了。4月上旬，连队扫盲教育开始，他被聘为连的扫盲教员。他深知不识字的困难，尽力把自学的知识和经验教给大家，经常备课到深夜。经过一段时间的突击学习，十三个人中有十二个摘掉了文盲帽子。他也光荣地被评为战士学习标兵。（钟 廉）
    在老同志的关怀下
    毛主席呀毛主席！
    拿起笔来想起您，
    过去我们不识字，
    如今也能写首诗。
    这首诗，是4530支队高射机枪连二班新战士王仁昌写的。诗里露出了他在摘掉了文盲帽子之后的兴奋心情。
    一个文盲，能很快地学会读书写字，这和二班扫盲工作搞得好是分不开的。新同志一到班里，老同志就自动地把识字本送给他们，告诉他们学习的方法；班长李达宜还买了学习本子给他们。连队扫盲工作开始，二班开了个讨论会，由老同志介绍了学习文化的体会。班长、团小组长建议，人人为不识字的新同志做件好事。新同志很受感动。在连的扫盲跃进会上，王仁昌代表班里文盲向一、三排的文盲下了挑战书。
    支部为了推动扫盲工作，组织扫盲红旗评比。二班同志不甘示弱，马上开“诸葛亮会议”。高小毕业的粱有玉包教高锡岭，蔡金友包教王仁昌。为了让新同志有更多的时间学习，班长替他们值班值勤，其他老同志替他们擦拭武器。老同志的行动进一步鼓舞了新同志的学习情绪。他们摘掉文盲帽子的时间，比排里其他班早五天。连里评比，二班的扫盲工作是第一名。（蔡善武）
    好班长 好教员
    李建寿是零一四五部队一支队四连八班班长。战士们可不叫他班长，都叫他“教员”。因为他从一九五六年以来，一直是连队的兼职文化教员。他教了一个班的语文，有时也兼教算术。不管工作怎么忙.一叫他上文化课，他总是笑眯眯的。为了上好课，他经常备课到夜里十一点，遇到不懂的字词，就四处求师，找同志商量。他也注意课外辅导，连里来了战士报，就叫文化程度低的同志读，读错了立即纠正，读完以后，他作讲评。谁要找他代写信，他写好信后，总让叫他写信的人读读，把他们不认识的字写出来，逐个地教一遍。班里的石大栓识字很少，他耐心地把笔划多的字分开教，如教“料”字，先教“米”字“斗”字，再教“料”字。他还经常到别的班排去辅导学习，同志们都把他看作自己学文化的知心朋友，说他是个好班长，好教员。（金 丁）
〖-ZW/正文〗
