〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度尼西亚代理总统宴请我军事友好代表团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达13日电 印度尼西亚代理总统沙多诺今天举行宴会，招待以杨成武上将为首的中国军事友好代表团。
    宴会是在茂物的美丽的总统府中举行的。
    中国驻印度尼西亚大使黄镇出席了宴会。
    印度尼西亚方面出席宴会的有海军参谋长苏比雅克托海军中将、空军参谋长苏里亚达马中将、国防部秘书长希达雅特上校、国会国防小组主席曼休尔和他的组员以及许多高级军官。陆军参谋长纳苏蒂安中将正在苏拉威西视察而没有出席宴会。
    代理总统沙多诺在午宴上讲话时，代表印度尼西亚人民和武装部队，对中国军事友好代表团的访问印度尼西亚表示欢迎。他说，这次访问将有助于加强两国人民和武装部队之间的友谊。
    杨成武上将表示衷心感谢代理总统为代表团安排的这次午宴。他说，给予中国军事友好代表团的这种荣誉也是给予中国人民和武装部队的荣誉。
    沙多诺代理总统和杨成武上将在会上互相交换了礼物。
    宴会是在非常友好的气氛中举行的。代表团团员同印度尼西亚的高级军官和文职官员进行了亲切的交谈。
〖-ZW/正文〗
