〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界和平理事会特别会议胜利闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召动员一切和平力量结束冷战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展开一个伟大的全世界性的运动争取举行最高级谈判把九月一日定为反对另一次世界大战的威胁的斗争日〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会特别会议/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩13日电 世界和平理事会特别会议，在举行了六天会议之后，已经在今天下午七时胜利闭幕。参加会议的七十多个国家的三百多名代表一致通过了下列十项重要文件：第二次斯德哥尔摩宣言，总的公告，关于发起争取召开最高级会议和结束冷战的世界性运动的号召，关于德国问题的宣言，关于民族独立的文件，关于亚非当前局势的建议，关于中东的决议，关于阿尔及利亚的决议，关于迫害争取和平和自由的人们的问题的决议，关于反对原子武器的决议。
    会议通过的总宣言说，各国人民反对战争的斗争的十年经验证实了这个根本原则：保卫和平是每个人的责任。现在和平力量非常强大，所以战争是可以制止的。
    总宣言说，和平运动的原则是明确而简单的。它们是：一、各种不同的社会制度和平共处；二、通过谈判解决争端；三、废除一切大规模毁灭性武器，停止军备竞赛，在严格的监督下逐步裁减军备；四、互不干涉别国的内政；五、消灭一切形式的殖民主义和种族歧视，各国人民有权自主和独立；六、在互利的基础上建立正常的贸易关系；七、各国间建立友好的文化关系和相互尊重。
    总宣言指出，虽然和平运动已经取得了伟大的成就，但是在通向和平的道路上仍然有许多有待克服的巨大的危险和障碍。总宣言号召一切善良的人们进行合作，以动员他们的力量，并且集中他们的意志，来结束冷战的威胁和制止一切战争。
    第二次斯德哥尔摩宣言说，各国人民要求举行大国会议，来防止由于德国局势而发生的武装冲突，消除各国人民对核战争的恐惧，为裁减军备及和平合作铺平道路。
    宣言说，世界和平理事会号召世界和平拥护者支持下列要求：永远停止核试验和废除核武器；在和平受到威胁的地方，首先是欧洲的中心，使（东西方）武装部队隔离开来。
    宣言说，和平拥护者的共同努力，将迫使政治家们举行会议，并且对维护和平采取初步措施。
    会议通过的关于发起争取召开最高级会议和结束冷战的世界性运动的号召，要求所有各国的和平运动、一切和平力量和一切男女都参加一个伟大的全世界性的运动，来争取举行最高级谈判。
    这个号召要求各国和平运动采取多种多样的方式来进行这个运动，从通过决议、征集签名、举行集会和示威游行到出版小册子和招贴画、发行和平纪念邮票以及放映电影。它说，这一切行动必须导致派遣人数众多的代表团到最高级会议去。应该尽可能广泛地组织和平人士举行全世界性集会，以便把全体人民坚决要求世界持久和平的呼声带到最高级会议去。
    世界和平理事会号召全世界把9月1日――第二次世界大战爆发的一天――定为反对另一次世界大战的威胁的斗争日。
    关于德国问题的宣言要求在德国建立“隔离”区、废除核武器、结束军事占领和外国基地。宣言主张缔结确认德国目前边境的和约，保障德国的和平发展，使柏林的危险局面正常化。宣言最后要求正在开会的日内瓦东西方外长会议达成具体的初步协议。
    关于民族独立的文件说，各国人民争取民族独立的斗争和全世界各国人民争取和平的斗争是紧密地联系在一起的。文件号召一切热爱和平、自由和正义的人们支持争取独立的人民的正当要求，谴责一切干涉、镇压和一切旨在维护殖民统治的活动。
    关于亚非当前局势的建议指出，由于殖民主义是经常威胁着和平和国际安全的地方性武装冲突的主要原因，世界和平理事会对于过去十年来亚非民族解放运动的发展表示满意。
    世界和平理事会谴责美国、英国、法国、比利时、荷兰、葡萄牙和西班牙等殖民主义和帝国主义国家用以反对亚非人民合法的民族愿望的实力政策，并且要求迅速结束所谓保护制度和托管制度。
    世界和平理事会重申，它完全支持被压迫的非洲人民，特别是支持斗争已经达到高度发展阶段的国家的人民。
    此外，世界和平理事会强调，台湾是中华人民共和国不可分割的一部分。它谴责美国军队把台湾和台湾海峡地区作为军事基地，指出这种做法侵犯中国主权和威胁亚洲及世界和平。
    会议还选出了新的主席团。主席团由各个地区的二十四名委员组成，将进行集体领导。
    会议决定派遣代表团去日内瓦向东西方外长会议和以后要召开的最高级会议表达全世界人民的和平意愿，并且派遣代表团去法国、英国、美国和日本等国同当地和平力量进行协商和合作。
〖-ZW/正文〗
