〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断改善我军防原子防化学装备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军防化学兵技术革新会议确定进一步开展技术革新运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军性会议/全军防化学兵技术革新会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军防化学兵技术革新会议和技术革新展览会最近在北京举行。会议肯定了大跃进以来防化学兵技术革新的成绩，强调了加强防原子、防化学的科学研究的重大意义，并明确了防化学兵今后进一步开展技术革新运动的方向。
    会议期间，聂荣臻元帅、叶剑英元帅、黄克诚总参谋长等接见了到会代表。
    张爱萍副总长到会讲了话。他指出，1958年防化学兵技术革新运动取得了很大成绩，不少展品的研究方向是对头的，并出现了许多新的创造。张副总长说，科学技术是不断发展的。他勉励防化学兵全体干部、战士不要满足已有的成就，进一步加强科学技术的研究，创造出更多的符合我国我军情况的防化学装备器材。
    防化学兵部肖学林政委向会议作了关于加强领导，提高质量，进一步开展防化学兵技术革新运动的报告。三十四位代表分别进行了口头或书面发言。
    会议满意地指出，1958年和今年的头三个月，在全军防化学兵中，涌现了大量的发明创造、技术革新和合理化建议。其中许多已被各级领导机关采纳和推广。这些成绩大大教育了群众，有力地驳斥了“技术神秘论”。
    会议强调了进一步开展技术革新运动对于防化学兵建设和军队防原子、防化学训练的深远意义。目前，帝国主义、特别是美帝国主义，正在加紧制造原子、化学武器，并已经装备了部队。因此，我们防化学兵的建设任务就更加迫切，必须抓紧时机，充分准备，不断地加强科学技术研究工作，来改善我军的防原子、防化学装备。
    会议强调指出，根据我军的实际情况和需要，防化学兵技术革新运动的方向，应该遵循总政治部提出的技术革新的十项目标，在进行发明创造中，既要革新现有器材，又要创造新的器材；既要照顾防化学分队的需要，又要考虑全军的需要；既要创造通用器材，又要创造适应各种天候、地形条件的器材；既要大力解决制式器材，又不能放松研究应用器材和解决训练器材。同时必须掌握：第一，要保证防化学分队能够及时、准确、机动地完成任务，保证军队及时采取防护措施；第二，要适应未来战争中我军的作战形式、我国天候、地形条件和人的体形特点；第三，要适应我国当前工业生产情况，和一定时期内可能发展的水平。群众性的发明创造要多考虑解决现实问题，专业研究机关要多考虑未来的发展。
    参加这次会议的有各级防化部门的领导干部，有技术人员，有基层干部和士兵，有工厂的军事代表和工人，还有各军种、兵种、院校的代表。
〖-ZW/正文〗
