〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滨激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军民联防战术演习速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的舟山群岛美丽如画。绿绿的水，青青的山，在春天的阳光下金光灿烂，麦浪和海浪联在一起，一直延伸到遥远的天边。田野里，社员们裹着雪白的头巾，在愉快地劳动着。远处，隐约地传来了姑娘们清脆的歌声：
    “蓝天飘着白云，海面布满帆群，一网撒下海底，捞出万吨白银……”
    突然，海边山顶的了望哨发出了一阵急促的枪声。立刻，田野里失去了平静，人们丢下锄头，拿起武器，向着海边跑去。这时候，海防部队的战士们已经紧急集合，发出了防空的警报。你看，几个女民兵马上拉掉头上的花毛巾，顺手用野草编了个伪装帽，持着枪沿着田边的小路跑向阵地……。
    “洛阳营”二连和白泉公社的民兵联合组织的海岛防御实弹战术演习开始了。
    编入二连的四十六个男女民兵在接到战斗信号后，立刻从生产状态转入战斗状态，只用了六分钟的时间，就全部到达集合地点。这时，白泉公社生产小队党支部书记于本浩，对民兵们进行了简短的动员：“同志们！敌人在航空兵和远射程炮火的掩护下，向我们的阵地突击。我们要和解放军同志一起，坚决把敌人消灭在滩头，保卫我们可爱的家园！同志们，有决心没有？”
    “有！”
    “好！马上进入自己的阵地，向班长报到！”
    二连的战士们在阵地上迎接了同班的战友。八班长毕新坤紧握着民兵于友根的手，激动地说：“小于，战斗的机会到了，是铁是钢要在战火中考验。”演习之前，毕新坤向支部表示过，要在演习中带好民兵，争取入党；于友根也表示要积极学习，争取入团。现在，这一对亲密的战斗伙伴，正面临战斗的考验了。
    演习按想定顺利地进行着。敌人的炮弹和炸弹不断地向我军阵地轰击，小股敌人已经乘登陆器材向滩头运动，二连连长贾洪久看到敌人已经靠近前沿，就命令各班集中火力射击。立刻，阵地上枪炮齐鸣，很多还未爬上滩头的敌人纷纷倒在水里。在这场激战中，西北角的一挺机枪打得非常猛烈。这是三班民兵李宝根和于友豪使用的。他俩都是优秀射手，几次山地射击和海上动荡目标射击，都获得了优秀的成绩。现在，在滩头激战中，李宝根的机枪操纵自如，一口气打了八十多发子弹。副射手于友豪一面为机枪供给弹药，一面用步枪射击。他是著名的民兵三兄妹中的大哥哥，他的弟弟于友对、妹妹于银苏都参加了今天的演习。在战斗的间隙里，他悄悄地告诉李宝根：“友对和银苏要和我竞赛，当哥哥的可不能落后！”
    激战半个小时，敌人受到严重杀伤，但后继登陆艇还在疯狂地向滩头运动。这时，四班和二班的阵地前沿被登陆的敌人突破了，战士们立即转入新阵地坚守。二班女战士、共青团员徐养彬原是民兵连的副连长，当敌人突破前沿的时候，她沉着地拉响了预设的石雷，跟战士们一起转入新阵地，用短促的火力袭击敌人。
    在这次战术演习中，有一对青年男女民兵是刚结婚的夫妻。男的叫于方金，是二班的机枪手，女的叫于亚雪，是四班的冲锋枪手。都是出色的射手，在两个练习的实弹射击中，双双打了四个优秀。你看，在向敌人射击时，于方金的机枪进入阵地多么快，打得多么猛，他的鞋子跑掉了，脚划破了，他就象不知道似的。民兵女卫生员于银苏要给他包扎，他说什么也不肯，急得她直跺脚，而他却不住地说：“轻伤不下火线嘛！你向解放军学了些什么！”
    敌人终于被击退了。空中出现了一颗红色信号弹，了望台上飘起一面鲜艳的红旗，演习胜利结束了。从各个阵地上，飘来整齐而又宏亮的歌声：“我是一个兵，来自老百姓，革命战争考验了我，立场更坚定……”
    田野和大海都恢复了平静，嫩绿的麦浪在春风里起伏，白色的浪花轻轻地敲打着岸边的岩石。
〖-ZW/正文〗
