〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗群众革新劲头大综合训练有发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0214部试行步兵班重机枪班协同训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej96〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练协同训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0214部队继续革新小分队战术训练，最近在一个连队进行的试验中，除了试行班山地进攻和山地射击综合训练以外，还探讨了步兵班和重机枪班的协同动作。
    这次实验是司令部门组织的。参加实验的有一个步兵班和一个重机枪班。在两千公尺纵深内，要抢占四个山头；深谷陡壁，山路崎岖，许多谷崖、梯田，平均坡度三十五度。地形这样复杂，敌情和所有设置的目标尽可能符合实战，因此对小分队锻炼很大。在接敌运动中，有受敌人炮火拦阻和化学袭击等情况。在冲击开始前，需要消灭敌前沿警戒、连续爆破障碍物。纵深战斗就更复杂了。消灭敌人很不容易。射击，有从山顶往山下打或从山下往山上打的，有隔着一条山谷，从这一山头射击另一山头目标的。射手们常常不得不采取立、卧、跪等各种姿势，依托树、石块，甚至爬到斜坡上去射击，才能消灭目标。
    试验以前，步兵班和重机枪班，都分别进行了战术和技术动作的分练。射击，研究了山地射击特点，学习了如何观察搜索目标，如何测量距离，如何计算和修正气温、气压、海拔高对射击精度的影响。战术动作，通过对演习地点的实际情况和一般地形对比，再到实地预习，边作边讨论边改进，解决了班长如何指挥，步兵班和重机枪班怎样协同等难点。试验，就是在这样基础上进行的。
    参加试验的干部战士，劲头很大。通过这次试验，摸索出了一些经验，也进一步解除了人们对综合训练方法的疑虑。这就是：
    情况这样复杂，有无必要？能否搞好？试验的结果，对此作了肯定的答复。由于这次战术技术综合训练，是步兵班和重机枪班在一起练，就全面地锻炼了小分队。班长提高了指挥全班的能力，也学到了指挥重机枪班的方法。战士们学到了山地进攻战术和射击技术，学会了特殊条件下的爆破等技能，通过爬山等，体力和意志也受到了锻炼。
    战术和技术综合训练，有没有主次之分？要不要分主次？不应该把战术动作和技术动作截然分开来，因为实战中也很难分，但是有一点应该肯定，必须在技术为战术服务的原则下组织训练。这次试验，就是本着这个精神搞的。比如消灭敌前沿观察警戒（靶子），开始只是班长命令特等射手打一下，不管消灭没消灭，目标就不再出现了。大家认为这不符合实战要求。后来改为目标三次出现（每次三十秒），必须打下去才行。又如，爆破敌前沿铁丝网，开始只爆破一次，考虑到敌前沿不可能就是一道铁丝网，后来采取了连续爆破的战术动作。
    步兵班和重机枪班在一起练，有什么好处？这次试验证明，合练对于提高班长的指挥能力和协同动作有很大作用。由于步兵班长过去没指挥过重机枪班，开始不是把重机枪班丢在后面，就是一起冲击，火力和运动总是结合不好，但是经过几次预习就能指挥了。重机枪班也懂得了在什么时候占领发射阵地，什么时候向前运动，如何配合。同时，在前面有步兵运动的情况下，怎样进行超越射击、间隙射击，也有了实际体会。这种作法，从小分队训练开始，就为部队合练的协同动作创造了有利条件。 （金 锋）
〖-ZW/正文〗
