〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平理事会新选的主席团委员名单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会/名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯德哥尔摩13日电世界和平理事会特别会议今天选出了新的主席团作为它的集体领导机构。已选出的主席团委员名单如下：
    埃马尼埃・达斯迪埃――德拉维热里（法国）；约翰・德斯蒙德・贝尔纳（英国）；伊莎贝丽・布伦姆（比利时）；洛朗・加桑诺瓦（法国）；欧仁妮・戈登（法国）；阿耳贝托・卡塞利亚（阿根廷）；伊利亚・格里戈里耶维奇・爱伦堡（苏联）；文幼章（加拿大）；瓦尔特・弗里德里希（德意志民主共和国）；利奥波德・英费尔德（波兰）；亚历山大・叶夫多基莫维奇・考涅楚克（苏联）；郭沫若（中国）；赛幅丁・克其鲁（印度）；阿图尔・伦德奎斯特（瑞典）；维利奥・斯巴诺（意大利）；潘迪特・森德拉尔（印度）；安托万・塔伯特（黎巴嫩〕；费迪南多・塔尔杰蒂（意大利）；多明戈・维拉斯科（巴西）。
    另外还有五个委员名额留待非洲、拉丁美洲、美国、印度尼西亚及日本的和平组织各推荐一人。
〖-ZW/正文〗
