〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪枪红心人人心红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗射击竞赛突破四项国家纪录射击场上洋溢团结协作风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/二届/射击比赛/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 今日北京射击场上已经停止了清脆的枪声。全军第二届体育运动大会射击竞赛的结果：南京部队代表队荣获男子团体总分第一名，总直代表队荣获女子团体总分第一名。
    这次射击比赛是从5月2日开始的。来自十六个大单位的六百三十三名运动员，分别参加了原定的十五个项目和另加的女子军用手枪50公尺15+60发慢射个人冠军赛。通过比赛，检阅了我军的射击技术水平，各代表队之间交流了经验，增进了友谊。
    这次比赛，打破了四项国家纪录：军用步枪3×20项目，以533环破521环的国家纪录；大口径步枪3x40项目内的跪射，以370环破369环的国家纪录；小口径自选步枪立射以349环破347环的国家纪录；小口径自选步枪50――100公尺卧射，过去只有男子射击578环的国家纪录，这次空军的博均洁等两位女运动员，都以580环的成绩，打破了原来的男子国家纪录。
    此外，在男子军用手枪50公尺15+60慢射、男子军用手枪60发速射、男子军用步枪10十10速射、女子军用手枪50公尺5+20慢射、女子军用手枪15+60慢射等五项竞赛中，也取得了新的成绩。
    团结协作，取长补短，互相鼓励的革命竞赛新风尚，在十二天的竞赛中得到了充分的发扬。竞赛开始前，各代表队之间就互相提出保证，坚决贯彻总政治部对运动员提出的五好要求。在竞赛中，每当一个代表队创造了优秀的成绩或取得了冠军，各兄弟代表队就纷纷向他们祝贺，虚心地向他们学习。沈阳部队的步枪速射运动员对要领体会不深，听说南京部队的速射运动员经验丰富，便登门取经。南京部队代表队立即派教练员潘贵林和两名优秀射手给他们介绍经验，并进行示范。
    各代表队的教练员和运动员之间，男女运动员之间，经常开展谈心活动，互相帮助，互相鼓励。兰州部队射手胡生灿在军用手枪60发速射中，上半个练习脱靶六发，情绪不高。回来后，领导和同志们都鼓励他，帮助他找原因，结果在下半个练习中，他三十发子弹全部中靶，单位成绩总评第一名。
    运动员与大会工作人员更是亲密团结，心心相印。许多裁判员一面作裁判，一面还作教练员和指导员，深受运动员们的好评。空军代表队有些同志说：“裁判员个个态度和蔼，缓和了我们的紧张心情。”
    运动员们在紧张的竞赛和练习中，还抽出时间下伙房去帮厨。这种团结友爱的行动大大鼓舞了炊事员的干劲。炊事员们说，一定要让运动员吃好喝好，在竞赛中创造更大的成绩。
    武汉部队运动员邹正明（右）正在帮助王玉英同志瞄准。
    运动员们正在进行跑鹿射击 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
