〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政法战线的先进人物〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政法战线的先进人物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上猎手
    汕头市是国防前线的一个沿海城市，与台湾隔海相望，距离香港也很近，反革命坏分子和美蒋特务，把这里看成一个潜出潜入的“好”地方。汕头市西堤运输社保安主任陈敬礼同志，曾经多次配合我公安人员捕捉偷渡犯和特务，被人们誉为“海上猎手”。
    去年7月间，陈敬礼又一次配合公安人员捉到了一批特务。7月4日，他在社里接待了一位不速之客。这个“客人”向他说，明天晚上要雇一只木船载货出马屿口外，并说完成任务会给“酬劳”。这又引起了陈敬礼一连串的疑问，为什么要在夜间出海？为什么那样慌张，还说完成任务有报酬？他将计就计满口答应下来之后，便报告了公安局。于是，与敌人的一场新的战斗开始
    5日晚上，天空没有月亮，海面也很平静。7时左右，那位“旅客”领着十三个人上了船。“船夫”们“热情”地向他们打招呼。九点钟船从港口开动了。不久，驶到了南澳对面的一个小岛附近，这时忽然有一个人点燃一支香烟，对着小岛划起圈圈来。接着小岛那边出现了一盏灯，灯光下面隐约可以看见一只钓鱼艇。这些情况都看在了陈敬礼他们的眼里。那位“旅客”让船划近了钓鱼艇。钓鱼艇上的人一个个全都上了大船。然后，船又继续向大海划去。途中，“旅客”们不时探问到马屿岛没有？陈敬礼装作关心似的“安慰”他们说：快到了……。海面一片平静，离公海只有一里路了。有的“旋客”还安然地睡着了。就在这时，化装成船员的公安人员持枪在手，一声喝令：“不准动，举起手来！”这突如其来的喝令，划破了宁静的海洋，吓得这班家伙惊惶失措，魂不附体。十四个“旅客”就这样束手就擒了。原来，这是些从香港进来的特务，勾引了内地反革命分子偷渡出海。不过，他们的好梦未成，却落进了人民的法网。
    人民的好姑娘
    高连芬同志，是天津公安局的交通民警，由于她一贯关心群众，舍己为人，受到了群众的称赞和热爱，说她是：“毛主席的好警察，人民的好姑娘！”
    今年2月间，有一天，一辆电车从金钢桥向北站方向急驶过去，突然有一个三、四岁的小男孩从便道上飞跑下来，正跑到电车道的时候，恰恰电车也开过来了，距离小孩还有两三步远，眼看就要撞上，情况非常危险。这时连喊都来不及了，高连芬马上过去，用力把小孩推出了电车的轨道，她也跟着小孩摔在轨道旁的马路上。电车开过去了，她刚要站起来，才感到两腿很痛。原来腿已被电车碰肿了。她挣扎起来，头脑清醒了一些以后，才看清周围已经围了很多群众，电车司机和群众都关切地问：“同志轧着了没有？”她看着安全站在身边的小孩，象得到很大安慰似的说：“没轧着，不要紧！”
〖-ZW/正文〗
