〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家多动脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0144部队有个班长叫赖子英。他在总结自己领导战术训练的经验时，有句话说得很好：要把战术练活，就得大家动脑。话虽短，意甚长，使人联想颇多。
    它使人想起以往战争年代里，依靠士兵群众，取得一次接一次战斗胜利的事来，才只是十一、二年前的事吧。当时第一野战军打宜川，是怎样突破的呢？有一个排长带了一些战士，晚上去侦察地形，遇到一个地方，有一些泥土，上面垂下一根树根，附近埋了很多地雷。他们晚上把地雷的底火取出来，把盖子盖上。敌人没有发现。第二天，带领一班人，一个一个地抓住树根，爬到碉堡的顶上，用手榴弹从上面向碉堡里打。碉堡下面的战士也跟着向里打。碉堡打开了，突破口突破了。
    想起我们作战中，凡是经过调查研究，办法就多，主意就好；凡事不了解情况，单凭热情，十有九回定碰钉子。也是第一野战军打仗的事。打蟠龙是怎么打的呢？打了几天打不开，急得不得了。有人建议撤回部队不打，因为敌人援兵也快到了。有人说慢一点，部队在敌火下撤也难撤。怎么办？指挥战斗的就找了一些连、排、班长和战士，开了一个民主会。有一个战士很直率地说，领导上想打不想打？当然想打。问他，怎么打？他就说，你们太急了，要照我们的办法，想打就能打开。他想了一个办法。分成三个人一组，五个人一组，向那个地方冲锋。那个地方有个山，很陡。冲到敌人扔手榴弹的地方，敌人一打，他们就机警地滚到另一个地方去了。无数次这样冲击，敌人也不断扔手榴弹，打机关枪。结果趁敌人手榴弹打光了，出其不意地冲上去。这个战士高明吗？高明得很。高明就在于他研究了敌人，摸到了敌人的规律，对症下了药。
    要把战术练活，就得大家动脑，这是经验谈，也是一条普遍真理。这就是我们所说的要开展军事民主，走群众路线。搞训练和办其他事情一样，一定要善于广泛地集中群众智慧和经验，要向群众多谋，多商量，多请教。
〖-ZW/正文〗
