〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中、罗田径队友谊赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 著名的女子跳高世界纪录保持者、罗马尼亚的巴拉斯，今天下午在北京跳过了1公尺80公分的高度，创造了今年以来世界女子跳高的最好成绩。这个成绩同她自己去年10月18日创造的1公尺83公分的世界纪录，只差3公分。
    巴拉斯今天是在罗马尼亚国家男、女田径队同中国男、女田径队举行第一次友谊比赛时，创造这一优异成绩的。在比赛中，前世界纪录创造者郑凤荣因脚受伤，只跳过1公尺65公分，取得第二名。
    罗马尼亚男子田径队今天在十一项比赛中，取得了八项第一名，中国男子田径队在200公尺、110公尺高栏和撑竿跳高三项比赛中获得第一名；罗马尼亚女子田径队在八项比赛中获得了六项第一名，中国女子田径队赢得了80公尺低栏和铁饼两项比赛的第一名。
〖-ZW/正文〗
