〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原行车人人称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当出车的时候，罗伍呷愉快地甩起鞭子，马车便在“得得”的马蹄声中有节奏地前进了。不论是海拔三千公尺的高山，也不论是被大雪复盖了的河川，都不能挡住他的马车前进。
    这个彝族战士在1958年入伍后，被分配到大车排当饲养员。最初，他不会喂马，也不会驾车，驻地又是山高路陡，赶车的头一天，就被马踢了一脚。可是，他没有被困难吓倒。他经常向老同志请教，有空就钻研喂马和驾车的知识。这样不久，他就成了一个熟练的饲养员。有一次部队移防，在拔海三千公尺的高山上运输物资，他谨慎小心地克服了各种困难，顺利地完成了任务。他非常爱护马匹，有一次通过雪封的大山，到达驻地已经很晚了，他还先找草料把马喂好，自己才吃饭休息。下雨了，他用自己的被子盖在马身上。
    由于他忠于本职工作，一年多来，保证了车辆和马匹的安全，完成了任务，被评为、先进分子。他常常说：“在旧社会当牛娃子，挨打受骂，过牛马生活，现在参加人民军队为人民办事，怎能不积极地干呢！” （文 德）
〖-ZW/正文〗
