〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士多也能开展军事民主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白松庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事只要依靠群众，多跟群众商量就有办法。我们班里多是新战士，教战术时增加了不少困难，但是我们坚持贯彻了群众路线的教学方法，不但圆满地完成了训练任务，我们班还被评为标兵班。
    比如开始学送炸药爆破这个动作，大家总是掌握不住要领。我没有责怪战士笨，就和大家一道研究：怎样上去才不去被敌人发现。大家想出一个办法，就是把全班分成两个组，一个组做动作，一个组到敌方地堡里去观察，这样能很快发现缺点，迅速掌握利用地形和地堡的死角上去送炸药的要领。
    但是在做这个动作的时候，发现新战士崔建国的动作不确实。他没有把爆破简靠牢地堡，就拉响导火索跑了。休息时，我叫崔建国再做一遍。大家看了，指出他有三个缺点：上去动作不利索，爆破简放的位置不对，爆破时隐蔽的地方离地堡太近。许多同志争着要求也来一遍，让大家评评自己的动作。我指定何国桂做。他动作迅速，姿势又好，拉了导火索后，沉着地把爆破筒全部塞进地堡枪眼，才迅速跑到离地堡较远的地方躺下，两眼还瞪得大大的进行观察。大家都说他的动作做得正确。这样既教育了崔建国，也教育了大家。
    我们学会了攻打单个地堡的动作后，又学习攻打地堡群的动作，这是个很复杂的训练课题，大家没有主意了，都不知道打那个好。我把敌人火力配备的情况说明后，就启发大家研究。机枪副射手彭正球说：我对付敌人的机枪，负责把敌人的机枪火力压下去。孔笃成提议用两支冲锋枪封锁一个地堡，用步枪监视其它地堡，然后利用地堡的死角逐个地爆破它……。最后我作了归纳。用这种发扬军事民主、先练思想后练动作的方法，我们很快学会了打地堡群的战术。
    通过这次训练，使我深深体会到群众力量的伟大。那种认为新战士多不能开展军事民主的说法，是站不住脚的。
    班长 白松庆
〖-ZW/正文〗
