〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢不可破的兄弟友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“人民军报”发表社论欢迎我军事代表团〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗匈牙利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 匈“人民军报”13日发表社论，欢迎我军事友好代表团来匈访问。社论首先指出，这次访问将是中匈两国人民和军队之间的真诚和牢不可破的兄弟般友谊的新的里程碑。
    社论盛赞了中国人民解放军在中国共产党领导下，三十多年来英雄的战斗历史。社论说，中国人民解放军在社会主义建设的大跃进中发挥着巨大的作用，官兵们继承了光荣的革命传统，每年都有一定的时间参加生产劳动，通过生产劳动也不断地加强了与人民的关系。
    美帝国主义及其仆从们一切孤立中华人民共和国的企图和阻挠承认中华人民共和国的阴谋，都是枉费心机的。美帝国主义想用暴力和军事威胁迫使中国放弃解放自己领土的阴谋，已遭到了可耻的失败。今天中华人民共和国有着完全现代化的武装力量，能够粉碎一切的侵略者。
    社论指出，中国共产党和中国人民一贯高举着无产阶级国际主义的旗帜不停地为巩固同苏联和其他社会主义国家的牢不可破的友谊和互助合作而努力。中国人民和解放军建设社会主义和保卫祖国的热情；解放军战士不怕牺牲的精神；共产党员的谦虚和对未来的确信，都大大鼓舞了匈牙利人民军。中国军事友好代表团这次访匈，将会进一步加强两国军队的友谊，并有利于整个社会主义阵营以及和平事业。
〖-ZW/正文〗
