〖ZQ/总期〗795〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五项球赛谁居冠军；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男篮：沈阳 男排：广州 女篮排：总直 棒球：北京 垒球：海军 水球：海军〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军运动会/预测〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯 全军运动会在北京举行的六项球类比赛，除足球外，其他五项均已结束。
    男子篮球，沈阳队在决赛中七战七捷，保持了不败的纪录，得14分，获冠军。空军队得12分，获亚军。第三名至第六名的名次是：广州队，北京队，南京队，福州队。
    女子篮球，总直队在决赛中每战皆捷，赢得14分，获冠军。亚军是广州队，得12分。第三名至第六名的名次是：福州队，南京队，沈阳队，新疆队。
    男子排球，广州队七战七捷，得14分，取得冠军。空军队得10分，为亚军。第三名至第六名的名次是：沈阳队，海军队，昆明队，福州队。
    女子排球，总直队取得冠军，南京队取得亚军，她们得分都是12分，但南京队败给总直队，故总直队占先。第三名至第六名的名次是：铁道兵队，福州队，空军队，广州队。
    棒球，北京队为冠军，海军队为亚军，他们得分也相等，都是12分。但海军队败给北京队，故北京队占先。第三名空军队，第四名福州队，第五名武汉队，第六名新疆队。
    垒球，海军队为冠军，昆明队为亚军，她们也是各得10分，但昆明队败给海军队，故海军队占先。第三名武汉队，第四名空军队，第五名成都队，第六名北京队。
    水球，海军队七战七胜，得14分，获得冠军。福州队得12分，获亚军。第三名广州队，第四名武汉队，第五名空军队，第六名沈阳队。
〖-ZW/正文〗
