〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战术家的战略头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林俞平/牟剑国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战期间，德国有名的战术家海因茨・古德里安作战中经常违反常规，有时甚至置战术上大忌于不顾，冒着被合围的危险孤军深入敌后。他的上级多次为他这种冒险战法表示不满，古德里安也知道这样做具有很大的危险性，但战略意识告诉他：德军凭借一国之力是无法同时在两条战线与敌长期抗衡的，唯一的出路是以快制胜。只有以凌厉的攻势迅速打乱敌军的整体防御部署，使对方始终处于被动和瘫痪状态，才能趋利避害，稳操胜券。
    古德里安为德国侵略效力，其反动性无需赘言。但从军事角度上讲，这种战术家的战略头脑确实值得提倡。
    一个指挥员，固然需要精通战术，善于运用高超的战术手段夺取战斗胜利。但应看到，脱离战略全局去平视战术，往往会产生“视差”和“色盲”。战术行动的效益如何，常常取决于战略意识的高下；只有高屋见瓴地观察战争全局，才能有的放矢地调兵遣将。因此，指挥员若想在战术指导上跨越墨守陈规或鲁莽行事的围障，进入出神入化的指挥境地，必须首先在战略上很清醒。
    还应看到，现代科学日新月异，发展迅猛，战争格局和内涵不断裂变、增殖。战火从地面蔓延到外层空间；战争胜负由“量”的聚合转向“质”的聚合；过去认为“战争原则不可能产生于玻璃试管”，而今天却能在试验室里凝聚出新理论、新战法。这些变化说明：未来战争的胜利，有时不是经过无数次战术胜利的量的积累来转换战略全局，而可能通过一两次有决定意义的战略行动而决定。因此，在高层次谋略的角逐中，增强战略意识，健全战略头脑，无疑是取胜的根本。那种满足于低层次碾转徘徊的思维方式，缺乏整体性、系统性的指导观念，已远远不能适应现代战争的要求了。
    正值我军建设指导思想实行战略性转变的今天，有许许多多新问题需要人们重新思考、探索和改革。解决这些问题如同打仗一样，需要高瞻远瞩的眼力和综合思维的头脑。
    和平时期的建军特点，包含着深刻的内涵。决策时需要考虑将来的环境条件，衡量将来的效果，这就有赖于成熟的战略意识。
    约翰・柯林斯在其所著《大战略》一书中，曾经这样总结了美国全球战略的失误：“美国在战术创新方面和军事技术方面是无与伦比的，但他们‘赢得了’战斗却‘输掉了’战争；‘赢得了’战争但未能实现国家安全的目标而重犯错误。”其观点虽不免有片面之处，但这锥心泣血之言，确实深刻地道出了缺乏战略意识而带来的危害。这对我们来说，不能不是一个很好的借鉴。
〖-ZW/正文〗
