〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步“知己”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知彼知己，百战不殆。”这是人们熟悉的我国古代军事家孙子的名言。“知彼”，近几年来已有愈来愈多的人在努力，而“知己”却不大为人重视。在一些同志看来，这似乎不成问题，其实，这是一种错觉。特别是我军建设指导思想实行战略转变，部队的编制体制发生较大变化的今天，重新科学地认识自己，已是摆在各级指挥员和机关面前的一个重要课题。北京军区某集团军在体制改革、精简整编中及时抓了对自身作战能力的论证和作战行动的研究工作，在实现新形势下的“知己”方面迈出了可喜的一步，这种有识之举值得称道。
    当前为什么要重提“知己”问题？简单地说，就是因为我军自身较之前几年已经发生很大变化。从编制体制上看，集团军这一新的编组形式代替了传统的野战军，成为具有较强的整体合成作战能力的基本战役军团。部队的诸兵种合成程度、武器装备等许多的方面已经与从前不同。从人员素质看，院校教育和部队训练的发展，使一大批具有现代科学文化和军事知识的军人走上了部队各级领导岗位。这些因素，正在推动着我军的现代化建设进入一个新的发展阶段。及时地认识和把握这种变化，不仅是新时期搞好部队战备、训练、管理等方面工作的基础，而且也是未来作战中量敌用兵、实施正确组织指挥的前提。然而，目前不少同志仍然根据原有认识在指导自己的行动。这种状况，当然是不可能适应战略转变的要求，挑好新形势下的指挥重担的。
    时代在发展，战争也在发展。现代战争对于首长、机关量敌用兵的精确度和科学性要求大大提高了。我们解决新时期的“知己”问题，不能再走以往那种单凭直接经验的认识老路，不能满足于能够数清“家当”，指挥起来不丢“车、马、炮”，而应当达到更高的标准。要能熟练地运用各种先进的科学方法和手段，对部队自身的各个方面和构成作战能力的诸因素进行深入精确的分析，得出科学可靠的数据，并从系统和整体的角度上作出科学的判断。在此基础上研究产生适合我军现时特点的新的战役战术理论、教育训练道路和管理办法。当然，要达到这样的目标并不是很容易的。它要求我们各级首长机关在认真熟悉编制特点、武器装备性能和人员素质的同时，还必须努力学习掌握一些现代数学的理论和方法、电子计算机知识和其他新的科学理论，并会应用它们对我们的军事工作进行思考、计算、决策。在这方面，军内有关科研部门和院校要发挥自己在知识和技术方面的优势，积极主动帮助部队解决好新时期的“知己”问题。我们相信，这样我军各级首长机关的组织指挥水平一定会大大提高一步。
〖-ZW/正文〗
