〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲艺术，不耍权术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位后进战士“病”了，指导员嘘寒问暖，亲自做病号饭，还要一勺勺喂，战士却不理不睬，甚至连眼都不睁一睁。星期天，这个战士要进县城逛逛（离营房七八公里），指导员当即批准，又嘱咐战士晚饭前赶回，他要找辆车去接；而当他真的去接时，这位战士却在路旁的土坎下躲了起来，让指导员空跑一趟。有人认为这个战士做得未免太过分了，同时称赞指导员工作耐心，讲究艺术，但这个战士却不买帐：“什么讲艺术，分明是耍权术！他这样做，无非是证明对我已经仁至义尽。我心里想什么他知道吗？他要证明仁至义尽，我偏要让他仁不至义不尽。”指导员听了这话，开始很生气，但事后扪心自问，觉得战士的话虽难听，但切中要害，便找战士促膝谈心，真诚相见。这下，战士被感动了，讲了真心话，承认自己做得不对，并表示了改正缺点、争取进步的决心。
    听一位下部队的同志讲了上面的故事，颇受触动。思想政治工作是一门科学，做思想政治工作要讲究艺术，这些都是没有疑义的；但不能把讲艺术变成耍权术，也是我们应该引以为戒的。
    艺术与权术，一字之差，实际中却相去甚远。这里首先有个出发点问题。热爱战士，尊重战士，真心诚意关心战士，想方设法帮助战士进步，这是一种出发点；做工作为了堵战士的嘴，让战士说不出话来，让别人觉得你的工作已经“仁至义尽”，称赞你有“两下子”，这也是一种出发点。后一种，或多或少就有耍权术的成分了。其次是方法。动情晓理，情理相济，以情动人，以理服人，这是思想工作的艺术；想着法子“整”战士，或哄或骗，或许愿或压服，或耍威风或搞体罚、变相体罚，或表面关心而实际是变相“逼”“压”，就都有耍权术的味道。再次是效果。思想政治工作讲艺术，效果肯定佳；耍权术，效果肯定差。这已为大量事实所证明。所以，当我们做思想政治工作效果不好的时候，应当反问一下自己：是否方法有欠妥之处？有无耍权术的因素？上面说的那位指导员这样做了，取得了好的效果，特别是敢于向战士讲真话，承认自己的过失，这是很值得称道的。
    做思想政治工作是讲艺术还是耍权术，在实际中并不难辨别。教育者清楚，被教育者心里也有一杆秤。比如说，有的放矢、一把钥匙开一把锁是思想工作的艺术，但如果象前面说的指导员开始那样，做一个后进战士的思想工作，不具体分析他所以后进的症结所在，不知道人家心里在想什么，不对症下药，采取具体步骤做切实的工作，只是想着“我对你仁至义尽，看你怎么办”，就很容易引起战士反感，造成感情疏远。现在有些战士对问题很敏感，你真心做工作，有时还免不了引起误解，如果心稍不诚，便很容易使他们心生疑窦。
〖-ZW/正文〗
