〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第二届“海鸥杯”赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“海鸥杯”国际女排赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国队是在九比十五先失一局的情况下连下三局而取胜的。第一局的失利，主要是由于二传手苏惠娟打得拘谨、保守，传出的球缺乏突然性和隐蔽性，全队显得有些乱。之后，中国队发挥了自己技术全面、快速多变的特长，打得有气势，很顺手。三局的比分为：十五比四、十五比十一、十五比三。其中第二局苏联队得的四分，全是靠中国队失误得的分。最后一局，中国队仅用十四分钟就取得了胜利。
    苏联队主教练帕特金赛后回答记者的提问时说，从技术上看，中国队强于苏联队，尽管中国队缺了郎平、杨锡兰两名主力队员，依然打得不错，表现出技术上有一定实力。苏联队后三局打得不好，主要原因是队员体力不足。邓若曾则把中国队的胜利归功于中国女排的自信，归功于队员的情绪稳定。他认为苏联队后三局打得不好，是由于情绪起伏过大。邓若曾对中国队23日同古巴队的决战只强调了两个字：练兵。
    今天下午，本届“海鸥杯”赛进行了首场比赛。古巴女排仅用六十三分钟便以三比○击败了日本队，比分为：十五比五、十五比五、十五比七。由此可以想见古巴队的气势和实力。赛后，日本队主教练小岛孝治评论说，古巴女排是一支不次于中国队的进攻型强队。
    中国排协名誉主席宋任穷观看了今晚的中苏之战。
〖-ZW/正文〗
