〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志总参谋长一行二十二日乘中国民航飞机离开日本回到北京。
    张爱萍二十二日下午在人民大会堂会见泰国海军司令尼蓬・西里通上将和夫人一行。他希望两国海军加强友谊，为东南亚、太平洋地区和世界和平作出贡献。
    我国抢救“国宝”大熊猫的工作三年多取得较大成绩，到今年三月底止，已抢救病饿大熊猫六十一只，其中救活了四十三只。抢救大熊猫已逐步由采取应急性措施转向研究和实施拯救大熊猫的根本对策。
    兰州不久前建成我国最大的科学试验性窑洞，它解决了传统窑洞的暗、潮、闷三大缺陷，给窑洞居住区的群众带来福音。
    云南省邮件处理中心――明邮政通信枢纽大楼，二十二日正式交付使用。这座现代化邮政通信枢纽大楼日处理邮袋的设计能力和包裹、平信、挂号信日处理设计能力分别比过去增长百分之六十以上。
    浙江省农村近年来先后建起三万零二百七十个青年之家，为农村青年提供了文化活动场所，促进了农村精神文明和物质文明建设。
    河北省建立乡镇级财政工作进展较快，到目前已有三千三百多个乡镇建立了财政所，占全省乡镇总数的百分之九十。乡镇财政的建立，对发展农村经济，加强农村财务监督，起了积极的作用。
    江西安义县乔东乡农民邓名华自学成才，考取日本东京大学工学部研究生，不久将自费赴日攻读学位。邓名华二十年来坚持自学，用劳动收入，先后自费到江汉石油学院、上海交通大学、复旦大学外语系进修。
    联合国下属机构和组织的领导人最近签署一项联合声明，要求采取有效行动，加强国际和平与安全。这项联合声明是响应联合国大会宣布今年为国际和平年而采取的一个行动。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
