〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军针对编制装备的新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗论证作战能力研究作战行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了科学量敌用兵和正确实施指挥的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作量敌用兵研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员魏厚敏、记者刘国华报道：“歼灭对方一个摩步团需要多少兵力？”对这样的问题，以往北京军区某集团军一些首长和机关同志只能凭经验，约摸回答个估计数。而现在，他们中的大多数人都能拿出精确的答案。这种变化，是近一年来，他们针对自身编制装备变化，深入进行自身作战能力论证和作战行动研究活动带来的结果。
    5月5日，来自总部、军事科学院、国防大学等十一个单位的军事理论专家，北京军区及所属部队的军事首长，听取了他们开展这一论证和研究活动的情况介绍。他们拿出的五大本、一百五十多万字的机械化集团军作战能力论证、作战行动研究成果和十九篇学术论文，引起大家很大兴趣。北京军区司令员秦基伟评价说：“这种探索很可贵！通过作战能力论证和战役行动研究，不仅为集团军的建设、发展和作战使用提供了依据，而且有助于新时期各级首长机关组织指挥能力的提高。”
    这个集团军是军委指定进行合成集团军编组试点的单位之一。为了使首长、机关的战役战术思想和组织指挥能力尽快适应部队编制体制和武器装备变化，他们在组织部队认真完成整编，并初步熟悉掌握各种新装备的基础上，于去年5月，展开了集团军作战能力论证和战役行动研究两项“软件”工程研究工作。
    为了早出成果，集团军和各师旅的主要领导都亲自挂帅，主持本级的研究论证工作。他们走访了军内三十多所院校和科研单位，查阅了上千份现代战争、合同演习和兵器实验资料。还通过组织部队实兵实车演习，进行了一百多个项目的研究试验，获得了大量数据。然后运用数字统计法、经验类比法、指数法、兰彻斯特方程等多种科学方法交叉对比，对集团军各个组成部分和构成作战能力的诸种因素，进行定性定量分析和多侧面多角度论证，从而得出有关集团军和各兵种部队总体作战能力、作战支援能力、作战保障能力等方面的科学结论。并以此为基础，深入研究了集团军在现代条件下作战行动的特点和规律，提出了一些颇有新意的作战原则和战法。
    集团军领导告诉记者，这一研究工作，不仅帮助各级首长机关提高了在未来作战中科学量敌用兵，正确实施组织指挥的能力，而且培养了指挥员用科学方法思考认识军事工作的习惯，提高了首长和机关人员进行军事学术研究的水平。
〖-ZW/正文〗
