〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红外探测器的种类与发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李体然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红外探测器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红外系统是许多武器系统的重要组成部分，而红外探测器又是红外系统的核心，在目标识别、跟踪和武器制导等方面起着重要的作用，被喻为武器系统的“眼睛”。现有的红外系统有许多种，诸如：
    红外前视系统
    导弹寻的器
    监视系统
    随着武器系统的迅速发展，对现有的红外系统及其探测器提出了新的挑战，要求有性能更先进、功能更完善的红外系统及其探测器。其发展趋势是：
    1.重点发展空间监视和观测用的大规模红外焦平面阵列，自主寻的武器需要的中规模红外焦平阵列，以及制做大面积红外焦平面的低成本材料的高生产率加工技术。
    2.大力研究信息读出技术，使焦平面阵列收集与处理更多的信息。
    3.降低致冷要求。红外系统工作时对致冷条件要求相当苛刻，因此降低致冷要求，已成为改善红外系统的使用条件的一个重要问题。（李体然）
〖-ZW/正文〗
