〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄出现的高技术战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张臣刚/吕西民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入八十年代后，伴随新技术革命的浪潮，一种特殊形式的现代战争――高技术战争悄悄地出现了。请看几个实例：
    ――1981年6月7日，以色列出动十四架飞机，往返两千余公里，远程奔袭位于伊拉克首都巴格达东南约二十公里处的原子研究中心，“炸弹几乎一米不差地落在核反应堆主建筑上”，一举摧毁了造价约四亿美元的原子反应堆。数分钟内，便达成了使其不受阿拉伯国家核威胁的战略目的。
    ――1982年6月发生的以黎战争中，以色列空军使用各种电子对抗装置和精确制导武器，一举摧毁了叙利亚军队部署在贝卡谷地的全部萨姆―6导弹阵地，仅两天空战就击落叙军飞机六十余架，最终迫使叙利亚军队撤出了黎巴嫩。
    ――1983年10月25日，美国乘格林纳达政变之机，出动地面部队七千余人、军舰十五艘、飞机一百余架，仅以四天时间，便击败了格林纳达军队以及在格帮助建设国际机场的古巴武装人员，迅速达到了稳住其后院的战略目的。美军在这次入侵行动中，也曾使用过一些高技术的武器装备。
    ――1985年10月1日清晨，以色列出动八架F―16战斗轰炸机，在两架加油机的保障下，远程奔袭两千四百公里以外设在突尼斯境内的巴解总部，在震耳欲聋的爆炸声中，巴解总部变成了一片废墟。
    ――如今，又一个活生生的事实摆在人们面前：4月15日凌晨二时，美国出动大批先进的F―111战斗轰炸机及其他飞机，使用高速反雷达导弹、激光制导炸弹和集束炸弹，突袭了利比亚总统卡扎菲的指挥所和住宅，以及空军、导弹基地，给利比亚造成了很大破坏。有几枚集束炸弹，不偏不斜地落在卡扎菲当晚居住的地方，这个地方连一般间谍都很难找到。
    这些事实表明，在大战打不起来，局部战争代价又太大的情况下，高技术战争作为现代条件下的一种特殊的战争样式，已经日益受到重视。战争发动者可以在不影响整个战略格局，不承担大的政治风险，不致造成巨大消耗的情况下，依仗高技术军事装备，在短时间内，对敏感的目标进行突然袭击，达成一定的战略目的。而战争的受害者往往由于军事技术上的差距，无力还击，或处于被动。这种“技术差”，正是某些握有先进技术的国家所以选择这种战争样式的直接原因。
    近年来接二连三发生高技术战争的情况，告诉了我们什么呢？
    首先，高技术战争方式灵活，有的主要依靠地面部队，有的是海空军联合行动，有的则由空军单独行动，充分反映出这种战争独具的特点。由于它能以多样化的形式实施，其后果又不会引起交战国之间的全面对抗，因而具有战略威慑作用。这种打完就了事的战争，对于既不想引起全面战争，又不想打局部战争的战争发动者来说，是一种极为理想的战争形式。
    其次，高技术战争代价小、风险小，不会带来大的麻烦。以色列摧毁伊拉克的核反应堆和袭击位于突尼斯的巴解总部，使对方损失惨重，而以方只不过耗费了一点汽油和几颗炸弹。美国在入侵格林纳达的四天战争中，仅亡十八人，伤九十一人，虽然受到世界各国的谴责，但并未导致事态严重恶化，也未留下战争后遗症。高技术战争如此“干净”，对军事技术处于优势的国家是有很大吸引力的。
    再次，高技术战争的威胁性与“技术差”的大小紧密相联。它之所以出现在八十年代，很明显是受到了新技术革命的推动。上述几次战争中使用的F―15、F―16战斗机，都是目前世界上第一流的作战飞机，能够空中加油、远程奔袭、超低空突防，在没有地面导航，没有熟悉的地标，甚至也不可能从本国接受指令的情况下，能准确飞抵国标上空，以精确制导导弹或制导炸弹摧毁目标，而对方雷达却难以发现，防空武器来不及反应。又如，曾多次出现于高技术战争中的E―2C“鹰眼”雷达预警机，能发现和跟踪三百五十二公里范围内的飞机、舰船和地面行驶的车辆，能同时跟踪二百五十架飞机，能同时发现敌方机载的或地面的三百部雷达发射的雷达波。正因为具有如此敏锐和强有力的侦察能力，因而在以叙交战中，叙利亚战斗机刚一飞离跑道，即处于以色列的监视之下；而叙方的地面雷达和机载雷达因受到对方的电子干扰，什么也看不清。可见，“技术差”愈大，爆发高技术战争的可能性就愈大，战争的威胁就愈大。人们常从广义上说“落后就要挨打”，高技术战争的事实提供了具体的证明。
    应当看到，随着高技术的进一步发展和“技术差”的扩大，高技术战争将可能成为和平时期一种主要的战争形式。因此，认识、研究、警惕这种战争，并采取相应的对策，是需要引起充分重视的。
〖-ZW/正文〗
