〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你放心地去吧”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁尚明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贤内助〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，刘爱荣的丈夫雷发财接到一份到前线参战的命令。雷发财这一走，家庭重担全落在刚随军的刘爱荣一人肩上。雷发财以为妻子可能会思想不通。但他没想到妻子却很理解他：“发财，你放心地去吧。别挂家！”这无形中给了雷发财巨大的力量。
    但是，丈夫走了，她确实感到了生活的艰难。每天上班之余，都要操持繁重的家务，侍候患病的母亲，照料两个淘气的孩子。就在丈夫走后的当天下午，她六岁的小儿子就从九米多高的树上摔下来，被送进医院抢救。家属工厂的姐妹们纷纷前来劝她让老雷留下来，部队领导也重新决定把老雷换下来。刘爱荣生气地说：“国事大于家事，就连三岁的孩子也清楚，怎能随便更改？请放心，家里这一摊俺会料理好的！”部队领导晓得她倔强、固执的脾性，只好依了她。为了不让丈夫分心，小儿子住院的事，她始终没告诉丈夫。
    一波未平，一波又起。雷发财奔赴老山前线的第三个月头上，他的父亲又病危了。尽管刘爱荣每天守在床前，为公爹端汤喂药，换洗衣褥，但几天后病魔还是夺去了公爹的生命。亲友劝她给发财发电报，她却说：“听说前线打得正紧，发财若知道爹去世了，难过、痛苦不说，影响他工作事大呀！”坚持由自己处理了老人的丧事。因她家困难，部队救济了一百元钱，她硬是把钱退了回去。工厂照顾她，要她上半天班，她说啥也不肯。她的行动受到厂领导和姐妹们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
