〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官留营住宿制度执行如何？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记者通讯员对一些单位的调查表明：多数能坚持，少数不太严〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群/李永龙/黎明/赫英全/张哲/王强/李相飞/罗振友/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗共同条令/住宿制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军官留营住宿制度基层坚持得怎样？记者、通讯员对一些单位从四月十五日到五月十五日一个月的情况调查表明：多数单位基本坚持制度，少数单位执行制度不严。
    被调查的成都军区某通信团，三十九名家住营区和营区附近的干部，除一人因无宿舍经批准暂每天回家住外，其余都按规定，只回家住了五次（含“五一”放假）。沈阳军区某高炮旅四营十二名享受周末回家待遇的干部，除一人因爱人重病批准住家外，其余同志都执行了规定，其中八名同志因工作忙还少回家一次。北京军区某集团军通信团住营区附近五名干部，也都严格执行了规定。
    这些做得较好的单位，共同的经验是按条令对干部提出要求，并经常检查讲评，该表扬的表扬，该批评的批评。
    调查中发现的问题，一是个别单位执行这项制度的观念淡薄。济南军区某团直属分队有两名干部家属住营区一公里外，天天回家吃住，也无人过问这件事。二是早回晚归现象较多，个别的平时还不请假回家。沈阳军区驻抚顺市郊某团的同志承认，每到周末，总有少数干部比规定时间提前一两个小时离营，又总有人迟到一两个小时归队。三是有的单位对执行制度要求不严。某团平时对留营住宿制度不怎么检查，发现问题也是睁只眼闭只眼。该团政治处主任说，总觉得这些干部有的年纪大，不能太苛刻了。
    此外，南京军区某高炮营的干部还反映，连队干部在位少，忙得够条件的干部也不能回家过周末，十八连指导员四月份就只回过一次家。
    （综合郑宗群、李永龙、黎明、赫英全、张哲、王强、李相飞、罗振友、郭建跃来稿）
〖-ZW/正文〗
