〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灰色决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――灰色系统理论与军事科学（六）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓聚龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事研究方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灰色决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灰色系统理论认为，对出现的事件寻找一个效果最好的对策去对付，这便是决策。不过效果的评价与目标有关，所以事件、对策、效果、目标是决策的四要素。灰色系统理论将事件与对策的二元组合称为局势。实际决策中的事件与对策都是多种信息的复合。比如说发现了敌机，这是事件，但由于它太笼统、太灰，不便于决策。但是如果说，“19时20.5分在贝祖密亚纽岛附近发现3架轰炸机、6架歼击机编队向西南方飞行”，这是多重信息的复合事件，便有决策价值。这一情报中至少含有六种信息：①空间的信息（贝祖密亚纽岛）；②时间的信息（19时20.5分）；③飞机种类的信息（轰炸机与歼击机）；④数量的信息（3架与6架）；⑤方向的信息（向西南方向）；⑥行动方式的信息（编队飞行）。
    决策过程考虑到的事件的多少反映思维的周密程度，对策的多少反映智慧与谋略的大小，目标的多少反映决策的妥善程度。在许多的事件与对策中，有些是基本的，相应的便有基本局势。但为了使决策尽可能全面、周到，还可以将基本事件与对策作不同的搭配，这样可以得到许多派生的局势。派生局势的全体称为局势拓扑。基本局势的全体与局势拓扑一起构成局势拓扑空间。由于局势拓扑空间的局势足够多，多到数不清的地步，因此又称它为灰局势集。找出每一局势的效果，称为局势的效果映射，灰局势集对应一定的灰效果集，灰效果集也称为效果空间。决策是按效果作出的，因此决策的最终“战场”在效果空间。为了便于决策，效果的好坏应该用统一的尺度来衡量，可是目标不同，要求不同，从而尺度也不同。比如某个军事决策，要求费用尽可能少，战果尽可能大，所需人力要适中，这样，三个目标：“费用”、“战果”、“人力”，就有三种不同要求，即“尽可能少”、“尽可能大”、“适中”。为了统一不同目标的效果测度，灰色系统理论提出了三种效果测度计算公式，即最大效果测度，最小效果测度，适中效果测度。
    灰色决策不同于一般决策的根本点，在于目标值是灰的，比如说某个军事决策，其攻占强固点的数目在多少到多少以内，突击点在哪个至哪个之间，这个灰的目标，我们称为灰靶。
    灰色决策是按效果点是否已进入灰靶作出的，而不要求一定达到某个最优值，达到最优值要不是花费过大、可行性小，要不就是根本没有最优值。因此灰色决策仅仅是相对最优。相对最优的优化程度与灰靶的大小有关。靶越大中靶率越高，优化程度也就差些。不过总的说来，灰比白中靶率高。为什么灰的提法容易完成任务呢？关键在于这种提法赋予了决策执行者一种根据实际情况作适当处置的权力，即再决策权，或者说自主权。所谓自主权也就是给决策执行者提供了一个发展他本人智慧的机会。因此说灰色决策中包含了人的智能因素。
    影响决策中靶率的因素是多方面的，其中情报的白化程度自然也是很重要的。为了保证详尽准确的情报，要求情报人员具有分析、综合、统计、概括、联想、预测等能力。灰色预测有可能为情报人员提供一种可行的预测方法。
    第二次世界大战后，指挥参谋人员要处理的情报数量成倍成倍地增加，而现代化战争所允许的决策时间则大为缩短。面对这一现实，作为计算较简单、信息量要求较少、情况允许出现部分不清晰的灰色系统理论，有可能为现代化的作战决策和军事科学研究提供方便。（全文完）
〖-ZW/正文〗
