〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评理的根据析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在某部召开的一个学术讨论会上，大家各抒己见，畅所欲言，气氛很是热烈。但在焦点问题上，各种意见僵持不下，会议的主持者难以决断，便将各种不同意见暂时挂起来，准备下次再议。由此想到这几年报刊上开展的学术讨论，有争鸣而无定论的情况也是不少的。有的同志认为这种“公说公有理，婆说婆有理”的学术争鸣不利于统一思想，究其原因，主要是由于一部分学术观点缺少科学的根据所造成。细想一番，觉得这种看法既有道理，又不够全面。
    以笔者见，在学术问题上不一定急于求同，不论公说还是婆说，只要具有道理，不妨让其并存，随着人们认识的深化，自然会逐步淘劣存优。至于说到争鸣文章的根据，也应作点具体分析。究竟何为根据？答案也不会尽同。一般都讲以事实为根据，而待落脚到一篇学术文章的根据，也就各有所见了。有的喜欢以战例为根据，每论述一个观点，觉得只有从战争史上找出许多类似的例子心中才感到踏实。这种以战例为据，既符合事实，又便于评估。反正历史是定型了的，谁胜谁负，功过是非，都是白纸黑字写在那里，因此，评价论文的尺度非常容易把握。不过，这种以事实为据，同样可以犯片面性。象我们平时讲的“瞎子摸象”，虽然也是以事实为据，结果犯了以偏概全的错误；“刻舟求剑”也是以事实为据，因为缺乏发展的观点，终究求而不得。
    真理应当有据，但有据者未必是真理。理论的研究有时确实需要点想象力。马克思在自由资本主义时代创立科学社会主义理论，其根据之一是空想社会主义。军事未来学与军事历史学虽有联系，但必然不能在它们之间划等号，评价预测性文章同评价研究军事历史的文章也不应用一个标准。
    值得一提的是，我们一些同志在评估学术论文时，过于相信自身的经验和实践，对于时代发生的变迁却很少关心，这就难以找到真正科学的根据。原则不是研究问题的出发点，狭隘的经验同样是不足为凭的。因此，要为争论着的“公公”和“婆婆”评理，重要的是以何为据，而不是有没有据；是眼光，而不是经验。
〖-ZW/正文〗
