〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政府关怀子弟兵爱兵协议见深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨林/王吉林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨林、王吉林报道：一份为战士郭见敢筹备盖房资金的协议书，在青岛警备区被传为佳话。
    1982年2月，无情的火灾烧毁了郭见敢家的全部财产，也夺走了亲人的生命。从此，小郭成了孤儿。今年，当了六年兵的郭见敢已二十五岁了，婚姻、家庭等问题引起了部队领导的重视，并指派一名干部到小郭所在地区协商。
    地处沂蒙山区的日照市，目前尚未脱贫致富，政府能否拨出专款为一个战士建房？当那位干部来到这里之后，那激动人心的场面，使人顿感老区人民灼热的爱兵之情。日照市民政局长听完情况介绍，当即表示：请部队领导放心，他们一定保证让乡、村在战士退伍前，把房子建好。奎山乡政府也在当天回了电话，拨款二百元为小郭建房。村里决定拿出八百元钱为小郭建房，并把用工和物资筹备等包了下来。
    这份感人肺腑的协议书就这样签订了。它渗透了地方政府和群众对人民军队、对战士的深切关怀。
〖-ZW/正文〗
