〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈赫兰战地纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹崇敬/刘顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈赫兰通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊朗伊拉克战地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克自上月末采取以攻为守的新战略以来发动的最重要的一次战役――迈赫兰战役刚刚结束。我们同其他外国记者，于5月18日在伊拉克中部战线第二军团军官的陪同下，越过国际边界，参观了一天前被伊拉克占领的伊朗重镇迈赫兰。
    从战线司令部出来不久，首先出现在我们眼前的是一块指向迈赫兰的醒目路标，军用吉普随即顺此方向前进。在两伊边界伊拉克一侧，一辆辆坦克和装甲车川流不息地往回撤，作短暂休整。士兵们站在车上，用手指比划成象征胜利的“V”形，等着记者为他们拍照。昨天还是伊拉克前沿阵地的许多掩体，今天成了临时“后方”的休息室，不少士兵在那里出出进进。
    穿过一段铁丝网，就来到了原来的伊朗部队前沿阵地。在一段高大的土墙墙壁上，伊朗人用子弹壳拼成的用以鼓舞士气的大幅标语和图象，显得格外醒目。阵地上散落着伊朗部队撤退时留下的武器弹药和各种生活用品。在迈赫兰近郊成片的椰枣林里，一棵棵椰枣树被炮弹拦腰击断。进入市区，满目尽是残垣断壁，记者所到之处，没有看见一间完整的房屋，没有遇到一个居民，而两伊战争爆发前，这里原是一座约有四万居民的美丽的边境城市。战争爆发后，这里的居民早已撤离一空。
    在从迈赫兰返回的路上，双方的炮声此起彼伏，四野硝烟弥漫，伊朗的炮弹不断落在伊拉克新占领的阵地上，有些在离我们汽车数百米的地方爆炸。我们还看见一辆伊拉克军车被路旁埋设的地雷炸坏。这些都表明，伊拉克虽然控制了迈赫兰，但战局仍然紧张。为此，伊拉克军方陪同人员催着记者们赶快离开前沿阵地。
    回到第二军团司令部，伊拉克第二军团司令告诉记者，伊拉克军队是分南北两路向迈赫兰发动进攻的，经过五小时激战，占领了全城。他说，伊朗出动了七个团计四千人的兵力抵抗，但未能奏效。这位司令申明，伊拉克军队占领迈赫兰的目的，是想迫使伊朗撤出伊拉克领土法奥。目前在法奥三角地带，伊朗仍占领着一百平方公里左右的土地。
    （新华社供本报专稿）
〖-ZW/正文〗
