〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份特殊请功报告的由来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“爱兵模范指导员”傅塘根的妻子肖乃英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李继泽/刘建新〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬爱的团党委：
    明天清早，我们就要启程返乡了。在离开部队的前夕，大伙还有一桩心愿没有了却，这就是想请团党委为咱们连傅指导员的妻子肖乃英同志记上一功……”
    去年底，广西边防某团五连十八名退伍战士离队前夜，含着热泪联名写了这份特殊的请功报告。这份报告看来是无法兑现的，但它却表达了战士对一位军人妻子由衷的爱戴。
    她曾抱怨过丈夫“簿情”。然而，在官兵胜似亲骨肉的战斗集体里，她理解了丈夫的爱
    1983年春节前夕，在江西鄱阳湖畔的一个村子里，临产的肖乃英是多么盼望远在千里之外边防线上的丈夫能回到自己的身边啊！丈夫是孤儿，自己的家在百里之外，附近又没有一个亲戚。就是有亲戚，此刻又有谁能代替得了丈夫呢？
    她连续给丈夫写了两封信，没有回音，又发了两封电报。可她得到的却是一封“战备任务重，恕不能归”的回电和一张二百元钱的汇款单。
    孩子是难产下来的。当她拖着虚弱的身体，独自一人抱着婴儿从医院回到空荡荡的家里的时候，心里一阵阵发酸……
    然而，当她在五连生活了一段时间后，渐渐被这里融洽的官兵关系感动了。她看到，一个战士生病了，干部们又是寻医，又是找药，还轮流端病号饭；她看到，许多战士常到她家和丈夫“争吵”，为的是让丈夫批准他们上最前沿的阵地上站岗值勤；对她，战士们总是一口一个“大嫂”，十分亲热，还时常逗她的小宝宝玩……
    一天，连队打了一场胜仗，但干部战士回来时却个个面若冰霜。肖乃英的心不禁一缩：“咋啦？”原来，在这次战斗中，有几名战士壮烈地牺牲了。那一天，肖乃英和全连干部战士一样，三顿饭没咽下去，她趴在丈夫的肩上失声地痛哭起来。她理解了丈夫的爱，这种爱是与战士、与连队、与祖国，反过来也是与我们每个人都紧紧联系在一起的。
    丈夫的爱就是她的爱。她以女性特有的情感关怀着连队的每一个战士
    肖乃英随军后，思想发生了很大变化。她带着年轻媳妇的羞涩，以一颗细腻善良的心，烘托着丈夫那颗爱兵之心。
    志愿兵李广权老实厚道，见了大姑娘就脸红，三十出头还没对上象，这可成了肖乃英的“心病”，她先后给李广权介绍过好几个姑娘，终于使李广权喜结良缘。
    战士张兵不会忘记：前年3月，他病倒了，持续几天的高烧过后，口里苦涩无味。正当他躺在床上思念远方的妈妈的时候，肖乃英端看一碗热气腾腾的清炖鸡汤，笑微微地来到了他的床前。一连三天，她顿顿送来不重样的食物。
    一天，战士徐秋阶收到了十五岁的妹妹的来信：父亲死后，妈妈带着妹妹改嫁不久也病故了。继父把妹妹赶出了家门……肖乃英读了这封信直掉眼泪。她催促丈夫赶快给小徐的继父写信，自己又一连给小徐的妹妹写了几封信。信中，她以姐妹相称，安慰那颗受伤的心灵，鼓励姑娘增强生活的勇气。后来，徐秋阶的妹妹回信了，信中写道：“亲爱的姐姐，在您和大伙的帮助关心下，我和父亲和好了，现已回到了家里。好姐姐，我该怎样感激您呢！”
    几年来，她光协助丈夫为战士和战士亲属写排忧解难的信就有五十多封。
    这一天是年三十，肖乃英大包小包地买回了一提袋年货：香烟、糖果、花生……丈夫纳闷了：“你咋买这么多？”妻子抿嘴一笑：“你呀，都忙糊涂了。山上有那么多战士为国家把大门，咱们明天去给他们拜个年呀！”
    初一大早，肖乃英抱着孩子，丈夫提着礼物，一家三口挨个到前沿几个山头上去给战士们拜年。某阵地海拔一千余米，又陡又滑。肖乃英和丈夫整整用了一个半小时才爬上去。当她让孩子给叔叔们拜年时，阵地上的八名战士感动得热泪盈眶。
    爱兵，就要奉献于兵。她说：“军人的妻子就得有点牺牲精神”
    如果说肖乃英坐月子丈夫不在身边照顾是吃亏的话，那么，她随军后的付出也不算少。连队分散驻守在前沿几个阵地上，丈夫不是带兵值勤打仗，就是轮流到阵地驻守。肖乃英和孩子住在连部里，大家开玩笑，说她和指导员是随军后的“牛郎织女”。丈夫感到歉意，她却说：“连队百十号战士，你为他们多费点心我理解，军人的妻子就得有点牺牲精神。”
    广西三所院校到部队办军地两用人才培训班，为了给二十九名战士交学费，连队干部自愿一个月没领工资。傅塘根想到家里正缺钱用，妻子还等着工资给孩子买双鞋子，担心妻子不满意，刚开口准备解释，肖乃英就说：“塘根，你做得在理，我们手头上虽紧一点，战士们学技术是大事。”那半个月，肖乃英没有买一斤肉改善生活，但她看到战士们喜气洋洋地捧回了大红的结业证书，比吃山珍海味还舒畅。
    肖乃英和丈夫结婚四年，感情笃厚，她深深地爱恋着丈夫。初春的一天凌晨，丈夫又要出征去惩罚入侵的越军了。和过去每次送丈夫出征那样，肖乃英早早地起了床，按江西老家习惯煮了四个象征平安的鸡蛋放在碗里，捧到丈夫跟前。傅塘根要出发了，肖乃英深情地叮嘱丈夫：“不要挂念我和孩子，要集中精力完成任务，要走在战士的前头，不让战士吃亏……”
〖-ZW/正文〗
