〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗A组：阿根廷队出线有希望意大利队志在卫冕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加第十三届世界杯足球赛的二十四支队伍，将先分成六个小组进行较量。哪些球队能够在小组赛中出线进入复赛，已成了体育界当前的热门话题。
    A组：阿根廷队出线有望 意大利队志在卫冕
    本届杯赛分在A组的四个队，有上届冠军意大利队，南美劲旅阿根廷队，还有保加利亚队和南朝鲜队。行家们认为，阿根廷队曾八次参加世界杯赛，七次打入决赛圈。前不久“球王”贝利预言：阿根廷队在此次大赛中最具有问鼎之力。确实，阿根廷队是南美三强之一，全队惯用的快速出击战术，攻势极为凶猛，兼有世界著名前锋马拉多纳等好手，实力确非一般。不久前，阿队率先公布了本队阵容，把将要采用的战术原则也公之于众。该队教练比拉尔多曾公开表示，此番大赛本队如出现失利，那就是我的责任。这话无异于军令状。看来，在上届杯赛中被意大利队挤出半决赛圈的阿根廷队意在洗雪前耻，小组称雄。但是，阿根廷队也有弱点，如行家们所说，该队中场配合不够默契，进攻一旦受挫技术发挥不够稳定，且马拉多纳负伤后并没有完全恢复，要战胜本组三支不同风格的队并非易要。
    意大利队在世界杯赛中曾三次夺魁，他们“钢筋混凝土式”的防守使世界足坛尽人皆知。意、阿之间仅世界杯赛就曾三次交锋，意队均获胜。阿根廷队教练也不得不承认，意大利队是本组中“最难对付的对手”。此次杯赛，卫冕无疑是意大利队的最大期望。但冠军必然是众矢之的，想要小组出线也不会一帆风顺，更不要说再次蝉联了。意队教练贝阿尔佐特曾说，他最不愿意在小组赛中就碰上一支南美队。可事实偏不中人意，小组中恰恰出现一支阿根廷队。目前的意大利队，名将罗西等旧伤未愈，年轻新手又不理想，尽管教练有丰富经验，但对手个个强硬，以致贝阿尔佐特不得不承认卫冕路上困难重重。
    A组的另两支球队实力弱于意大利和阿根廷队，但比拉尔多则认为，A组四队是“势均力敌”。保加利亚队能攻善守，此次预选赛时最先获得进军墨西哥的入场券，实力不容忽视。近几年，南朝鲜实行足球职业化后，水平提高很快，实力也有增强，但该队体力不如另外三队。连南朝鲜队领队也认为，此次参赛，分在A组“犹入虎穴”。看来，合众社对A组的评述也许是有点代表性的：意大利和阿根廷队小组出线有望，并均具有称雄的实力。
    （叶文）
〖-ZW/正文〗
