〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我真羡慕这些女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆珍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，我踏上了北去的特快列车，到北空通信团看望姐姐。姐姐当电话兵已经三个多年头了，听说她们连队住在半山腰上，昼夜值班，生活条件很差，回想姐姐在家中受父母宠爱，连家务事都很少干的情景，真不能想象，她这几年是怎样熬下来的。
    到了，我终于见到了姐姐。只见她穿着整洁的军装，显得格外俊美。听指导员介绍说，姐姐在部队进步很大，各项工作抢着干，训练是尖子，文体活动是骨干。我问姐姐为何变化这么大？她笑笑对我说：“你在连队多看看就会明白的。”
    我随姐姐来到训练室，觉得象进入了一间音乐厅，一排排机座象奇妙的电子琴，数不清的插孔犹如琴上的“音板”，几十名女兵在聚精会神地“演奏”着。雪白的墙壁上，贴着“脑功活，耳功灵，手功巧，口功清”的字样。姐姐介绍说，每个电话员必须熟记几千个电话号码和部队番号。我惊呆了，战士的形象在我心中变得高大起来。我还听到这样一件事：连里一名干部的孩子发高烧，保姆急得团团转，赶忙把孩子送到医院。当这个干部闻讯赶到医院时，孩子已经住院抢救两天了。
    短暂的探亲结束了，登上南去的列车，我心情久久不能平静。我向往，向往有一天能加入到这一光荣的行列里来！
〖-ZW/正文〗
