〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗凉山地区几百名两用人才多种经营好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彝族致富领头鹰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成会战/兰叶张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才大有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍两用人才/凉山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成会战兰叶张报道：一批退伍两用人才成了凉山致富的领头鹰。这是笔者5月中旬走访凉山彝族自治州甘洛县的感受。
    大凉山土地肥沃，阳光充足，发展种植业有很好的条件。退伍回乡的几百名两用人才，运用在部队学到的科学技术，破除封建迷信，大兴科学种田之风，率先成为当地第一批专业户，给凉山带来了新气象。彝族战士任可何、何成良，在部队学到了养蚕技术。退伍后，他们根据家乡的土质特点，在不毛之地乃口山开荒种桑，试验养蚕成功。接着，主动担任乡里的蚕桑技术辅导员，带出了三十多户栽桑养蚕专业户，使当地70％的山山岭岭栽上了桑树。
    凉山交通和建筑业相当落后。近几年，在部队学得驾驶、建筑的退伍战士，99％的排上了用场。他们不是被区乡聘请当驾驶员和建筑师，就是成为运输、建筑专业户，成为受彝族人民欢迎的“玛英”（师傅）。海堂区有五名泥工、木工和懂建筑技术的退伍军人，带领群众组织凉山第一支彝族农民建筑队，在大凉山盖起了一幢幢瓦房和楼房，成为有一百多万固定资产的重要建筑力量。
    时至中午，我们来到苏雄区大桥乡。在这里，我们既吃到了具有彝族特色的“砣砣肉”、“杆杆酒”，又品尝了具有京、广、川风味的菜肴。彝族师傅做汉族饭菜，在凉山真是件新鲜事。一问，才知道这位彝族青年叫布卡，也是位退伍军人。他将在部队学到的烹调技术传授给同胞，使他们也能经常吃汉家的佳肴。
〖-ZW/正文〗
