〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西省举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念红军东征胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗惠金义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗山西省/纪念红军东征报告会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年参加过红军东征的红十五军团政委、现任中央顾问委员会常委、全国政协副主席程子华在会上向山西省和太原市一千多名处级以上干部介绍了红军东征的事迹。
    1936年2月至5月的红军东征，是继红军二万五千里长征之后，党中央为了打通抗日路线和巩固、扩大苏区而采取的英明决策。在此期间，红军从陕北东渡黄河，转战山西五十多个县，取得了重大胜利。程子华在报告中指出，红军东征是中共中央决定把中国革命的大本营和民族抗战的出发点放在西北后的一次重大军事行动。东征的特点之一，在于它是首次胜利地执行了党的新的政治路线的军事行动。通过东征，扩大了党和红军在全国的政治影响，壮大了红军队伍，巩固扩大了陕北苏区。东征为在全国建立抗日民族统一战线，为促成第二次国共合作，开创抗日战争的新局面，准备了条件。从当时和现在来看，红军东征在中国革命史和红军武装斗争史上都占有很重要的地位。
〖-ZW/正文〗
