〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倒霉的咳嗽声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1940年初的苏芬战争中，在芬兰北线作战的苏军由于不适应北极地区冬季的严寒气候，一时支气管炎病普遍流行。这种疾病起初使人感到浑身乏力，接着就出现恼人的剧咳。咳嗽声既容易暴露苏军的身份和位置，也给各种作战行动带来极大的不便。
    2月初，苏军为援助某地区困在深雪中的第五十四师时，曾派出一支由一千八百名滑雪能手组成的强有力的救援部队。这支部队连夜翻山越岭，穿过茂密的森林，在长时间滑行后，终于发现了第五十四师的行踪。当他们正准备悄悄地向该师接近时，几个患有轻微支气管炎的士兵因过度疲劳，再也忍耐不住呼吸道的奇痒，爆发了一阵剧烈的咳嗽。结果咳声引起了附近芬军的注意。在一次伏击战中这支历尽艰辛的增援部队全部被歼，救援任务也因倒霉的咳声而功亏一篑。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
