〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不是为了爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四有佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月23日，一封求爱信夹着一张俊俏姑娘的照片，飞到了三连战士于飞手中。满脸发烧的小伙子，不由地想起了那件往事……
    春节前夕，于飞探家途经沈阳车站换车。凌晨，天色漆黑，远处传来呼救声，于飞立即疾步向呼救声跑去。昏暗的角落里，两名歹徒正围着一名女青年动手动脚。他大喝一声“住手！”两名歹徒先是一愣，当看清只有一名军人时，便挥拳向他扑来，一名歹徒还从腰间拔出刀子。小于面无惧色，只身和歹徒搏斗。闻讯的同伴和旅客赶来了，歹徒见势不妙，仓惶溜掉。小于见义勇为的行动，受到旅客们的赞扬。被救的女青年要小于留下姓名和地址。小于只说了句“我是解放军，应该这样做”，扭头就跑了。女青年后来从小于同伴口中得知了他的姓名和地址。经过慎重考虑，“鸿雁”捎着姑娘的心飞到了军营。小于考虑再三，在给姑娘的回信中写道：“我是一名解放军，保护人民的安全是我的职责，这不是为了爱情……” （薛金堂）
〖-ZW/正文〗
