〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗延边地区六百多名两用人才施展一技之长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发边疆添活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵广源/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才大有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍两用人才/延边〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵广源、刘世仁报道：5月9日，延边朝鲜族自治州副州长秦圆河，在吉林省开发使用两用人才工作会议上说：“部队培养的两用人才为边疆地区经济发展增添了新的活力。”
    延边，位于吉林省东南山区，经济发展比较缓慢，特别是偏僻山村的商品经济发展更是难题。近两年，退伍还乡的六百一十九名两用人才在各自的岗位上充分施展了各自的一技之长。
    一是兴办经济实体，加速城乡商品流通。他们根据山区偏僻、物产丰富等特点，在省有关部门的支持下，联合组成了运输公司、贸易货栈、加工厂等经济实体，把山区的土特产品收购起来进行加工，运到城镇供应市场，再从城镇购回化肥农药、科技图书、日常生活用品等满足乡村需求。
    二是发展专业化生产，带头打通商品生产渠道。在部队学过种植、养殖技术的退伍战士积极发展专业化生产，办起了养猪厂、养牛厂、人参厂和木耳厂，有一百二十五名退伍战士成了种植、养殖专业户。
    三是积极发展修理、服务业，加速农村经济建设。两用人才把在部队学到的机械修理、家用电器维修、理发、烹调、土木建筑等技术应用到农村建设上，促进了农村经济的发展。安图县万宝乡太平村退伍战士孙宝祥1984年退伍回乡后，第一个办起了农机具修理店。近两年来，他先后为群众修理自行车八百辆、小型农机具一百多件、汽车和拖拉机一百多台次，深受农民欢迎。
〖-ZW/正文〗
