〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灯光泄军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次中东战争前夕，潜伏在大马士革的以色列间谍卡迈勒，为掌握叙军动态，花了很大本钱。他在叙军总司令部街对面租到一套房子，然后每天从这里仔细观察这所大楼。经过一段时间的观察，他终于发现这所楼有一个特点：每到夜里只有固定的几个窗户亮着灯，而绝大多数的窗户一团漆黑。于是他把大楼里灯光多少的变化当作判断军情的重要标志。
    一次，卡迈勒忽然发现，一连三个晚上叙军总司令部全楼整夜灯光通明，同时许多高级轿车频繁来往，无线电波对广播的干扰也急剧增多。根据这些异常的现象，他断定叙军在边界某个地方的进攻即将发生。他立即向以色列发出警告。二十四小时后以军经侦察证实，确有一支叙利亚装甲部队正在向加利利湖边境地区逼近。以色列空军迅速攻击并摧毁了叙军集结的努凯卜军事基地，及时粉碎了一场即将遭受的攻击。
    （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
