〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹性与指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指挥科学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕克谋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指挥科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弹性原是物理学中一个重要概念，借用到军事指挥上，以表示作战指挥过程中的可调性、灵活性和适应性。
    人类的任何活动都不象作战那样给随机性这个不速之客留有广阔的活动天地。在这种情况下，谁也不能指望作战行动会自动地完全按预定的计划发展。相反，预先制定的计划、决心倒不可避免地要随着情况的变化进行修改。因此，指挥必须具有可调性。同时，作战过程是个高速变化的动态过程，战机稍纵即逝，战情瞬息万变，正确的指挥必须按住战斗的“脉搏”，在需要时能够迅速及时地改变决心，并对其指挥计划、指挥系统进行迅速的调整。这就要求指挥必须具有灵活性。另外，作战活动具有社会性，一次作战的胜败结局不仅影响到军队后来的行动，甚至对国家的方针、政策都会带来重大影响，“棋输一着，全盘被动”。因此，指挥员在作出决策时，应充分考虑到决策所面临的风险，并对风险可能造成的损失作出预测，以便在风险发生的情况下，留有化险为夷的余地。这就是说，指挥必须具有适应性。
    指挥弹性的关键是可调性，可调性对时间的微分就是灵活性，即可调速度要快、灵敏；而可调性在空间的积分则是适应性，即可调范围要大。所以指挥员在遂行作战任务时，应当着力于提高指挥的可调速度和范围。
    指挥是个过程，它是由若干环节组成的。因此，指挥弹性可分为两大类：一是局部弹性，即作战指挥的各个环节应具有的弹性；二是整体弹性，即作战指挥的整个过程应具有的弹性。整体弹性是建立在局部弹性基础之上的，但局部弹性的总和并不等于整体弹性。局部弹性和整体弹性必须协调，而且这种协调应是积极的。譬如，在1979年对越自卫还击作战中，为突破红河、消灭谷柳之敌，原计划采用强渡的方式，各团按此意见制定了自己的作战预案。从表面上看，这似乎是协调的，实际上则是一种消极弹性。当行动开始前四小时，师首长根据当面敌情提出，改强渡为偷渡时，有些团由于事前无准备，延误了向敌纵深穿插的时间。
    现代战争的特点告诉我们，指挥必须保持充分的弹性，才能实施动态指挥，这一观点在现代指挥理论中被称之为指挥的弹性原理。当前，许多外军正尽全力加强自动化指挥系统，这对于提高局部弹性无疑是有效的。
〖-ZW/正文〗
