〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未名湖畔新添一股爱国尚武精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大举办“国防周”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/北京大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天，记者在溶溶夜色里来到燕京园。一○三梯形教室里正在举办题为“值得注意的年代”军事知识讲座。总后勤部后勤科研所政策研究室主任王东从我国战略思想的转变谈到我军建设，他的发言赢得了听众。台下许多人飞快地做着记录，一位女大学生说她矛盾的心情为之冰释。一小时前，是听军事讲座还是听钢琴演奏她曾为此犹豫不决。
    “国防学会”的理事长顾钢在接受记者采访时说，举办“国防周”活动是为了培养当代大学生的国防意识。国防事业是全民族的事业，关心国防现代化是北大学生义不容辞的责任。
    这番话引人遐想。校园内埃德加・斯诺洁白的大理石墓碑，围墙外沉默的圆明园遗址，是不是使生活在这里的人常常产生一种责任感的冲动？这位二十一岁的理事长继续说，本学会会员中立志从军献身国防的不乏其人。他和站在一旁的副会长韩岩都郑重表示，毕业后的最大愿望是能穿上军装。
〖-ZW/正文〗
