〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐山整顿市容迎接抗震十周年驻军义务劳动敢挑重担受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李维田/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/唐山市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报唐山5月21日电 李维田、通讯员殷正勤报道：与唐山人民朝夕相处十年之久的简易房，已完成了它们的历史使命。连日来，数以万计的唐山军民积极投入了拆除简易房、搬迁新居的义务劳动。
    1976年7月28日，一场大地震几乎把整个唐山市夷为平地。各部队近十万大军参加了抗震救灾。今年“七・二八”是唐山地震十周年。届时中央和河北省将在唐山市举行一系列重要活动。驻唐指战员积极响应唐山市委、市政府“迎接抗震十周年，迅速行动起来，整治市容市貌”的号召，主动承担了最艰巨的任务，出动大批车辆和人力，绿化街道，拆除简易房，清理废墟、垃圾和残墙断壁。路北区五金交电公司需要搬迁，但由于人少无力按期完成搬迁任务。驻军某部立即派出三百多名指战员帮助他们拆除二十多间简易房，搬迁库存八百多吨商品器材和五十吨白矾粉，使该公司按期完成了搬迁任务，受到唐山市委、市政府的赞扬。
    截至笔者发稿时，唐山市区大街小巷参加义务劳动的军民仍川流不息。人流中，笔者在路南区看到一位老大娘含着热泪对战士说：“十年前，是解放军把俺从倒塌的屋子里扒了出来，今儿个又是解放军帮俺拆简易房，搬进新楼房。”
〖-ZW/正文〗
