〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条用意志筑成的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特级残废军人刘琦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许明善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非常的境遇可以显示出非常的气节，
    非凡的毅力可以做出非凡的贡献。
    ――莎士比亚
    一条用意志筑成的路
    ――记特级残废军人刘琦
    《文学报》曾以《路》为题举办了一次命题征文。在两万六千多篇应征作品中，有五位作者获一等奖，其中名列榜首的，竟是一位双目失明、失去双手的特级残废军人！
    就是这位残废军人，近年来陆续发表了诗歌《我愿……》、《手术刀》，小说《姑娘的牢骚》，散文《上海情思》等文艺作品，写了一部十几万字的中篇小说。
    笔者不久前专程赶往上海长海医院，采访了这位边接受治疗边从事创作的年轻人。
    奋飞的人天上有路
    刘琦是兰州军区司令部技术员，1973年入伍，今年刚满二十九岁。五年前的4月1日，部队一家属宿舍液化气罐漏气起火，他为抢救一个婴孩而被烧成重伤。
    若不亲眼所见，很难相信他的伤残程度：除了失去双眼、双手、双耳之外，连脸上、头部的肉也几乎被烈火烧干了！现在的皮肤都是后植的。为了取皮，刘琦一次又一次地忍受着刀割……他风趣地说：“我现在已经‘体无完肤’了，连嘴都是重新做的，脸上这个肉皮囊，是再造鼻子的‘一期工程’，它是从胳膊上借来的。为了尽量地恢复部分功能，以实现我的创作理想，我还要继续和手术刀交朋友！”
    刘琦靠意志顽强地活着，他在病榻上吟出的诗作《路》，表达了他积极进取的愿望――
    “……路啊，我的这条路，
    不用沙石、沥青、混凝土，
    只须勇气、毅力作基础。
    保尔为我指引方向，
    海迪为我细心修筑！
    ……
    善于奋飞的人天上有路，
    敢于攀登的人山中有路，
    勇于出击的人海里有路。
    我的路――
    在长空，在峻岭，在大海
    深处！”
    这首诗发表和配乐播出后，许多伤残病人向他祝贺，说他的诗写出了他们的心里话。
    “只要脑子健全，我就能创造”
    “当作家？谈何容易！一要看，二要写，三要跑路，他行吗？他靠什么把理想变为现实？”
    对此，刘琦回答：“是的，我残了，但是我不废！我知道自己的劣势，我连到马路上去的资格都失去了，因为怕影响市容被处以罚款。”他哈哈地笑着，接着说：“可我还有一样最宝贵的东西没受损失，那就是大脑。我为了保护它，长达三个半小时的手术我可以不用麻药。这也是逼出来的，我原来特别娇气，连打针都怕疼。我现在的想法是：只要脑子健全，我就能创造，就能为社会继续做贡献。”
    病榻上的刘琦这样安排着“一日生活”：五点半起床听广播；上午构思作品；中午下棋、聊天；下午创作录音；晚上和代笔者讨论作品。
    刘琦是个十分好客、健谈的人，每当有人去看他，他总是显得特别兴奋，急切地打听“外面的情况”。他说：“我现在走不得，看不见，全靠别人为我传播知识和信息，一是听广播，二是找人攀谈，所有到我这儿来的人都是我与外界联系的媒介，我都要紧紧抓住。你们从社会上来，我抓住了你们，我就和社会连起来了，就不孤独了。”
    他追求思想上的“输出”
    失去了双手，是刘琦在成才之路上遇到的巨大障碍。他说：“用我原来的话说，手就是事业的‘输出端’。我现在已丧失了这样的‘输出端’，但它并不能阻止我思想上的输出。我现在很不安，党和人民给我的太多了，我还能追求什么？我今后的目标就是以感受最深的伤残生活为题材，写出好作品，来鼓励伤残人同困难作斗争，同时也告诉健全的人要珍惜自己的双手，用它去为社会服务。”
    长期的病榻生活，使他的体质下降了，他意识到了这种潜在的危险，积极创造条件加强锻炼，常用那半截胳膊同前来看望他的人扳手腕。目前，他又用绳子将塑料软笔绑在断臂上，凭着眼球恢复的微弱光感练习写字。他正在构思一篇新的小说。
〖-ZW/正文〗
