〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控制论与军事学术观念的更新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗控制论功能模拟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于功能模拟观
    1950年，当英国科学家图灵首先提出“机器也能思维”的观点时，曾被许多人斥为臆想邪说。但今天，美国海军的机器人“科沃”，从七百五十米深的海底准确地找到并捞起一枚落水的核弹头时，人们再也不认为图灵是疯子了。功能模拟方法，从理论上帮助军人破除了对高度复杂系统的不可知论。
    功能模拟作为现代技术手段，已广泛应用于作战指挥、训练和武器研制等领域。现在摆在我们面前的一个极为迫切的问题，就是如何运用功能模拟这一技术手段，参与人的决策思维，进一步解放人的脑力。人的大脑是极为复杂的系统，能发挥出神奇的思维功能。因为现代战争的实践又使我们发现，人的大脑也存在许多局限，这使军人们在一定的时间和空间内，只能处理有限的问题，大脑的功能常常难以适应未来作战的需要。于是，启用“外脑”，借助于功能模拟技术手段，就成为每个指挥员必须掌握的艺术。军事控制论没有满足于“思维是人脑机能的属性”这样简单的解释，而是从功能模拟入手，力图开辟一条以形式手段再现军事智能的新路。“从理论上讲，如果我们能造出一部与人的复杂结构相同的机器，那么我们至少能在使用它的时候，模拟出与人同等的智力。”
    目前，功能模拟的方法，主要是通过仿生、建模、运算、反馈、选择等技术手段。随着生物工程和电子技术的发展，武器装备具备人的部分思维能力，向“自学习、自组织、自修复、自繁衍”的方向前进是完全可能的。所以，在研究现代战争的发展趋势时，大可不必仅仅只以逻辑思维和辩证思维为界，简单地划分出军人智能与装备模拟智能的必然区别。
    功能模拟观一经运用于实践，就猛烈地冲击着军事上的另一个传统观念：即只有军人才能指挥武器。在控制论出现以后，上述结论暴露出极大的佯谬。因为，若承认通过技术装备能模拟出指挥功能，那么这一功能就不应只指挥武器。只协调武器而不能指挥士兵的功能不是真正的指挥功能。这个观念上的转变理应在军队的现代化建设中予以回答。“武器是军人的战友”，我们在现代战场上，需要与智能装备并肩作战，以解放自己的脑力。在未来的作战中，将不可避免地出现智能武器指挥军人的现象。如果一个指挥员可以用电话机下达命令，调动部队，那么为什么不能容忍他用更先进的指挥系统来协助自己指挥作战，直至代替自己呢？问题的关键不在于谁指挥谁，而在于谁指挥更能保持指挥的稳定性、可靠性和不间断性。
    功能模拟观在军事上还有一个特殊的意义，那便是能帮我们养成以“黑箱方法”来认识战争现象的习惯。在过去的军事斗争中，我们有沿用由此及彼地分析方法的传统，这在认识较简单的、变化较小的战争现象时是可行的，但对于现代战争那样多因素、非线性、大变量的处理，就颇显不足。脑神经学者都懂得，用外科学术解剖开来的人脑，并不是真正的人脑，因为其原有的动态联系已被破坏了，整体功能也必然发生了质的变化。西方军界在分析苏军野战防空特点时指出，从编制体制和装备性能看，苏军的野战防空能力是极为可观的。但其机动性和电子战能力远远没有达到现代陆军所需要的协调水平，他们也不能停止战斗来协调防空作战效能，所以苏军野战防空能力是较弱的，亟待改进。这种动态的、系统的认识方法，是尽可能地保持被认识客体的原复杂结构，通过外部的相应网络模型，从结构和功能的结合上去揭示“黑箱”，这在军事对抗中是相当必要的。 （中）
〖-ZW/正文〗
