〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赣东北九千多名两用人才带头走农工商道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老区建设生力军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶飞/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才大有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶飞、蔡云骜报道：赣东北地区退伍军人中的九千多名两用人才，已成为振兴老区经济的一支骨干力量。这是笔者5月21日在当地召开的退伍军人经验交流会上获得的信息。
    赣东北是方志敏创立的革命老根据地。近八年来，退伍还乡的九千多名两用人才争相把自己在部队学到的专长献给家乡人民。
    党的富民政策的热情宣传者。担任乡村干部的一千二百多名两用人才，积极宣传党的十一届三中全会以来的一系列方针政策，传播全国各地致富先进典型的事迹，并给本地率先致富的农民披红戴花，使老区人民勤劳致富的愿望就象当年盼望革命胜利一样迫切。他们广开致富门路，人均收入由1978年的一百零七元增加到1985年的三百五十一元。
    老区经济建设的一支生力军。从1983年以来，一千多名在部队参加过林业班培训的两用人才退伍后，陆续补充到林业战线，成为当地造林护林的技术骨干。许村林场退伍战士和职工一起创办了林木加工厂，年产值近百万元。
    繁荣乡镇企业的佼佼者。千余名两用人才率先走农、工、商相结合的道路，创办了一批工厂、商店、修理部、饮食店，搞活了老区经济。上饶市最大的侨汇商店经理李灵华，原是某部特务连文书。他把在部队学到的企业管理知识，应用于实践，生意越做越活，仅去年，该店就创营业额三百零五万元，纯利润十九万多元，受到了省商业、侨汇检查组的表扬。
〖-ZW/正文〗
