〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宝鸡地区三千多名两用人才提供技术资金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助贫困户脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣/杨猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两用人才大有作为〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍两用人才/宝鸡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志荣、杨猛报道：5月18日，宝鸡市有关单位给上级的一份调查报告中写道：宝鸡地区一千二百多个贫困户，在退伍军人两用人才的帮助下，开始脱贫致富，今年头四个月户均收入超过五百元。
    近几年来，在当地政府和人武部门的关怀下，宝鸡地区的五千七百多名退伍军人中有三千一百多人已经富裕起来。这些靠技术致富的退伍军人，继承人民军队的优良传统，带头帮助群众致富。据眉县有关部门统计，近两年来，全县八十二名富裕起来的退伍军人两用人才，共向群众无偿提供各类技术咨询服务上百种，资金六万一千多元。横渠乡退伍军人李玉平，钻研种植技术，去年从广西引进甘蔗获得成功，年纯收入四千多元。许多人出高阶向他争购蔗种，他却以低于市场的优惠价格，卖给本村二十多户群众，还对九个困难户赊账提供了一千三百元的蔗种，并免费举办培训班，给群众传授栽培和管理技术。
    宝鸡地区的退伍军人两用人才，在帮助群众致富中，不仅提供技术，援助资金，还为他们广开门路。凤翔县水沟村退伍军人、党支部书记祁伍泉退伍回乡后，办起了以酒厂为骨干，包括面粉厂、食品厂、化工厂等十一个企业组成的农工商综合体。去年，村办工业总产值达一千万元，使全村一千二百多人过上了好日子。
    宝鸡市副市长冯波高兴地说：退伍回乡的两用人才，给宝鸡地区带来了明显的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
