〖ZQ/总期〗10360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860523〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十七勇士抢渡大渡河（5月24日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢渡大渡河〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为执行在川西北创建根据地的战略计划，党中央在会理举行会议后于1935年5月15日率领中央红军继续北上，顺利地通过彝族区。毛泽东同志十分重视强渡大渡河的战斗，派了总参谋长刘伯承与一军团聂荣臻政委直接指挥这一行动。红一团团长杨得志、团政委黎林接受了这个重要命令。
    5月24日晚，红军占领了大渡河南岸的安顺场，消灭了一股守敌。25日，红一团一营二连十七名勇士担负了渡河任务，由连长熊上林负责组织实施。十七勇士中有熊上林、罗会明、刘长发、张表克、张桂成、萧汉尧、王华停、廖洪山、赖秋发、曾先吉、郭世苍、张成球、萧桂芝、朱祥云、谢良明、丁流民、陈万清。他们每人携带一把大刀，一支冲锋枪，一支短枪，五六枚手榴弹及其它作业工具。十七勇士乘着木船，战胜激流和敌军的阻击，终于英勇地强行渡过了大渡河。但由于水深流急，缺乏渡河工具，大部队迅速过河十分困难。在追敌日益迫近的情况下，中央红军决定以一部兵力由安顺场继续渡河，主力则沿大渡河右岸北上，渡过大渡河的部队也沿左岸前进，两路夹河而上，直取泸定桥。
〖-ZW/正文〗
