〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍不褪色 血映军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王国强勇斗歹徒壮烈牺牲被追记一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国权/崔伟光/沙志亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/王国强/退伍老兵RW：王国强〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王国权 崔伟光 沙志亮
    连日来，一个英雄的名字，在荆楚大地和海军航空兵某训练基地被广泛传颂，数千名群众和部队官兵以不同的方式悼念这位光荣的退伍战士――湖北省谷城县火车站治安联防队员王国强。
    在王国强原服役的海航某训练基地，部队及时推出王国强事迹的专题广播节目，以此为契机开展专题教育，数百名老战士在连续收听了王国强的事迹后，以饱满的热情奋战在夜航训练和后勤保障的第一线，用实际行动告慰英灵，书写自己军旅生涯的最后一页。
    10月28日，郑州铁路局在襄樊召开王国强事迹表彰大会，宣布了公安部为王国强追记一等功的命令。
    8月27日凌晨1时50分，由福州开往重庆的305次旅客列车驶入谷城县火车站。正在执勤的车站联防队员王国强和民警熊伟波在列车背面接车，并沿车向两个方向巡视。这时，王国强发现从13号车厢车窗跳下3个行迹可疑的人，立即拦住其中的一人盘查。对方见势不妙，拔腿逃窜，接连钻过停在站内三道和四道的两列货车。王国强紧追不舍，在车站附近的小山包前扭住了此人。此人拼命挣扎，急欲脱身，两人在道碴上翻滚。见难以逃掉，此人穷凶极恶地抽出尖刀，向王国强左胸猛刺。顿时，殷红的鲜血染红了王国强的制服。
    渐感体力不支的王国强，硬撑着身体继续与凶犯搏斗，最后死死地抱住凶犯的一条腿不放，10余米鲜红的血迹，是他生命不息、战斗不止精神的最好诠释。此时，王国强已无力呼喊，他揿亮手电向民警熊伟波发出援助信号。熊伟波急忙赶来，王国强手捂左胸，胸前浸满鲜血，他指着凶犯逃跑的方向，吃力地说：“快抓歹徒……”话未说完就倒在了血泊之中。1名歹徒被闻讯赶来的民警捉住，可王国强因伤及心脏，失血过多，经医院抢救无效，于8月27日凌晨2时零5分壮烈牺牲，年仅27岁。
    据落网的4名同案犯交待，他们是一个流窜于贵州、四川、湖北等地作案的盗窃团伙，均为“两劳”释放人员。此次，他们在盗窃2000多元现金后被旅客发觉，慌忙跳车逃跑，被王国强发现。刺死王国强的该团伙主犯苏德斌和另一案犯负案在逃，公安机关目前正全力追捕。
    王国强原是海航某训练基地气象台战士。在部队的5年间，王国强进步很快，先后6次被评为各种先进，并光荣地加入了中国共产党。
    郑州铁路公安局政治部组成的联合调查组评价说：“王国强走到哪里，就把军人的优良作风带到哪里，把共产党员的模范作用发挥到哪里。”王国强在应聘到谷城火车站派出所任治安联防队员后，处处模范带头，乐于吃苦奉献，为维护社会治安做出了突出贡献。今年年初，他曾发现并抓获了一个企图进行爆炸活动的不法分子。7月6日，他又在值勤时抓住一名犯罪嫌疑人，从而帮助公安机关顺藤摸瓜，打掉了一个搭设人梯撬窗盗窃旅客财产12起、价值13万多元的7人“飞车帮”。据统计，王国强先后配合公安干警侦破各类案件70多起，抓获不法分子600多名。同时，他还扶弱帮困、热心助人，做了大量的好事。据郑州铁路公安局联合调查组统计，王国强做的好事，有据可查的就有150余件。
〖-ZW/正文〗
