〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基李瑞环分别会见新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朱F基/李瑞环/会见内宾RW：朱F基/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月29日电（记者张荣典）国务院副总理朱F基今天上午在钓鱼台国宾馆会见新西兰总理詹姆斯・布伦丹・博尔格，宾主进行了亲切友好的谈话。
    朱F基表示很高兴在今年6月访问新西兰后很快又在北京再次会见博尔格总理。他愉快地回忆起当时访问的情景。他说：“新西兰是个美丽、富饶的国家，经济、科技都很发达，给我留下了深刻印象，至今记忆犹新。”朱F基对博尔格多年来为发展中新关系所作出的贡献表示高度赞赏，并希望博尔格今后为两国关系继续作出积极努力。
    朱F基说，今年是中新建交25周年。25年来，在双方共同努力下，两国关系发展顺利。新西兰是第一个同中国就中国加入世贸组织市场准入谈判达成协议的国家，我们对此表示赞赏。朱F基还表示对中新两国互利合作的前景充满信心。
    朱F基还向客人介绍了中国经济发展的现状和前景。他说，中国目前经济的发展是健康的，通货膨胀率已降到很低水平。在今后若干年，直至21世纪初，中国经济仍将保持百分之八到百分之九的增长速度。中国还将继续改善投资环境，鼓励外资进入中国。
    双方还谈到最近东南亚的金融风波及其影响。朱F基说，中国人民币币值是稳定的，实际上是稳中有升。面对东南亚国家的货币贬值，中国将采取许多措施来提高商品出口和吸引外资的竞争力，而不会也无须采取使人民币贬值的方法。
    据新华社北京11月29日电（记者张荣典）全国政协主席李瑞环今天上午在人民大会堂会见了新西兰总理詹姆斯・布伦丹・博尔格。
    李瑞环说，中新两国虽然相距遥远，社会制度、文化传统、意识形态等都有不少差异，但建交25年来，两国关系发展很好，高层互访不断增多，经贸合作逐步扩大。在国际事务中两国有不少相同或相近的看法。在一些重大问题上，新西兰给了中国许多支持，中国政府对此表示赞赏。他说：“中新两国关系取得的这些可喜进展，是与阁下的努力分不开的。我们对阁下为发展两国关系所作的贡献表示感谢。”
    李瑞环说：“中新两国有着广泛的共同利益，开展合作的潜力很大。我们希望双方共同努力，把两国关系在已有的基础上不断推向前进。”
〖-ZW/正文〗
