〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂/滕理忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一代数字化彩电投放市场
    我国第一代全数字化彩色电视接收机由杭州西湖电子集团有限公司研制开发成功，并于29日投放市场，其技术开发水平在国内处于领先地位，达到了90年代中期世界同类产品的先进水平。
    全国生殖生理健康知识竞赛结束
    历时半年的全国生殖生理健康知识竞赛活动圆满结束，颁奖大会28日在北京人民大会堂举行。国务委员、国家计划生育委员会主任彭云为获得十佳称号的省市代表颁发了奖杯。 （梅忠堂）
    某部细致扎实抓好老兵输送工作
    浙江省军区某部在今年老兵退伍工作中，细致扎实地抓好老兵输送的各个环节，采取对离队老兵编组、分批、指定专人负责带队和指定干部专职输送等措施，确保全团退伍老战士安全顺利返乡。
    （滕理忠）
    伊朗队获世界杯最后一张入场券
    伊朗足球队29日在澳大利亚墨尔本在0∶2落后的情况，连扳两球，以2∶2逼平澳大利亚队。虽然双方二个回合总比分为3∶3，但伊朗队因客场进球多而获得法国世界杯最后一张入场券。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
