〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵依法自律能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某支队坚决纠正“三替”现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈李/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈李、记者刘声东报道：海军南海舰队某支队在法制教育中加强针对性，确保经常性，针对“三替”现象开展“学好法、当好兵”系列法制教育活动，增强官兵依法自律能力，取得明显成效。
    这个支队所属的舰艇大队都集中在沿海开放地区，不良影响侵蚀渠道多，支队曾发生过官兵替人追债、替人当保镖、替人打冤家的“三替”现象。去年以来，支队先后派出5个调查组，深入部队和驻地有关部门调查了解，掌握实情，集中对“三替”现象进行整治。同时，在全支队开展了“学好法、当好兵”系列法制教育活动，教育官兵遵纪守法，自觉筑起抵制“酒绿灯红”消极影响的思想防线。在组织开展系列法制教育中，他们把法制教育纳入经常化、制度化轨道，规定各部队每周安排半天时间学习法律知识，并通过办法律知识橱窗、板报等方式加大宣传力度，营造“学好法、当好兵”的氛围。今年以来，这个支队不但杜绝了“三替”现象，违法违纪现象也明显减少。
〖-ZW/正文〗
