〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老战士吴晓勇帮助驻地山村打赢了官司，消息传出，有三家公司争聘其任职〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗。吴晓勇深有感触地说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学法懂法真吃香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋爱军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士吴晓勇帮助驻地山村打赢了官司，消息传出，有三家公司争聘其任职。吴晓勇深有感触地说――
    学法懂法真吃香
    本报讯 宋爱军报道：近日，济南军区某团传出新闻，淄博兴鲁股份有限公司、淄博华龙集团等三家公司的领导不约而同地来到该团三连，争相聘请老战士吴晓勇到公司任职。手捧三张大红聘书的吴晓勇深有感触地说：“没想到赢了一场官司，换来三张聘书，看来学法懂法还真吃香。”
    吴晓勇是这个团超期服役的老战士，入伍以来，他一直利用业余时间自学法律知识，并取得了法律大专文凭，是团里的普法宣传骨干。今年9月，驻地煤山村的干部找到团领导，请求部队派几名战士帮助追款。原来，该村村民黄某1990年私自以村办化工厂的名义在银行贷款8万元，并携款外出做生意。银行多次催村里归还贷款。村领导想请部队派几名战士到黄家“守株待兔”。团领导了解情况后，耐心地向村干部讲解派人帮助追款违反部队有关规定的道理，并劝说他们通过正当法律途径解决问题。团里派吴晓勇帮助煤山村起草了起诉书到司法机关依法起诉。司法机关通过察访，找到了黄某。在庭审中，吴晓勇充分运用各种证据和有关法律规定据理力争，终于使黄某在法律面前低下了头，同意将贷款全部归还煤山村。
    吴晓勇帮助煤山村打赢官司的消息，被当地新闻媒体报道，引起很大反响。淄博兴鲁股份有限公司、淄博华龙集团等三家公司的领导得知吴晓勇快退伍的消息后，觉得这样的人才难得，便各自给小吴送来了聘书。
〖-ZW/正文〗
