〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏演兵 “裁判”公正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师首长机关全面展开微机模拟对抗演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴福超/林继山〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗模拟对抗演练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福超、特约记者林继山报道：电脑显示器上，随着“红军”航空兵对“蓝军”阵地一番地毯式轰炸，坦克引导步兵发起了猛烈冲击。就在“红军”以为阵地势在必得时，总导演却依据计算机辅助导调裁决系统裁定：“红军”由于指挥失误，造成空中支援滞后，大部分兵力受损，进攻已被“蓝军”击退。“红军”只得组织新一轮进攻。这是11月中旬济南军区某师组织两个团首长机关微机对抗演练的一个镜头。
    年初，这个师为提高首长机关对抗训练质量，引进了计算机模拟对抗训练系统，同时又购置了一批计算机应用软件，结合部队训练实际编制了对抗实用软件。在师领导带领下，经过3个多月的努力，推出了一套辅助导调、评估裁决软件系统。在对抗中，只要按操作程序输入交战双方的决心处置、兵力兵器运用、进攻和防御方位的选择等，微机就能运用军事运筹学原理，对“红”、“蓝”双方的决心进行定性定量分析判断，并对交战双方作出客观的评判，指导双方根据战场情况做出新的部署。该系统通过专家鉴定后，他们即组织各级指挥员、参谋人员和部分基层干部进行培训，使这一成果在训练中发挥了作用。
    一套导调裁决程序，激活了千军万马。初秋以来，这个师普遍展开了从连到师的对抗训练。在此基础上，他们还纵兵千里，把部队陆续拉到野外大面积进行实兵实地对抗演练。荧屏论剑与实地演兵，使这个师的战术训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
