〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对军人某些权益的“特别保护”具有明确的法定性，不能离开法律规定随意〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗要求“特别保护”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗走出“特别保护”的认识误区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长友/邵敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 军线专递〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人权益保护RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对军人某些权益的“特别保护”具有明确的法定性，不能离开法律规定随意要求“特别保护”
    走出“特别保护”的认识误区
    ●朱长友 邵 敏
    由于军人担负着保卫祖国的特殊使命，履行了一定的特殊义务，因而为体现权利义务的一致性原则，国家在一些法律法规中，对军人的某些权益作了特别保护的规定。学习掌握这些法律规定，依法保护军人的合法权利，是部队普法宣传教育的一个重要内容。然而，我们在前不久进行的一次调查中发现，一些战士对这方面的知识学习掌握的并不多，因而在处理涉法问题时，常会提出过分的甚至不合法的要求。
    ――认为特别保护就是地方要无条件优待军人。如有的战士在个人及家庭遇到涉法问题时，总觉得自己是军人，吃了苦，受了累，为国家和人民做出了奉献，地方应无条件予以照顾。一旦不能如愿，便抱怨当兵吃亏。某团战士小易的家里与邻居因一块宅基地发生纠纷，地方有关部门根据有关法规规定，将这块地划给了其邻居。小易探亲回家得知此事后，立即找到地方有关部门，认为自己是军人，应该予以照顾，要求将此宅基地分给他家。
    ――认为特别保护就是要在维护军人权益方面立竿见影。有的战士认为，法律法规既然规定对军人实行特别保护，那么，处理涉法问题就应该“立竿见影”。今天遇到涉法问题，明天就要求法律为他“平冤雪耻”。战士小刘家中失盗，有人怀疑是邻村一青年所为。小刘私下走乡串户收集人证、物证，并带着“证据”到乡派出所请求处理。一周过去了，小刘见派出所毫无动静，便跑到派出所吵闹，结果打草惊蛇，破坏了派出所“放长线钓大鱼”、将该盗窃团伙一网打尽的计划。
    ――认为公函就是“尚方宝剑”，部队组织出面就能解决一切问题。当官兵的合法权益受到侵害时，一些部队常以公函的形式向地方司法机关提出解决建议或督促地方尽快依法解决。然而，一些官兵却常把公函当作“尚方宝剑”，家中一遇到纠纷，就要求部队发函，或者干脆拿着公函要求地方解决问题。某团二连战士小李家因经济纠纷与邻居发生争吵，父亲被打伤。小李知道后，先后四次要求部队发函。而事实是，这名战士的父亲对整个纠纷负有主要责任。
    分析一些战士产生种种不正确认识的原因，关键是他们缺乏对法律知识的深入学习和掌握，法制观念尤其是对依法办事缺乏全面、具体的理解，不懂得对军人某些权益的特别保护具有法定性，不能离开法律规定来讲特别保护，更不能有法律之外的“特权”思想。有的战士则是因法律程序知识比较缺乏，以致在遇到涉法问题时，不清楚也不考虑法律程序以及司法机关的工作机制，仅从个人角度考虑问题，提出要求。还有的战士在处理涉法问题时存在侥幸心理，明知有些要求不符合法律的规定，但总是希望借助部队发函，给地方施加压力，企求获得“意外收获”。这也提醒部队政治机关，发函时一定要弄清事实真相。
    要教育官兵正确认识军人的权利与义务，弄清特别保护的正确涵义和具体内容。要让他们认识到，军人同时也是公民，除有的法律法规中对军人所实行的特别保护的个别条款外，军人更多的是与其他公民享有同等的权利，承担同样的义务，因而不能随意提出“特别保护”的要求。要深刻学习理解十五大提出的依法治国，建设社会主义法治国家的精神，真正树立法制观念。要全面学习法律知识，既要学习法律实体知识，又要学习法律程序知识，提高官兵依法解决涉法问题的能力。另外，部队法律机关要加大对官兵处理涉法问题的指导力度，交给他们解决问题的方法，引导官兵依法办事。
〖-ZW/正文〗
