〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某高炮旅官兵落实新条令二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/兰胜宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 学好用好新条令〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新条令RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郝 赫 兰胜宏
    圆满完成总部赋予新条令演示任务的北京军区某高炮旅，在学习落实新条令中，又出现了自觉落实新条令的喜人景象。
    10月18日，副旅长马荣辉的爱人匆匆来到市区一家鞋店，把一双灰色皮鞋换成黑色皮鞋。马副旅长的脚比较肥大，穿部队发的皮鞋常常把脚挤得红一块、紫一块的。为给老马买双合脚的鞋，他家属转了好几家鞋店也没挑出双合适的。今年，她索性在一家鞋店定做了一双质量好的灰色皮鞋。前些天，他家属满心欢喜地从鞋店取回了鞋，可老马却说新条令规定军人只准穿黑色和棕色鞋。他每天上下班宁肯穿那双不合脚的鞋，也不去穿那双灰色鞋。他家属无奈，只好又去鞋店换了双黑色皮鞋。
    10月16日，七连战士李韧终于妥善地做通了哥哥的工作，把他高高兴兴地送上了返程列车。李韧是3年前从黑龙江入伍的。他的哥哥李小炜爱好旅游，恒山、五台山、云冈大佛……山西的这些名胜古迹他早有光临之意。今年10月，他趁弟弟还没退伍，就向单位请了15天的假专程来到部队，准备到各景点走走，以饱眼福。得悉哥哥那个为期15天的旅游计划，李韧为难了。因为新条令规定服役期内的战士，其亲属来队不能超过七天。如果中途把他撵走，可能会引起哥哥的误解；如果满足了哥哥的要求，又违反了新条令规定。李韧三思之后想出条“妙计”，找了张登载新条令的《解放军报》，放在了哥哥的床头，并有意在“接待”的那一节划了个框。他哥哥看到后，明白了弟弟的为难之意，很快改变了计划，只呆了5天就踏上归程了。
〖-ZW/正文〗
