〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席在加种下友谊树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月28日电（记者吴永恒）正在加拿大进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民28日在加拿大总督府种下了一棵象征友谊的大果栎树。
    一夜大雪给首都渥太华披上了白色的盛装。总督府花园银装素裹。下午3时40分，江泽民主席在勒布朗总督的陪同下踏着厚厚的积雪来到花园院中小树林，共同种下了一棵大果栎树。江主席和勒布朗总督一道把黑色的肥土一锹一锹填入树坑。周围的记者把这一情景摄入了镜头。
    据加方人士介绍，大果栎树又名北美洲白栎树。这种树木质坚硬，果实硕大，耐严寒，有较高的经济价值。江泽民主席和勒布朗总督共同种下大果栎树，意在祝愿中加友谊长存。
    当天中午，江泽民主席还出席了克雷蒂安总理举行的工作午餐。他在致辞时说，访问期间，中加两国领导人就双边关系和共同关心的一些重大国际和地区问题深入交换了意见，达成了广泛的共识。
    江泽民指出，两国领导人都认为，“要着眼未来，从战略高度来审视和处理中加关系，牢牢把握发展两国关系的大局”。
    江泽民主席28日下午离开这里前往加拿大第一大城市多伦多，继续对加拿大进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
