〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管与不管大不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黑龙江总队实行指令性食谱前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广友/韩云鹏/张榕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张广友 韩云鹏 张 榕
    今年初，武警黑龙江总队后勤部组织有关人员深入各支队基层单位进行了一次伙食情况调查，发现多数战士对本单位的伙食不太满意，认为伙食费提高了，而吃的饭菜质量却没见提高。经账目审查，伙食管理中存在的问题更是突出：一些中队的伙食管理制度不落实，存在着“跑、冒、滴、漏”现象；有的中队浪费比较严重，剩饭、剩菜很多，且都扔进了泔水缸；挤占、挪用伙食费的问题也比较突出，把伙食费当作“万能费”相当普遍。
    伙食管理搞不好，战士餐桌自然丰盛不起来。总队后勤部认真分析基层伙食管理差的原因，认为分散办伙是一个重要因素。怎样办好基层伙食？总队后勤部经过反复论证，研究出了符合总队实际的伙食管理新办法――实行指令性食谱：即：以支队为单位，制定出本月的食谱，上报支队军需部门进行审定；最后各基层伙食单位按着这个指令的食谱做出官兵可口的饭菜。
    为确保指令性食谱的落实，各中队司务长每月初到支队报账时，必须携带伙食管理意见箱、当月伙食开支凭证、中队经费账和粮秣账、计价食谱、逐日消耗登记表、伙食账目公布表、副食采购一览表、当月伙食费开支计划表等到支队军需部门接受审计。若发现有超支现象和不合理开支，要对中队主管后勤的有关人员进行处罚。另外，各中队和炊管人员要参加市场调查，参加价格核定，参加出（入）库验收，参加库存盘点，参加制定食谱。
    指令性食谱首先在绥化支队进行了试点。笔者到这个支队进行采访，从支队后勤处有关人员的介绍和基层官兵的反映看，实行指令性食谱后，战士对伙食的满意率达到90％以上。
〖-ZW/正文〗
