〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法抗诉纠正法院错判〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川检察机关维护一军属的民事权益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪联福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属权益RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪联福报道：四川省人民检察院最近就泸州市一户军属申请再审的民事判决，依法向省高级人民法院提出抗诉。经再审，这户军属的合法权益得到维护。
    1994年，该市合江县先市镇军属李新久，经有关部门批准修建房屋与豆某共壁。为顺利建房，李新久违心地同意了豆某提出的留下豆家原底屋门洞，并在自家门面留一个门洞供豆家人出入于底屋的要求。房屋竣工后，污水从街面经铺面门口留的门洞流入李家底屋；且豆家人从李家屋内出入，严重影响李家居住及生活。李新久无奈于当年8月诉至合江县人民法院。法院一审判决由李新久为豆某在底屋原通道处留1.2米宽的过道。李新久不服，上诉至泸州市中级人民法院，泸州市中院于1995年10月作出终审判决：驳回上诉，维持原判。
    事后，李新久在部队服役的儿子在部队组织的帮助下依法提出再审申请。合江县人民检察院深入调查后认为判决确有错误，并将案件报送省、市检察院，提请上级检察机关依法提出抗诉。四川省人民检察院就此案提起抗诉后，四川省高级人民法院指令泸州市中级人民法院对此案进行再审。
    1997年9月30日，泸州市中院依法进行再审认为，原判判决李新久在豆某底屋原通道处留1.2米的通道，与合江县先市镇的集镇统一规划相抵触，故依法撤销原一、二审判决；判决豆家停止从李新久家进出其底屋，门洞由李新久自行封闭。
〖-ZW/正文〗
