〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特大假钞案犯落网记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑世武/张标伟/吴文先〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹/维护社会治安RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●桑世武 张标伟 本报特约通讯员 吴文先
    9月下旬的一天，福建省安溪县公安局接到群众举报：安溪县城有几个人手上有一批假钞急待出手，因其假钞的数额较大，正在寻找外地客商。9月27日凌晨，武警泉州市支队安溪县中队接到县公安局下达的协助抓捕的紧急任务。县局要求中队派出两名军事素质好的同志乔装成外地客商与作案团伙进行接头，引“蛇”出洞，以便寻找时机，一网打尽。
    神秘的“外商”
    受领任务后，中队长瞿桂前深感责任重大，决定亲自出马，闯一回龙潭虎穴。瞿桂前个头不高，其貌不扬，但他身怀绝技，在省公安厅和省武警总队举行的数次手枪射击比赛中，次次名列榜首。不仅如此，他的硬气功也非同一般，钢枪刺喉、油锤掼顶、胸膛开石对他来说都是“小菜一碟”。县局经过反复研究，最终把任务下达给中队，就是考虑到瞿队长武艺高强，胆大心细，又操外地口音，便于同不法分子进行周旋。
    临近中午，在安溪县城关地处繁华地段的大福星酒楼前，一辆崭新的“奥迪”轿车徐徐停下，车上走下一位“老板”模样的青年人，在他身旁是一个手拿一部移动电话的保镖。两人找了个临窗的位置坐下，要了几瓶啤酒和几盘小菜边饮边聊，眼睛却密切地注视着酒楼和街道匆匆而过的行人。4个多钟头过去了，他们要等的“货主”并未出现，手提电话也没有呼叫过……
    这位“外地客商”正是瞿桂前，保镖模样的青年是他的得力助手班长郭春健。他们是来赴不法分子之约的。夜幕开始降临了，目标始终没有出现。瞿桂前迅即向县局领导汇报了当日的情况。
    9月29日上午10时许，急于脱手假钞的不法分子终于沉不住气了，打了“外地客商”的手机与其联系，并把自己的联系电话也告诉了“外地客商”。瞿桂前立即将这一重要情况反馈到县公安局。公安局卓庆忠局长命令瞿桂前和郭春健要全力以赴演好角色，设法稳住作案者，以便将他们全部擒获。
    案犯十分狡猾，为了证实“客商”的居住地域和可靠程度，他们变换了多种方式进行试探，但他们哪里知道，为了演好这幕戏，武警官兵早已把一切都布置得天衣无缝。29日中午，案犯再次与“外地客商”联系，提出可以马上进行交易。但老谋深算的案犯张青田坚持要把交易地点定在其安溪老巢。他要倚仗着熟悉本地地形的条件，给自己留一条后路。这无疑给抓捕工作设置了障碍。
    引“蛇”出洞
    县局的态度十分明确：无论如何不能在安溪进行交易。怎样才能引蛇出洞，是摆在瞿桂前和郭春健面前的最大难题。
    经过紧急协商，他们决定主动出击。29日下午2时许，提前到达南安仑苍镇的瞿桂前和郭春健，在大众旅社与案犯进行交涉，让张青田到仑苍交货，但张坚持要在安溪交货。
    瞿桂前灵机一动，抓住对方“想吃鱼肉又怕腥”的心理，趁势来了招“欲擒故纵”：“张老板，你可没有一点老板的气度，做事不干不脆，婆婆妈妈的。实不相瞒，就你们这点货，我还不把它放在眼里呢，再说眼下要搞这种货，也不是很费劲。你既然无诚意合作，那就算了。”
    这一招挺灵。其实刚才张青田已核实过仑苍大众旅社的电话，又听这一席话讲得大度，觉得已吃下了一颗定心丸。不能让到手的生意黄了，张青田连忙说：“瞿老板，别生气，有话好说，有话好说。那就这样吧，你们先把这笔货款存入龙卡，然后在大众旅社休息一下，我和弟兄们准备准备，随后就到。”
    出奇制“敌”
    一切按照预先的谋划顺利进行，有关情况通过电波迅速传到了县局指挥中心。县局迅速作出决定，兵分三路：一路由两名武警射击手预先埋伏在征收站公路两侧；一路由在仑苍的瞿桂前和郭春健火速返回安溪进行堵截；再一路则由公安刑警大队大队长率公安干警从后面包抄，最后在离县城5公里的路费征收站“收网”。
    29日下午4点50分左右，一辆白色桑塔纳轿车驶出安溪县城。设伏在安溪第六中学门口的前方观察哨，立刻向指挥中心报告：目标出现，正朝预定的地点方向驶去。随着一声令下，参战人员全线出击。按照预先的方案，从南安仑苍返回的这路人马准时到达了指定的位置。
    此时，那辆白色桑塔纳轿车迎面驶入收费站中间过道，车上人正准备掏钱交费时，突然发现前面的去路被堵死，顿感形势不妙，刚想往后撤，不料又被一辆紧咬其后的“三菱”小车截断后路，白色桑塔纳顿时成了瓮中之鳖。刚醒悟过来的张青田立刻明白了是怎么一回事，一脚踹开车门，撒腿就跑。瞿桂前飞身下车，几步冲上去，对准这个彪形大汉的下额，“唰”的一记勾拳过去，趁张犯愣神之际，又给他来了几个摆拳，一脚把醉汉似的张青田踹倒在地。张青田不甘束手就擒，拼命地挣扎反抗，但一支乌黑的枪口对准了他的脑袋。他顿时像一条癞皮狗似的被两名武警战士架起。其他4名案犯也乖乖就擒。
    公安干警和武警官兵当场从车上搜出假人民币7万余元。另外从案犯的窝点搜出假人民币20余万元。目前，5名犯罪嫌疑人已移交公安机关，等待他们的将是法律的严惩。
〖-ZW/正文〗
