〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江主席同克雷蒂安总理会见记者时宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中加将构筑跨世纪的全面合作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/文继华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中加关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月28日电 （记者吴永恒、文继华）中华人民共和国主席江泽民28日在此间宣布，中国和加拿大两国领导人确认，进一步“发展中加长期、健康、稳定的友好关系，共同致力于构筑两国跨世纪的全面合作伙伴关系”。
    江泽民是在同加拿大总理克雷蒂安会谈后共同会见记者时作这一宣布的。
    他说：“刚才我与克雷蒂安总理就进一步发展中加关系和双方共同感兴趣的国际和地区问题深入交换了意见，并达成了广泛的一致。会谈是建设性的，富有成果。双方此次还签署了一系列政府间协议和经贸合同。”
    江泽民说：“双方进一步确认，将在相互尊重、平等互利等原则基础上，发展中加长期、健康、稳定的友好关系，共同致力于构筑两国跨世纪的全面合作伙伴关系。”
    江泽民主席指出，“中加两国自1970年建交以来，在各个领域的友好合作发展顺利。近年来，两国领导人保持互访和接触，经贸关系稳步发展，在科技、文化、教育、卫生、体育等各个领域的交往与合作日趋活跃。在一些重大的国际和地区问题上，两国也进行了良好的合作”。他强调说，他此次来访正是为了寻求建立两国间跨世纪的全面合作伙伴关系。
    江泽民在向在场的各国记者介绍中国关于地雷问题的立场时说，中国政府正在积极考虑尽早批准新修订的《特定常规武器公约》“地雷协定书”。他说，中国今后将继续积极参加国际扫雷努力，包括向国际扫雷基金会提供捐助，在扫雷培训、技术和设备方面提供援助。中国政府决定派观察员出席将于12月2日至4日在渥太华举行的《禁止杀伤人员地雷公约》的签约大会并参加同时举行的关于国际扫雷问题的圆桌会议。
    克雷蒂安总理说，他非常高兴在渥太华同江泽民主席再次会见，这是他担任加拿大总理以来同江泽民主席的第七次会面。他说，“我同江主席进行了坦诚的交谈，两国各方面关系良好，双边合作在许多领域取得进展”。
    他指出，加中两国都是世界上的重要经济力量，对加拿大来讲，与中国的关系日益重要，加拿大对中国有着巨大的兴趣，重视发展同中国的关系。
    江泽民主席和克雷蒂安总理还回答了记者们提出的其他问题。
〖-ZW/正文〗
