〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续对加拿大进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵达多伦多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠/王新庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社多伦多11月28日电 （记者李红旗、袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民28日下午从渥太华飞抵这里，继续他对加拿大的国事访问。
    下午5时50分，江泽民主席乘坐的专机在飘扬着中加两国国旗的多伦多皮尔逊国际机场降落。江泽民和夫人王冶坪走下舷梯，踏上红地毯，同在机场迎候的安大略省省督希拉里・韦斯顿、联邦交通部长科林奈特、安大略省经贸和旅游部长帕拉蒂尼和其他省政府官员热烈握手，并向挥舞中加两国国旗的欢迎群众挥手致意。
    中国驻多伦多总领事陈文照和大约200名华侨、留学生代表也到机场欢迎江泽民主席。总领馆工作人员向江泽民主席和夫人敬献了鲜花。
    陪同江泽民主席访问的国务院副总理兼外长钱其琛和夫人周寒琼、外经贸部部长吴仪、特别助理滕文生、中国驻加拿大大使查培新、外交部副部长李肇星和特别助理由喜贵等同机到达。
    江泽民主席离开渥太华时，加拿大副总理格雷到机场欢送。
    多伦多是安大略省的省府，也是加拿大第一大城市和全国经济、金融与商业中心。1986年3月，多伦多同中国重庆结为友好城市。
    江泽民主席在访问多伦多期间，将会见安大略省总理哈里斯等地方政府官员，并会见当地工商界人士和华侨与留学生代表。
    多伦多是江泽民主席此次加拿大之行的最后一站。他将于29日离开这里前往墨西哥进行国事访问。
    11月28日，中华人民共和国主席江泽民乘飞机抵达多伦多，继续对加拿大进行国事访问。图为江主席在机场受到热烈欢迎。
    新华社记者 王新庆摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
