〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻落实新条令 提高正规化管理水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑部邀请参加全军条令集训的部分干部座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实新条令/正规化管理/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 苏若舟
    新的《内务条令》、《纪律条令》、《队列条令》和《警备条令》颁发后，全军和武警部队迅速掀起学习贯彻落实的热潮。怎样全面、完整、准确地理解新条令的精神实质，深入贯彻新条令，提高部队正规化管理水平？总参军务部和本报编辑部利用总参举办新条令集训的时机，邀请参加集训的各大军区和军兵种部队的部分同志进行了座谈。
    深入学习，解决好“懂”的问题
    毛凤鸣（总参）：抓好新条令的学习教育，是贯彻落实新条令的前提。以往有些部队贯彻条令，比较偏重于条令上有形的一些规定，忽视对条令基本精神实质的理解。认识上的偏差，往往导致工作上的片面性。比如，有些部队把《内务条令》理解为连队室内物品放置的整齐划一和内务卫生，甚至把《内务条令》概括为：“搞卫生，整床铺、抓军容、防事故”。其实，《内务条令》是坚持人民军队的性质，保证军人履行职责，维护良好的内部关系，建立正规秩序的一项基本法规，是军队经常性的基础性的建设。条文中的具体规范，都是为了培养军人素质、履行军人职责。从本质上去理解条令，就会自觉地全面地落实条令。
    王京朝（军事科学院）：理解四部新条令的思想内涵，对贯彻条令至关重要。我们在参加修改这四部条令的过程中，感受最深的是，四部条令的完整性、系统性。条令有总则，有具体条文，总则里鲜明地阐述了条令的指导思想和基本的着眼点。学习和贯彻条令不能只重视于具体条文，而忽视对总则所阐述的基本精神理解。
    徐源先（沈阳军区）：四部新条令充分体现了我军的性质、宗旨和依法从严治军的方针、原则，体现了新时期我军建设和管理的基本规律。我们在组织机关和部队学习新条令时，一定要把条令包含的思想内容讲解透彻，为贯彻条令打下良好的思想基础。
    刘丕训（北京军区）：新条令的贯彻，要解决“懂”的问题，需要做好两个方面的工作：一要不漏一人地组织机关和部队一本一本系统地学，一个专题一个专题讲解辅导，真正做到深入人心，人人皆知。特别是机关、小散远单位，公勤人员、单独执行任务人员、探亲休假人员、伤病人员、疗养人员的学习组织切不可走过场；二是不仅要使官兵懂得条令是怎样规定的，应该怎样做，还要使官兵懂得为什么这样规定，提高贯彻执行的自觉性。
    加强训练，解决好“会”的问题
    杨志琦（总参）：四部新条令从总则到每个条文，充分贯彻了江泽民主席从严治军的思想。从严治军的前提是依“法”，严格管理部队必须严在“格”内，这个“格”就是条令的规范。这就必须解决好领导和机关“会”用条令管理部队，检查和指导工作；院校“会”按条令治校和教学；军官和班长骨干“会”按条令带兵管兵。尤其是新的四部条令经过修改之后，增加了许多新的内容，反映了新时期管理工作规律，对于军队每个成员都有一个重新学习的问题，真正会按条令的精神、标准和要求去做，做到严得科学，严得合理，严得服人。
    林文才（广州军区）：部队正规化建设实质就是条令化，正规化建设所必需的组织性、计划性、准确性和纪律性，首先要靠训练来培养。共同条令的训练不仅仅是队列动作训练，它是部队技术战术训练和做好管理教育的基础，必须把加强条令训练提到重要位置，通过条令训练培养官兵的条令意识，培养官兵令行禁止、吃苦耐劳、英勇顽强的优良作风。
    苏京（南京军区）：条令训练不仅表现在操场上，还大量地体现在日常管理上，比如《内务条令》规定的“连队一日生活”9件事：起床、早操、整理内务和洗漱、开饭、操课、午睡、课外活动、点名、就寝，和条令规定的“机关一日生活”，就是部队的一种养成训练，以此建立正规的秩序。但是，不少单位这种日复一日，年复一年的养成训练很不在意，久而久之，便滋生出管理松懈、纪律松弛、作风松散的问题。
    朱坤岭（第二炮兵）：条令训练，既要进行军姿、军容、举止、步法、礼节等基础训练，还要加强基层干部和班长骨干带兵基本功的训练。比如，连长、指导员要会开支委会、会开支部大会、会开党小组会、会开军人大会，会晚点名；班长要会开班务会，会同战士谈心。这“七会”在条令上都有明确的规范，都要通过训练，教会干部和班长骨干，提高他们用条令带兵的能力。
    严格执行，解决好“做”的问题
    周美华（兰州军区）：条令条令，条条是令，有令则行，有禁则止。学习条令，其目的就是按照条令办事。一些部队管理松弛，事故案件突出，违纪问题屡禁不止，都与不按条令去做有直接关系。比如，今年我区有一个营部发生了一宗案件，就是因当天晚上值班干部擅离岗位，其他4名干部全部回家住宿，不落实条令所规定的住宿、值班、晚点名和查铺查哨制度造成的。这一案件说明，条令不落实，就会受到客观规律的惩罚。
    王继堂（成都军区）：解决好“做”的问题，首先要抓干部职责的意识。部队发生的问题，都与干部不履行职责，对部属思想失察，管理失控有关。比如，我区有个炮团，连续多年违纪现象不断。后来对这个团的班子和干部队伍进行了严肃认真的整顿、调整。从此，干部带兵尽职尽责，部队的精神面貌发生了根本性的变化，被誉为“乌蒙铁军”。这就说明，加强干部的教育管理和组织监督，督促干部履行好职责，才能真正按条令带好部队。
    么兴远（海军）：解决好“做”的问题，要重点抓好四个秩序――建立正规的战备、训练、工作和生活秩序，使机关和部队的一日生活和各项工作正规有序，张弛有度。这是机关和部队经常性的管理工作，贵在常抓不懈。要防止上级强调就紧一阵子，过后又放松。要通过不间断地抓落实，使部队正规化始终保持较高水平。
    贾永生（空军）：解决好“做”的问题，要突出抓部队纪律建设。近年来，尽管加大了从严治军的力度，每年都要组织作风纪律整顿，但是部队的松散问题仍未根治。一个原因就是有些领导干部把从严治军当作口号，一遇到具体问题就不敢较真，奖励一个人认识容易统一，但处理一个违纪的人却阻力重重，使条令失去了严肃性和权威性，致使个别问题滋生为普遍问题，一般问题酿成严重事故案件。加强纪律建设，要按照条令从严执纪，赏罚分明，坚决同各种违反条令、破坏纪律的行为作斗争。
    健全机制，解决好“常”的问题
    赵景田（济南军区）：贯彻落实条令，是一项长期的任务，不是靠一两次发动、集训就能够落实，必须持之以恒。一些部队纪律松散的问题所以久治不愈，主要原因是管理工作时紧时松、抓抓停停。管理过程有空档，课余时间、节假日、双休日和夜间管理制度落实得不经常。要解决经常性的工作不经常的问题，必须建立健全检查监督机制，用制度保证工作的落实。
    何旺林（武警部队）：健全检查监督机制，首先要解决领导责任制问题。今年，我们认真总结推广了广东总队深圳支队、山西总队吕梁地区支队和山东总队枣庄支队管理工作的经验，他们的经验集中到一点就是各级领导尽职尽责，对部队坚持全员、全时、全程管理。武警总部要大力推广他们的经验，促使各级按级负责，按职尽责，实行层次管理，使整个管理工作形成科学的运作机制。
    马国惠（国防科工委）：管理教育工作贵在经常，也难在经常。比如，查铺哨制度，就是我们军队历来的传统做法，条令明确规定营首长每周不少于两次，团（旅）首长和机关每周不少于一次。但实际上不少单位并不落实。因此，要依据条令精神，制定出对各级干部考评的制度，把条令的贯彻落实作为评价一个单位、评价干部工作实绩的重要标准，决不能干好干差都一个样，通过激励机制，不断督促条令的落实。
    杨志琦：贯彻落实条令，还有一个十分重要的问题必须经常提醒各级领导机关，要切实改进工作作风和工作方法，实实在在做好落实条令的组织和指导工作。领导和机关深入基层检查工作，要做到情况清，问题明，并且要跟踪抓好落实，特别是对一些干“面子活”的单位，不仅不应当表扬，还应当实际地考察他们的全面工作，坚决纠正那种形式主义和华而不实的做法。
    毛凤鸣：集中大家的智慧，贯彻落实新条令要紧紧抓住“懂、会、做、常、实”5个关键性的问题做好落实文章。这5个问题互相联系，互相贯通，缺一不可。懂条令是前提，会是基础，做是目的，常和实是保证。今后一个时期，部队的管理教育工作，要以贯彻落实新条令为主线，以此提高全军和武警部队的正规化管理水平。
〖-ZW/正文〗
