〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席同克雷蒂安总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一致认为中加两国政府应继续努力，加强合作，将两国在各个领域中的合〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗作推向更高的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一致认为中加两国政府应继续努力，加强合作，将两国在各个领域中的合作推向更高的水平
    新华社渥太华11月28日电 （记者吴永恒、司久岳）正在加拿大进行国事访问的中华人民共和国主席江泽民28日同加拿大总理克雷蒂安进行了亲切的小范围会谈，双方一致认为江主席的访问有力地推动了两国友好合作关系的发展。
    会谈中，克雷蒂安总理说，自27年前加中建立外交关系以来，两国关系在顺利发展，双方经贸合作和在国际事务中的合作在不断扩大。加拿大政府对此表示满意。
    克雷蒂安说，加拿大各界人士对江泽民主席的访问非常关注，相信这次访问一定会增进两国人民之间的了解。
    江泽民主席向克雷蒂安总理介绍了中国的现代化建设情况，阐述了中国政府对一些重大国际问题的原则立场。他说，中加两国领导人已经是老朋友，交谈越来越开诚布公，坦诚相待，这有力地促进了中加友谊的发展。
    克雷蒂安说，世界在变化，在国际关系中，经济因素很重要。中国人口众多，正集中精力进行经济建设，国内任务很重。他说，“我们理解中国不会对任何别的国家构成威胁。我们和中国进行健康、良好的对话对双边关系是有益的。”
    在江泽民和克雷蒂安举行小范围会晤时，国务院副总理兼外交部长钱其琛和加拿大外交部长阿克斯沃西举行了对口会谈。
    钱其琛对加拿大政府成功地承办了亚太经合组织会议表示赞赏。他说，中加两国之间不存在根本利害冲突，两国都是亚太经合组织成员，各自面临着发展经济的任务，在维护亚太地区的和平与稳定和促进共同繁荣方面有着广泛的共同利益，中方愿与加拿大建立跨世纪的全面合作伙伴关系。
    关于人权问题，钱其琛表示，中方认为应该在相互尊重的基础上进行人权对话，中方同意明年上半年举办一个中加政府间司法研讨会。
    阿克斯沃西外长表示赞同钱其琛对双边关系的评价。他认为，两国间建立多层次的对话对促进加中关系的发展是有益的。阿克斯沃西希望加中两国在联合国内加强合作。两国外长还就制止非法移民、禁止地雷等问题交换了看法。
    外经贸部部长吴仪和加拿大国际贸易部部长马尔基也进行了对口会谈。两位部长认为，中加两国是太平洋两岸有影响的国家，中国是最大的发展中国家，加拿大是工业大国之一，两国经济极强的互补性为双边经贸关系的快速发展提供了巨大动力。
    两位部长对中加经贸关系的迅速和健康发展给予高度评价，都表示将共同努力，把中加经贸合作提高到一个新的阶段。他们还对江泽民主席访加期间签署的23亿加元的合同和合作协议表示高兴和满意。
    双方还就亚太经合组织、中国加入世界贸易组织、纺织品协定、反倾销等问题交换了意见。
    江泽民主席和克雷蒂安总理在大范围会谈时听取了两国外长和外贸部长对口会谈的情况介绍。两国领导人一致认为，中加两国政府应继续努力，加强合作，将两国在各个领域中的合作推向更高的水平。两国领导人还就共同关心的地区、国际问题交换了看法。
    11月28日，中华人民共和国主席江泽民在渥太华会见加拿大总理克雷蒂安，并同他举行会谈。
    新华社记者 刘 宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
