〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用刑法武器 保障兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“接送不合格兵员罪”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓宁/李东升〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵员质量RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓宁 李东升
    今年10月1日起开始施行的修订后的刑法第三百七十四条规定：在征兵工作中徇私舞弊，接送不合格兵员，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。接送不合格兵员罪的设立，是在吸收《兵役法》等有关法律法规中对国家工作人员办理兵役工作时的违法行为进行处罚规定的基础上增设的一个新的罪名。这体现了党和国家对提高兵员质量的关注，对保护国防利益，增强全民国防意识，确保兵员质量提供了有力的法律保障。
    接送不合格兵员罪所侵害的客体是国防建设中的兵员管理秩序。兵员是军队建设的基础，兵员质量不合格，将直接影响军队的管理秩序，影响军队的稳定，影响军队的战斗力，影响军委新时期军事战略方针和“两个根本性转变”的贯彻落实，甚至造成其他严重后果。
    在征兵中徇私舞弊，接送不合格兵员，情节严重的行为，是接送不合格兵员罪客观方面的表现，也是认定该罪的必要条件，它包含四层意思：第一，所谓“征兵”，是指按《兵役法》规定，征集应征公民到军队服现役。第二，所谓“徇私舞弊”，是为谋取私利，弄虚作假，违反规定。例如：异地征兵，冒名顶替；在体检表上不如实填写或涂改；在政审中隐瞒不符合政治条件的情况；隐瞒真实年龄和文化程度；伪造、变造、涂改入伍登记表，等等。第三，所谓“不合格兵员”，是指不符合法定条件的兵员，包括身体不合格、政治不合格、年龄和文化程度不合格等。身体不合格是指有严重生理缺陷或严重残疾等。政治不合格是指依照法律被剥夺政治权利的人和被羁押正在侦查、起诉、审判或者被判处徒刑、拘役、管制正在服刑的人，以及征兵政审规定明确不得征集的其他人。年龄不合格和文化程度不合格是指未达到规定的法定年龄、文化程度的。第四，必须是“情节严重”的行为。这是指由于接送不合格兵员到部队后，严重影响部队建设或者造成其他严重后果的。包括不合格兵员到部队后发生多起刑事案件或严重刑事案件；由于将犯罪嫌疑人或正在服刑的人征集到部队后，在当地造成恶劣影响等。
    接送不合格兵员罪的主体范围较为宽泛。《兵役法》第62条规定的在征兵中徇私舞弊违法行为的主体，仅限于国家工作人员。而修订后的刑法所规定的接送不合格兵员罪的犯罪主体，既包括担负征兵工作的有关人员，如有关负责人、体检人员、政审人员等，也包括部队派出的接兵人员以及其他有关责任人。
    接送不合格兵员罪在主观方面必须是出于故意，即明知不合格而予以接送，不论其动机怎样，都不影响定罪，但过失不构成本罪。
    依照刑法第三百七十四条规定，犯接送不合格兵员罪，处三年以下有期徒刑或者拘役；造成特别严重后果的，处三年以上七年以下有期徒刑。所谓“特别严重后果”，是指不合格兵员到部队后，严重影响作战和其他重要军事任务的完成，甚至实施严重刑事犯罪等。需要指出的是，对于虽有徇私舞弊行为，所接送的兵员素质不高，但基本符合兵员条件的；或到部队后虽然发生了严重问题，但入伍时符合征兵条件的；或徇私舞弊接送了不合格兵员，但尚未达到情节严重程度的，都不构成本罪。
〖-ZW/正文〗
