〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托基地发展“菜篮子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师拓展蔬菜基地的多种功能 某通信团建起“四位一体”生产基地〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗 武警聊城支队坚持走规模经营之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏瑞祥/傅开强/贾建增/李梅/杨兴鲁/吕向阳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队菜篮子RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某坦克师拓展蔬菜基地的多种功能
    本报讯 夏瑞祥、特约通讯员傅开强报道：11月上旬，由济南军区某坦克师蔬菜基地自己繁育的大葱、菠菜、芸豆等10余种优质菜种陆续送往基层部队。师后勤部部长李明臣欣喜地说，如今师蔬菜基地已由原先单纯蔬菜供应拓展成培养种植养殖能手、繁育优质菜种、试种推广新特蔬菜等多功能基地。
    去年，师后勤部对基层农副业生产情况进行调查时发现，菜地投入不小，蔬菜产量却不高，主要原因是基层缺乏种养能手，其次是到市场购买的菜种质量不过关。师后勤部决定依托师蔬菜生产基地分批为基层培养种养能手。还与寿光农科所联合在基地繁育蔬菜良种、试种新品种。今年以来，这两个问题都得到解决。
    依托基地发展“菜篮子”
    ●某通信团建起“四位一体”生产基地
    本报讯 贾建增、李梅报道：分布在总部各机关执勤的总参某通信团，在连队不具备养猪、种菜条件的情况下，靠科技挖掘团农副业生产基地的潜力，保障了连队官兵生活稳中有升，受到了总参领导的表扬。
    这个团所属部队均驻在北京市区，没有一块属于自己的菜地。1995年4月，他们在北京市朝阳区东坝乡采用分期付款方式租用土地，建起了“四位一体”的联合作业生产基地。农副业生产基地极大地丰富了连队官兵的“菜盘子”，全团官兵实际吃到的伙食标准超过供应标准1.23元。
    依托基地发展“菜篮子”
    ●武警聊城支队坚持走规模经营之路
    本报讯 杨兴鲁、吕向阳报道：驻守在鲁西欠发达地区的武警山东总队聊城支队，坚持高起点、高速度，一年时间，支队的农副业生产走上了规模经营之路。
    他们在起步晚的情况下，坚持一步到位、长年见效。 去年以来，全支队共投资51.7万元，新建猪圈34间，羊圈17间，温室塑料大棚8个，弓棚6个，新增土地26.5亩，使70％的中队有了温室塑料大棚，100％的中队人均一分菜地。支队依靠地方党委、政府的支持，在靠近京九铁路的市郊建起了52亩农副业生产基地，带动了基层农副业生产的全面发展。
〖-ZW/正文〗
