〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中加签署一系列政府间协议和经济合同〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江主席和克雷蒂安总理出席协议签字仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴永恒/司久岳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中加关系/江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月28日电（记者吴永恒、司久岳）中国和加拿大政府28日在这里签署了一系列有关领事、旅游合作和环境保护的政府间协议和多项经济贸易合同。
    国务院副总理兼外交部长钱其琛和加拿大外交部长阿克斯沃西分别代表本国政府在“中华人民共和国政府和加拿大政府领事协定”和“中华人民共和国政府和加拿大政府关于相互增设（总）领事馆的换文”上签字。两国旅游部门的负责人签署了“中华人民共和国国家旅游局和加拿大旅游局旅游合作谅解备忘录”。
    中华人民共和国主席江泽民和加拿大总理克雷蒂安出席了在加拿大议会大厦举行的上述三项政府间协议的签字仪式。
    对外贸易和经济合作部长吴仪和加拿大国际合作和负责法语国家事务部长迪亚娜・马洛还签署了中华人民共和国政府和加拿大政府关于“中国环境与发展国际合作委员会二期项目”、“江苏中小企业环境和应用管理项目”以及“塔里木盆地自然资源保护与可持续利用项目”的谅解备忘录。
    根据旅游方面的谅解备忘录，两国的旅游部门将在开展促销活动和信息交流等方面进行合作。有关环保项目的谅解备忘录的主要内容是加方资助中方培训人员和引进设备技术。
    在江泽民主席访问加拿大期间，中国和加拿大的公司和企业也签订了一系列有关投资、贸易和融资的协议，总金额超过17亿美元。
    在金融合作方面，加拿大已有3家银行分别在中国北京、上海和广州开办了4家分行，即蒙特利尔银行在北京和广州设立的分行以及丰业银行和加拿大皇家银行分别在上海设立的分行。中国人民银行最近决定，原则同意加拿大丰业银行在重庆设分行，同意加拿大人寿保险公司在北京开设办事处。这些分行和办事处的设立将有助于增进两国金融界之间的合作。
〖-ZW/正文〗
