〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金塔纳罗奥的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈安/庄霞琴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 沈 安 庄霞琴
    江泽民主席即将对墨西哥进行国事访问。访问的第一站，是位于墨西哥南部金塔纳罗奥州的海滨旅游城市坎昆。日前，记者走访了金塔纳罗奥州长马里奥・比利亚努埃瓦先生。
    比利亚努埃瓦是中国人民的老朋友。他对记者说：“江泽民主席的来访是我们极大的荣幸。金塔纳罗奥州政府和人民期待着江泽民主席的访问。”接着他回顾说，“1995年，我们在坎昆接待了中国总理李鹏。今年年初，又接待了中共中央政治局常委胡锦涛先生率领的代表团。”
    他说，坎昆是个美丽的地方，金塔纳罗奥许多地方都很美丽。但是，我们希望各国朋友、特别是中国朋友，不仅能领略坎昆和其他地方的美丽风光，更希望我们的款待能使他们感到像在家里一样。
    他说，中国离墨西哥很远，但是现代化的交通工具把许多中国人带到坎昆，增加了我们之间的了解。
    比利亚努埃瓦表示，金塔纳罗奥州希望与中国发展经贸关系。他说，许多年来该州首府切图马尔一直是进口中国货的集散地。中国瓷器、餐具和许多精美的中国产品，从这里向墨西哥其他地方批发。他还希望更多的中国旅游者到坎昆来，到金塔纳罗奥各地看看。
    这位州长说，金塔纳罗奥有许多东西可向中国出口。他还向记者透露，为发展与中国的经济贸易关系，州政府正在制定一项出口生产计划，准备与一些企业家合作，生产能向中国出口的产品。
    比利亚努埃瓦表示，今后有机会一定去中国看看。
    （新华社墨西哥城11月27日电）
〖-ZW/正文〗
