〖ZQ/总期〗14569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见加参众两院议长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在多伦多出席安大略省省长早餐会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/李红旗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社渥太华11月28日电 中华人民共和国主席江泽民28日在此间会见了加拿大议会参议院议长莫尔加特和众议院议长帕伦特。江泽民指出，中加两国立法机构之间的交流与合作对两国关系的发展，起了积极的推动作用。
    江泽民说：中国和加拿大1970年建交以来，两国关系发展迅速。两国立法机构的交流与合作是双边关系的重要组成部分。我们高兴地看到，加拿大议会一贯关心和重视发展中加两国的友好关系。近年来，两国立法机构的友好往来日益频繁，这对中加友好合作关系的发展起到了积极的推动作用。
    江泽民欢迎帕伦特方便时也去中国看看，同时希望莫尔加特再去中国访问。
    帕伦特和莫尔加特对此表示感谢，并欢迎江泽民主席访问加拿大议会。帕伦特说，我们愿意进一步加强两国议会之间的交流与合作，江泽民主席的来访促进了这一关系的发展。
    会见时，江泽民主席还向两位议长介绍了中国全国人大的工作情况和中国政治、经济体制改革的情况。
    据新华社多伦多11月29日电 （记者袁炳忠、李红旗）正在此间访问的中华人民共和国主席江泽民29日出席了加拿大安大略省省长哈里斯举行的早餐会。江泽民主席表示相信，中加全面合作伙伴关系必将结出更加丰硕的成果。
    哈里斯在致欢迎辞时说，安大略省与中国在各个方面有着很好的合作和友谊，特别是中国人民的朋友白求恩大夫就出生在安大略省。安大略省的华人众多，他们不仅为本省的经济发展作出了巨大贡献，而且为促进该省和中国的友好关系付出了很大努力。
    江泽民主席在致辞中说，安大略省风景秀丽，资源丰富，是加拿大的重要省份，在加国民经济中发挥着重要作用，也是中国人民崇敬的白求恩大夫的故乡。在中加两国经济、贸易、科技、文化交流中，安大略省发挥着重要和积极的作用。双方在各个领域的交往日益增多。
    江泽民主席说，“在即将结束对加拿大访问之际，我借此机会再次对加拿大政府和人民的盛情接待表示深切的谢意。我将把加拿大人民对中国人民的深情厚谊带给中国人民。通过访问，我更加深信，在未来的岁月里，中加全面合作伙伴关系必将结出更加丰硕的成果。”
〖-ZW/正文〗
