〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后召开边海防调查工作总结表彰大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后领导同志强调到第一线调查研究要形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申金仓〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防海岛调查工作/总结表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报11月10日讯 总后勤部机关今天召开边防海岛调查工作总结表彰大会。
    今年2月至9月，总后勤部派出大批机关干部，会同有关军区和海、空军后勤部门的同志，组成十个联合调查组，调查了全军陆地边防和设防海岛所有一线连队和执勤点的后勤工作情况，就地解决了二百多个长期没有解决的问题，有力地促进了部队建设。在今天的会上，胥光义副部长宣读了总后勤部关于给参加边防海岛调查的七名同志各记三等功一次，给二十四名同志以嘉奖的通令。洪学智部长、王平政委给立功的同志颁发了奖章，并讲了话。
    洪学智在会上就这次边防海岛调查工作作了总结讲话。他说，这次调查能取得和以往许多调查不同的显著效果的主要经验，一是一定要领导带头。只要领导下了决心，带了头，就没有下不去的道理；二是一定要深入第一线，亲临现场。各调查组坚持了逐点逐岛地详细调查，弄清了多年来若明若暗的许多问题，比较准确地掌握了全军边防海岛后勤供应的基本情况；三是一定要解决问题。凡能就地解决的问题就当场研究，就地拍板，立即解决。至于就地解决不了的问题，也要就地研究办法，带回来通盘研究，直到解决问题，验收合格为止。洪学智强调指出，领导机关和领导干部是不是深入实际调查研究，是关系到领导工作能不能适应新时期新形势要求的大问题。调查研究是领导干部、领导机关工作的基本功，是开创新局面的必经之路。后勤工作要上去，领导干部要下去。这次边防海岛调查的意义就在于为开创后勤工作新局面迈出了第一步。我们决心扎扎实实地总结经验，把到第一线搞好调查研究形成制度，有组织有计划地长期不懈地坚持下去。（申金仓）
〖-ZW/正文〗
