〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗办完一件事回头想一想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团指导员坚持写工作笔记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪基正/张昌荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团指导员们坚持写工作笔记，运用自己的经验教训不断改进连队思想政治工作。
    这个团政治处在连队调查中了解到，有相当一部分指导员不善于写工作笔记，不注意总结经验教训，思想政治工作能力提高不快。政治处请十二连指导员钱大兵给指导员们介绍体会。钱大兵1975年入伍，是从排长提升为指导员的，缺乏工作经验，但由于他刻苦钻研业务，坚持写工作笔记，总结经验教训，任职一年，连队建设有了起色。宣传股长张长洪也为大家上了如何写好工作笔记的辅导课。团里还规定每周星期五下午为指导员整理笔记的时间。对文化程度低的指导员，政治处指定专人定期下连帮助。团里每季度进行一次检查评比，并展出了写得好的工作笔记本，供大家参考。
    在政治处的引导下，现在这个团的指导员都能坚持写工作笔记，他们每办完一件事，回头想一想，有什么经验和教训，以便把思想政治工作做得更深入细致。
    （汪基正、张昌荣）
〖-ZW/正文〗
