〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带电粒子加速器建设成绩喜人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国核物理会议/5次科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月10日电 新华社记者从第五次全国核物理会议上获悉：我国各地科研、高教和工业部门同心协力，开展带电粒子的加速器建设工作，形势十分喜人。目前正在建设和已经完成的新建、改建的不同类型的加速器共达十八台之多。这是我国建国以来，自己设计、制造加速器最多的时期。
    在这批加速器中，第一次出现了一些我国没有制造过的大中型加速器，其中包括分离扇形重离子加速器，串列静电加速器，质子直线加速器。今年建成的一台电子束脉冲加速器，脉冲功率是国内同类型加速器中最大的，在世界上也是比较大的一台。
    科学家们指出：这是在党中央的正确领导下所取得的丰硕成果。它表明，我国原子核科学研究又增添了新的基本设备，我国原子核科学的研究和应用进入了新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
