〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军验收师团首长司令部谋略指挥素养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实兵演习作考场指挥成果作答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗传友/广哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司令部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某军改变往年一份卷子、一张图的考核办法，以实兵演习场为考场，把指挥演习的成果作为考核的答卷，验收师团两级首长司令部的用兵谋略、指挥素养。这种做法，得到了大家的好评。
    截止9月底，这个军已对一个师和四个团的首长、司令部进行了考核。实践证明，这样考核有许多优点。一是考出了平时自身训练与实际组织指挥部队的差距。某团司令部“六会”基础比较好，多次考核名列前茅，但在演习中却暴露出了“会写会画会算不会用”的弱点。如组织部队开进时，计划文书从字面上看搞得不错，但实际使用起来联络不畅，指挥失灵，影响了行动。这说明“纸”上懂不等于“地”上会，既要在“纸”上下功夫，更要在“地”上多实践。二是这样考核，使首长司令部的组织指挥能力得到锻炼和提高。考场设在演习场上，一着不慎就可能走乱“一盘棋”，这就逼着受考人员开动脑筋，研究调兵艺术，拿出制敌高招，比以往“围着考题找答案，死记硬背”的关门考核，大大迈进了一步。三是这样考核，引起了首长和指挥机关钻研用兵艺术，提高谋略水平的自觉性和紧迫感。大家都感到，考的内容是现在组织训练用得上的，未来带兵打仗用得着的，不掌握这些真本领，算不上一个合格指挥员。（传友、广哲）
〖-ZW/正文〗
