〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唢呐声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛文豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部演唱组札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当清晨或傍晚，只要你走进三营，就能听到悠扬婉转的唢呐、二胡、笛子合奏声。不知底细的人还会认为是哪个宣传队在排练呢，其实这是朱宝昌在给音乐爱好者教唢呐哩。
    朱宝昌是1978年入伍的，在家酷爱音乐，尤其是吹唢呐。到部队后，得到连队的支持，他学完了乐理基础和唢呐独奏知识。他参加宣传队巡回演出时，大家特别喜欢听他的唢呐声。在连里，每逢他吹奏时，旁边总少不了那几个“音乐迷”；大家问东问西，他都耐心地回答。在大家心目中，他是一个可亲可敬的小教员。
    服役期满了，朱宝昌要离开部队。他想到，连里缺少文娱骨干，临走一定要培养几个，也算给连队作点贡献。在连队的支持下，他把已停止活动的音乐小组又办了起来。大家知道后都踊跃参加。没过几天，其他连里的文艺爱好者也找上了门。他就利用早晨、傍晚教大家。有时他边吹边讲音量的大小，音调的高低。有几天他的噪子疼得吃不下饭，悄悄吃几丸止痛药，照常给大家讲解示范。有的同志开头兴趣很高，但是没过多久不是嗓子疼就是腮帮疼，有了畏难情绪，他就更加耐心地教，还给他们讲对越自卫还击作战中英雄的事迹，激发他们的上进心。新同志董明原来什么也不会，但是学习热情很高，他就从识谱开始教，嘿！董明现在还真能看着谱子哼两声呢！而基础好的同志，现在已经学会二十多首乐曲了。（薛文豪）
    （本期《考朋友》答案：《几何》应值五角）
〖-ZW/正文〗
