〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入封闭式粪池预防中毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医药常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粪池长期封盖，粪便不断腐败发酵，会产生大量氨气、沼气、一氧化氮、硫化氢等气体。人进入突然启封的粪池会中毒死亡，就是上述气体综合作用所造成的。大量沼气充塞粪池，可使人因缺氧而窒息；吸入高浓度氨气，可使人出现反射性喉头痉挛或呼吸停止而死亡；一氧化氮易夺走氧气，生成毒性更大的二氧化氮；吸入高浓度的硫化氢，能麻痹人的呼吸中枢和血管运动中枢，造成组织缺氧，使人迅速昏迷、呼吸麻痹和窒息而死亡。
    清掏长期封闭的粪池，一定要提前一天或更长一点时间把池盖打开通风。如急需清掏，可先用鼓风机向池内鼓风换气。清掏人员要戴上湿口罩，作业时间不宜过长。如有头疼、恶心等症状，要马上离开现场，呼吸新鲜空气。如发现有人中毒，抢救者也要戴上湿口罩或湿手帕、湿布等防护物品，轮换进入粪池，迅速将中毒者移到空气新鲜的地方去。停止呼吸的要进行人工呼吸，并注意保暖。症状不见缓解的，应马上送医院给氧，并注射强心剂及呼吸兴奋剂等。（翟志国）
〖-ZW/正文〗
