〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五名战士获“军旗前照相”奖励
    本报讯 10月7日，广西边防某团召开立功授奖大会，给予在训练改革中作出显著成绩的班长夏明荣等五名战士“军旗前照相”奖励，并将照片放大装进他们的档案。（张跃明、邱玉城）
    某部机关干部人人会开汽车
    本报讯 10月下旬，五三二○七部队进行了一次汽车驾驶技术考核，司政后机关干部全部达到汽车驾驶操作要求，初步掌握了汽车修理、保养和排除故障等技术，向一专多能迈出了重要的一步。（赵干江、丁剑）
    二八一医院收获水果二十多万斤
    本报讯 二八一医院在旱情较重的情况下，加强对院区果树管理，目前已收获梨、苹果等水果二十多万斤。（东涛）
    波马边防站成立业余武术队
    本报讯 乌鲁木齐部队某边防团波马边防站，根据边防工作的需要，组织了一支业余武术队，现已有60％的同志学会了一些比较实用的拳术。（吴名传）
〖-ZW/正文〗
