〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象珍惜生命一样珍惜民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆隆重召开民族团结先进集体先进个人表彰大会乔石代表党中央国务院讲话，赞扬新疆民族团结工作做得好〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族团结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐11月10日电 新疆维吾尔自治区今天隆重召开民族团结先进集体、先进个人表彰大会。专程前来参加大会的中共中央书记处候补书记乔石在大会上讲了话（全文见第四版）。他在讲话中指出，这次大会是新疆几年来落实党的民族政策的硕果，是民族团结日益加强的象征，是新疆各族人民的大喜事，是一个很好的创举，它将为全面开创新疆社会主义现代化建设新局面起到极大的推动作用。
    参加大会的有维吾尔、汉、哈萨克、回、蒙古、柯尔克孜、锡伯、塔吉克、乌孜别克、塔塔尔等民族的代表五百多名。
    今天，乌鲁木齐阳光灿烂，彩旗飘扬，洋溢着节日般的欢乐气氛。下午四时许，王恩茂、谷景生、肖全夫、谭友林、司马义・艾买提、铁木耳・达瓦买提等自治区领导同志，同两百多名手持花束，载歌载舞的各民族少年儿童一起，在会场门外列队迎接胸佩红花的代表。
    中些中央书记处候补书记乔石，中共中央统战部副部长、全国人民代表大会民族委员会副主任委员李贵，国家民委副主任黄光学，代表党中央、国务院专程从北京前来参加大会，并转达了党中央和国务院对大会的亲切关怀和热烈祝贺。
    大会由自治区人民政府主席司马义・艾买提主持。自治区党委第二书记谷景生致开幕词。他说，我们这次大会是一次民族团结的盛会。事实告诉我们，任何时候，任何情况下，我们都要象爱护眼睛一样爱护民族团结；象珍惜生命一样珍借民族团结。
    在热烈掌声中，乔石同志代表党中央、国务院讲话。他在讲话中赞扬了新疆维吾尔自治区党委忠实执行党的民族政策，十分重视民族团结工作。他说：新疆地域辽阔，资源丰富，是我们伟大祖国未经充分开发的一块宝地，是大有希望的地区，前途不可限量。我们坚信，在中国共产党的领导下，坚定地执行党的十二大的精神和一系列方针、政策，充分调动和发挥各方面的积极因素，依靠全自治区各族人民的团结战斗，加上国家的帮助和全国各族人民的支援、新疆的四化建设和各项工作一定能够象新疆各族人民所期望的那样，大踏步地向前发展，把新疆建设成为繁荣、富强、文明的社会主义新新疆。
    李贵同志代表全国人大民委和国家民委讲了话。
    新疆维吾尔自治区党委第一书记王恩茂在会上作报告，全面介绍了新疆民族团结的大好形势，论述了增强民族团结的基本经验，提出了今后加强民族团结的任务和要求。
    人民解放军乌鲁木齐部队司令员肖全夫、新疆生产建设兵团政委阳涣生分别代表乌鲁木齐部队和生产建设兵团向大会致词。RW：乔石；讲话
〖-ZW/正文〗
