〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要振作精神带领部队开创新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入学习十二大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队召开座谈会提出把十二大文件学习引向深入：一、主要领导要用主要精力抓第一件大事；二、密切联系本单位思想和工作实际；三、自觉地把十二大精神贯彻到各项工作中去
    本报讯 11月2日至3日，广州部队司令员尤太忠、政治委员王猛等领导同志，召集各军军长政委、省军区司令员政委座谈，分析部队前一段学习十二大文件的情况，专题研究如何把学习引向深入的问题。
    怎样把学习引向深入？参加座谈的同志认为：一要防止那种认为学习“差不多了”和浅尝辄止的情绪，继续把学习十二大文件当作党委的第一件大事，主要领导干部要用主要精力来抓。年底前，要重点抓好缺课干部的补课和对连队的宣讲，不走过场，不漏一人。二要密切联系本部队、本单位、本部门的思想和工作实际。领导干部要自觉地把自己摆进去，肃清“左”的和右的错误影响，特别要肃清“左”的思想影响。每个同志都要问一问自己：对三中全会的伟大历史功绩和当前国内的大好形势是不是看清了？对十二大确定的纲领和方针政策是不是坚信不疑了？在这些重大问题上要自觉对照检查，真正做到思想上政治上同党中央保持一致。对干部战士在学习中反映出来的问题，领导干部要下功夫读些书，搞好调查，从理论上、思想上搞清楚，用自己的学习成果给予解答。三要自觉地把十二大文件精神贯彻到各项工作中去，从现在做起，从自己做起，开创部队建设的新局面。领导干部要振作精神，带头发扬共产主义精神，破除消极等待、得过且过、因循守旧、无所作为的思想，以革命的胆略和求实精神带领部队开创新局面。
    总政治部副主任朱云谦参加会议听了汇报，并讲了话。他指出，我们要真正在政治上、思想上和党中央保持一致，必须对十二大文件进行反复学习，深刻领会。领导干部要当学习指导的明白人，首先自己要吃透精神；对部队在学习中反映出来的问题要及时掌握；对部队的学习什么时候达到什么要求，要做到心中有数。他要求每个部队、每个部门都应该对在开创新局面中作出什么贡献有个打算，定出具体的规划和措施。这样既有目标，又有方法，才能确实把大家的精神振奋起来，扎扎实实地工作，给部队建设带来崭新的局面。
    （王基宁、叶穗）
〖-ZW/正文〗
