〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长王富生带兵爱兵任职一年光荣立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗索非/杜智〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “当连长要当好战士的兄长”。这是二炮某团四连连长王富生的一条体会。他任职不满一年，由于带兵有方，荣立三等功。
    王富生时刻把战士的冷暖挂在心上。过去这个连队食堂卫生状况不好，他便带领干部打扫食堂，在墙上刷了一米多高白漆，整修了碗柜，安上了纱窗，使食堂焕然一新。有段时间，连里早上老吃炒剩饭，有些战士不爱吃，随便扒拉几口就洗碗去了。王连长见了很不是滋味，就同经委会研究，把早饭改为稀饭馒头，再腌制各种小菜，使大家吃得比较满意。今年新战士下连正是寒冷季节，有十名新战士没有领到大衣。他一面向后勤部门催发，一面把自己的毯子、被褥和其他干部的大衣，送给新战士盖，新战士很感动。王富生坚持每天早晚两次到班排了解情况。遇到连里放电影，他总是替战士站岗带班；战士有了病，他去量体温，喂药喂水。
    （索非、杜智）RW：王富生；连长
〖-ZW/正文〗
