〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相机镜头的保养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施民志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部摄影知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    照相机的镜头属于高级的光学仪器。它的结构精密复杂，是由多片、多组不同质地的镜片组成，每一镜片之间有的是粘合在一起的，是照相机最重要的组成部分。成像的效果如何，是清晰？是模糊？在很大程度上取决于它的好坏。因此，要象爱护眼睛一样爱护它。
    要注意保持镜头的清洁，防潮、防晒、防高温、防汽油、防污垢，防止撞碰或划伤，严禁骤冷、骤热，严禁用汽油、酒精擦拭。因为上述情况都会使镜头造成损坏，出现脱胶、发霉等现象，直接影响摄影的成像效果。平时要避免弄脏镜头，不要用手指或其它物品接触镜面，尽可能地减少擦拭次数，养成不使用时盖好镜头盖的习惯。
    一旦镜头脏了，首先要用专用镜头刷或软毛刷刷掉灰尘，也可用吹气球吹去灰尘，涂上少许镜头水，再用镜头纸或专用的镜头麂皮轻轻擦拭。冬季从室外进入室内时镜头上凝结着一层水蒸汽，这时要让水蒸汽自己慢慢蒸发，切忌对它采取其它措施。只要注意到对镜头的爱护和保养，就能延长它的使用寿命，得到良好的成像效果。（施民志）
〖-ZW/正文〗
