〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座三十万千瓦核电厂定址浙江秦山〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/核电厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月10日讯 据今天《经济参考》报道：我国自行设计研制的第一座三十万千瓦压水堆核电厂，经国家经委批准，厂址确定在华东电网负荷中心附近――浙江省海盐县秦山。目前，设备研制工作及工程的扩大初步设计正在加紧进行。现场施工准备很快开始。
    秦山位于杭州湾畔，核电厂依山临海，区域地质和厂区地质均属稳定，交通及给排水等条件都很方便。
    核电是蕴藏丰富而又安全清洁的能源。一公斤核燃料（铀―235）放出的能量大约相当于二千七百吨标准煤燃烧产生的能量。用核能发电不仅燃料体积小，免去了火力发电需要大量用煤或石油的运输问题，每度电的成本也低于一般燃料电站。
    我国已探明一定数量的铀矿资源，建成比较完整的核燃料及有关工业体系，为发展核电提供了很好的条件。
    目前我国能源比较缺乏，而且资源分布很不平衡，水力资源70％在西南，煤炭60％在华北。在华东、华南、东北等严重缺能地区积极发展核电，实为势在必行。
〖-ZW/正文〗
