〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张启福为抢救社员英勇献身张荣成用抚恤金为儿交党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/郑茂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省龙岩军分区机关炊事班战士张启福，为抢救两名女社员英勇牺牲；他的父亲张荣成又送一个儿子当兵服役，并用全部抚恤金为牺牲的儿子交纳党费。他们的事迹，正成为部队进行共产主义思想教育的生动教材。
    8月15日上午，龙岩市东城街东新大队三名女社员到军分区机关院内厕所掏粪。两名女社员下到粪池后，因缺氧和中毒相继晕倒。正在附近帮战友洗衣服的战士张启福，听到另一名社员的呼救声后，立即跑步前往，跳进粪池抢救。在随后赶到的两名战友的协助下，他先救出了一人，在场的同志喊他赶快爬出洞口，但他想到池内还有一名社员尚未救出，又鼓足全身力气，再次钻进粪池内。当把另一位社员抱出洞口时，张启福中毒倒下，经抢救无效，壮烈牺牲。根据张启福生前的要求和表现，中共龙岩军分区直属党委追认他为中共正式党员，福建省军区党委给张启福追记一等功，批准为烈士。
    烈士的父亲、建瓯县定高大队社员张荣成得知噩耗后，第二天就和妻子一起赶到部队。他到部队后第一句话就问：被救上的社员怎么样？其他同志还好吗？追悼会后，军分区领导问张荣成有什么要求，他说：“我和老伴商量好了，如果领导批准，我再送一个儿子继续来部队做饲养工作；七百元烈士抚恤金咱一分也不要，全部作为启福的第一次党费，交给党组织。他入伍半年的优抚款二百元用在他的遗愿上，为队上的烈军属、五保户购买添置化肥、农具等。启福为人民而死，很值得，是解放军培养了福儿，又是党的政策使我们家的日子越过越红火，咱要用这笔钱为党和人民办点事，这也对得起死去的福儿。”经上级领导机关批准，张启福烈士的哥哥张启润光荣入伍。张荣成再三嘱咐：“润儿，你要象福儿一样，做雷锋式的战士。”
    （刘辉、郑茂生）RW：张启福；战士
〖-ZW/正文〗
