〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观众的记忆为什么颠倒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许峰郭怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士影话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十年代和六十年代初期的一些好电影，人们看完之后，几乎都会在脑海中留下一个或几个剧中人，有的甚至经久不忘，比如李双双、李向阳、王成、松井等等。由于剧中人的艺术形象真实、生动，给人印象十分深刻，以至于观众们常常会忘了演员的本来面目。这不能不说是人们对演员高超的表演艺术的赞誉。
    现在有些影片却不是这样。常常是看完一遍甚至几遍之后，对剧中人的印象还是模模糊糊。公演的片子虽然多，但是象江冒富、水莲、许灵均等一些生动感人的艺术形象却不多，甚至有些获得“百花奖”、“金鸡奖”的最佳演员，也难以使观众获得早年的那种印象。这不能不说是当前电影艺术中的一件憾事。
    造成这种记忆颠倒的原因，我们以为大概有以下几点：一是缺少高质量的剧本，不少电影，情节雷同，人物苍白无力，有的甚至迎合低级趣味，结果使剧中人距离生活太远。二是不少年轻演员，缺乏一定的艺术造诣。三是一些报刊不切实际地瞎吹乱捧，于是，就形成了只闻其人，不见其形（艺术形象）的怪异现象了。
〖-ZW/正文〗
