〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上有团，下有连，营这一级怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一营干部积极主动帮助连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘帮国/刘英利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “上有团，下有连，营这一级工作不能松劲当中游。”这是黑龙江省军区某守备团一营干部表示的决心，今年他们坚持经常下连工作，积极主动帮助连队解决问题。全营四个连队各项工作都有起色，受到师团领导的表扬。
    这个营的四名领导干部都是去年初新任职的。上任以后，他们都想把各个连队的工作搞好，但是对连队提要求多，具体帮助少，结果工作没有打开局面。今年初，营里根据干部提的意见，四名干部决心深入下去，扎扎实实地帮助连队解决具体问题。一连去年任务完成得很好，但纪律性较差，曾发生一起严重违法乱纪事件。营长刘新达到这个连帮助分析发生问题的原因，引导干部克服“任务一定要完成，其它方面过得去就行”的思想。刘营长针对有些战士纪律差的问题，要求他们首先带头贯彻条令的规定和上级的要求，带动战士严守纪律，使连队作风纪律很快好转，并获得团里发的“管理教育先进连”的奖状。炮连去年是个先进连队。今年因干部家庭问题较多，一度影响了工作。教导员王武堂到这个连蹲点，组织干部学习毛泽东同志关于艰苦奋斗的论述，学习十万官兵开发北大荒的创业精神，教育大家正确处理家庭问题。他还逐个地找干部谈心，帮助他们解决具体问题。他对违反纪律的干部进行严肃的批评帮助，启发大家正确处理革命利益与个人利益的关系。
    （刘帮国、刘英利）
〖-ZW/正文〗
