〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护人民汽车兵的形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――走访某师汽车用户纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林张文光李红继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新闻访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请客不到，送礼不要，时间不误，态度不傲。 ――汽车连党支部的决议
    我们很早就知道某师汽车连党支部有一项以“请客不到，送礼不要，时间不误，态度不傲”为主要内容的决议。来到连里一问驾驶员，果然不错。
    可这项决议在实践中执行得怎么样呢？存放在汽车连连部的八千多份用户单位的表扬信和表扬卡片，便是最好的说明。我们顺着它们留下的痕迹走访了汽车连驻地附近的一些用户。所到之处，一片赞扬声。这里略加整理的几个小故事，就是走访中听到的许多动人事迹中的一部分。
    “连筷子也没碰一下”
    驻地附近一个单位的基建施工正处在热火头上，因为白沙一时供不应求，只得停工待料。单位负责人请求部队支援。汽车连驾驶员奉命出车协助。
    这天上午八点钟，驾驶员魏振奇准时开车来到施工办公室受领任务。车一进院，办事人员就往驾驶室塞进一条香烟。他发现后马上退回去，并和颜悦色地解释说：“我们连有纪律，‘送礼不要’”。随后，问清了一百五十公里外的沙场地点，便驱车上路了。
    傍晚，魏振奇经过三百公里的颠簸，拉着满车白沙，风尘仆仆地赶回来。办公室的同志听说驾驶员不光开车，还帮着装沙卸沙，很是感激，便在食堂里摆上七八个菜，还放上两瓶酒，要慰劳一下。魏振奇婉言谢绝，说：“谢谢同志们的好意，我们连有纪律，‘请客不到’，我回去吃饭来得及。”说完巧妙地挣脱众人的挽留，跳进驾驶室开车走了。地方的同志们望着消失在夜幕中的军车，感叹地说：“看看，忙活了一整天，连筷子也没碰一下。”
    “磨破了嘴皮也不收”
    一次，驻地一个煤矿负责同志跑来某师告急：他们费了老大的劲从某地一个工厂买下的二十台矿车，因矿上的汽车“爬窝”运不回来，煤炭日产量面临着减少50％的危险！
    正在矿上派人四处张罗雇车雇装卸工去拉时，恰好汽车连有五辆车要往某地运送军用物资。经双方联系协商，趁这五辆车返回时为煤矿捎回十八台急用矿车。车队运回矿车的那天晚上，恰好碰上放电影，找不到卸车的人。汽车连干部战士二话没说，一齐动手把总共十四吨多重的矿车卸下来。矿领导正说让炊事员给他们做点饭，战士们已把车开下山了。
    为了表达全矿职工的谢意，矿领导派采购员寇黄牛给汽车连送来七百元现金（运费、装卸费）。干部战士哪里肯收，寇黄牛直说得口干舌燥也没用。几天后，矿党总支书记李锁儿带着寇黄牛，准备买两千斤西瓜送到连队，慰劳子弟兵。可是，好话说了几火车也还是不收。直到现在，煤矿上知情的同志一提起汽车连，便都翘起大拇指说：“这些解放军同志的纪律性真强哩！”
    “没有误过一分钟”
    “有钱难买黎明觉”。这天凌晨三点多钟，王振灵等同志突然被叫醒了。他们一听说有出车命令，便一骨碌爬起来，迅速备好车辆，提前赶到装车地点。
    某团正在进行野战生活服务中心展开保障演练，王振灵、韩文启和新战士高子巨三人开着两辆车为演练分队提供勤务保障。他们承担的任务很重，几乎每天都要不定时地拉上切面机、饺子机和多种切肉切菜机到指定的地方展开演练。年轻人不怕苦，不喊累，严格遵守纪律，随叫随到，并和演练分队一起装车卸车。一天中午，他们正在包饺子，突然接到出车命令。按说，驾驶员可以利用装车时间吃完这顿饺子。但这三位同志听到命令就跑步登车，和大家一起装上器材，提前赶到装车地点，一直工作到晚上九点多钟才回来吃饭。
    一天，韩文启感冒了，偏偏又接到出车命令。军需股长程习悦想找别的车辆替换一下，可电话联系了几个单位都扑了空。韩文启不顾同志们的劝阻，又开车准时赶到演练地点。
    两个多月过去了，他们先后出车一百五十多次，从来没有误过一分钟，用户非常感动，便给师后勤部党委写了一份表扬信，建议给韩文启记三等功，给王振灵、高子巨以嘉奖。
    杨松林 张文光 李红继
〖-ZW/正文〗
