〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“独乐”与“后乐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国有两座建于唐代的古老建筑，一是湖南的岳阳楼，一是天津蓟县的独乐寺。它们虽然都有络绎不绝的游客，但在人们感情上激起的反响，却截然不同。
    岳阳楼下瞰洞庭，遥望君山，碧波万顷，气象万千，景色颇为壮丽。由于范仲淹写了《岳阳楼记》，托此抒发了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的高尚情怀，所以更加引起远近景仰，人们都以能一游为快。
    独乐寺金碧辉煌，它那雄伟壮观的风格，绚丽多姿的艺术，在我国建筑史上久负盛名。寺内我国最大的泥塑“十一面观音”造型精美，二明王、十六罗汉以及各种世俗题材的彩色壁画，也是我国绘画艺术中的瑰宝。但它在全国的名气，在人们心中的位置，却远不及岳阳楼。因为据说安禄山反唐叛乱，曾以此寺为誓师之地，“思独乐而不与民同乐”，故尔命名为“独乐寺”。提到它，便使人想起这个为填个人欲壑，不惜天下生灵涂炭的独夫民贼的形象，因而许多正直的人恶其名而不传。
    楼寺本无知，不过有人借之寄寓了不同的志向，人们便产生如此分明的爱恶，不是很发人深思吗？
    “独乐”与“后乐”，是两种根本对立的道德观。坚持“后乐”还是搞“独乐”，其伟大和渺小，崇高和卑污，受尊崇与被唾弃，已不待言。当然，范仲淹尽管提出了先忧后乐，不过是一种感情的抒发，并没有也不可能完全做到。只有作为全国各族人民根本利益忠实代表者的中国共产党，才真正把它付诸实行。共产党员的“吃苦在前，享受在后”，既是这种传统美德的继承，又升华到了共产主义思想、道德的高度。况且，这已不单是一种理想，一种口号，更是一条行动准则，是一种实践。从井冈山朱德同志挑粮，朝鲜前线彭德怀同志不允许给自己多留一件慰问品，到雷锋同志工作上向标准最高的同志看齐，生活上向标准最低的同志看齐，等等，都是这种精神的体现。正是由于这一点，党赢得了社会最广泛的支持，人民最衷心的拥护，不断发展壮大。那种只想从执政党党员的优越地位中捞取好处，谋求个人“独乐”的行为，决不为党的原则和纪律所容。十二大通过的新党章，对党员如何处理个人利益与党和人民利益的关系，作了明确严格的规定。严格按新党章的规定要求自己，以最终实现天下同乐为己任，我们就一定能开创社会主义建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
