〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队后勤某分部演练开设野战兵站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索战役方向快速后勤保障方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高明/传荣/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在未来反侵略战争中如何实施战役方向的快速后勤保障？最近，南京部队后勤某分部开设野战兵站进行研究性演练，初步摸索出一些经验。前来观摩的各后勤分部的同志赞扬这是提高战时后勤保障能力的一条新路子。
    根据上级指示，这个分部从6月上旬到9月下旬有组织有计划地开设了有野战弹药库、野战油库、野战医院和管线营等保障分队组成的野战兵站。演练中，他们根据未来战争中大兵团作战机动性强，弹药消耗大以及保障任务重的特点，重点研究了战时野战兵站组织指挥的程序和方法；野战兵站的开进与展开；战役保障物资的越级前送以及遭敌空袭和原子、化学袭击后尽快恢复保障能力等训练课题。临时兵站各部门在熟悉野战兵站勤务的基础上，根据未来战争发展快、时间紧迫的特点，采用电子计算机和运用统筹法等手段，大大缩短了从定下保障决心到综合保障分队开进和展开的时间。为了提高快速保障能力，他们在演练中立足未来反侵略战争实战需要，在“快”字上做文章。以往野战弹药库的开设通常采用展开后先接收物资入库，再实施保障，这样既费时间又影响及时补充部队弹药。为了解决这个问题，他们运用统筹法，根据工作程序和工作量大小，科学安排合理使用人力，摸索了边展开、边接收物资入库、边实施弹药保障的方法，既节省了时间，又及时补充了作战部队的弹药。
    掌握先进的装备设备，提高战时快速保障能力，是这次演练的又一特点。管线悬挂设备是用以解决管线通过峡谷、激流的铺设难题。管线架设小分队开始使用这套设备，架通九十米宽的峡谷需要八个多小时。他们在实践中不断摸索经验，改革架设方法，简化操作程序，使整个悬挂时间减少两个多小时，大大提高了工效。
    （高明、传荣、姜宁）
〖-ZW/正文〗
