〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为更美好的明天而努力奋斗！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电影《骆驼祥子》；《茶馆》所想到的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒济〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《骆驼祥子》与《茶馆》改编拍摄成电影上映了。长篇小说《骆驼祥子》和三幕话剧《茶馆》，是我父亲老舍先生写的大家十分熟悉的两部文艺作品。这两部作品都深刻地揭露了旧社会的黑暗腐朽，受到国内外读者的赞誉。
    老舍先生在旧社会生活了整整五十年，贫穷的出身、坎坷的经历，使他具有深厚的生活基础，为他后来的创作提供了丰富的创作素材。
    老舍先生的父亲是个清末皇宫的护兵，八国联军攻打北京时，他在前门楼子附近被炮火烧伤后，爬到南长街的一家粮店里，在痛苦中慢慢地结束了自己的生命。这时老舍先生还不满一岁。这个悲剧对他一生影响极大，使他整个童年没有任何欢乐。一家人只依靠母亲缝洗、当工友维持着清贫的生活。他在后来曾经写道：“在精神上，我是个抑郁寡欢的孩子，因为我刚一懂点事便知道了愁吃愁喝。”他对帝国主义的侵略势力有着刻骨的仇恨。他小的时候住在北京护国寺旁一条小而弯曲的胡同里，现在这条小胡同还依然存在，叫小杨家胡同。当年这个胡同的西口，正好有个人力车厂与一座小茶馆。老舍先生上私塾、上小学天天由那门口经过。他家周围的邻居都是这个大城市中最底层的贫苦人民，拉车的、剃头的、拾破烂的、卖唱的……他生长在他们之中。老舍先生说过，他“自幼就深深地了解穷苦人民的苦痛”，对他们的悲惨命运给予无限的同情。这些自幼扎在老舍先生心里的东西，后来屡屡出现在他的作品里。
    《骆驼祥子》是老舍先生写于三十年代中期的作品。1936年夏，他辞去山东大学的教职，决定专事写作。在这以前，老舍先生已写过八部长篇小说与几十篇短篇小说，都是利用寒暑假与课余的时间写的。《骆驼祥子》是他专以写作为业后的第一部作品。写的是一个人力车夫的悲惨命运。主人公祥子，年轻、体面、好强，想凭着个人的血汗，有朝一日拉上自己的车。可是旧社会的兵痞、特务、车厂主都欺负他、敲诈他，甚至连车厂主的老闺女设个圈套就能轻易逼他就范。他没有个人的自由，实现不了拉上自己车的愿望，得不到爱情，更谈不上有家庭的温暖。旧社会先吃掉了祥子的心，最后整个地吞噬了他。老舍先生在小说中有这么一段话：“打算独自一个人混好，比登天还难。一个人能有什么蹦儿？看见过蚂蚱吧？独自一个儿也蹦得怪远的，可是教个小孩子逮住，用线儿拴上，连飞也飞不起来。赶到成了群，打成阵，哼，一阵就把整顷的庄稼吃净，谁也没法儿治它们！”老舍先生通过这个生动的比喻告诉人们，单凭个人的力气是不能挣脱旧社会的枷锁的。个人无法与厄运相抗。穷苦的人们只有联合才有力量，才能争斗，才能有出路。
    解放后，老舍先生亲眼见到劳苦大众翻身的喜悦，亲身感受到社会主义制度的优越性。他曾说过：“我看见了具体的人、具体的事实，证明了社会主义不是空想，而是经过革命可以成为事实。……使我有为新时代创作的激情……”
    五十年代中期，在上演过老舍先生的五个话剧后，他又创作了话剧《茶馆》。这部话剧写的是北京城内的一座大茶馆前后五十年的变迁。从清末戊戌变法失败，帝国主义操纵下的军阀混战，直到抗日战争胜利、解放战争开始止。作者说：“一个大茶馆就是一个小社会。”“我只认识一些小人物。这些人物是经常下茶馆的。那么，我要是把他们集合到一个茶馆里，用他们生活上的变迁反映社会的变迁，不就侧面地透露出一些政治消息么？……”“用这些小人物怎么活着和怎么死的，来说明那些年代啼笑皆非的形形色色。看了《茶馆》就可以明白为什么我们今天的生活是幸福的……”
    《茶馆》与《骆驼祥子》相比较，《骆驼祥子》是通过一个人力车夫的悲惨命运，揭露、控诉旧社会的罪恶。《茶馆》是通过一个茶馆的变化，反映中国近代社会的变迁。前者告诉我们，靠个人与旧势力抗衡，最终只能为其所吞噬。而后者告诉我们，老一代死去了，希望寄托在革命的青年身上。旧社会必将灭亡，新时代必定到来。
    现在这两部作品同时被北京电影制片厂拍成了电影。《骆驼祥子》的编导是著名的老导演凌子风同志，《茶馆》的编导是另一位著名的老导演谢添同志。他们两位都已是七十上下的老人了，他们同老舍先生一样，都是穷苦出身，在旧社会生活过大半辈子，尝尽人间的辛酸，熟知旧社会。这次都怀着深厚的感情，同摄制组的全体同志一起，忘我地劳动，千方百计地拍好这两部影片。如果说北京人民艺术剧院的著名老导演焦菊隐、夏淳与梅阡同志以及各位表演艺术家们已经出色地、精雕细刻地表现了原著，那么电影艺术家们的再创作就是在更广阔、多采的画面上将这两部文艺作品更有效地、更具有感染力地呈现在亿万观众面前。
    看过这两部反映旧社会的影片，使我不禁想起老舍先生于1954年在《骆驼祥子》后记中所写的一句话：“不忘旧社会的阴森可怕，才更能感到今日的幸福光明的可贵”。让我们不要忘记过去的苦难，热爱今天，为更美好的明天而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
