〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅岭诗情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征可爱的祖国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出广东省南雄县城，北行四十多公里，便到达横亘粤赣两省边界的梅岭。
    梅岭，原名台岭。秦朝年间，越王勾践的后裔梅m在此构筑城垣，屯兵戌守，当地民众改称台岭为梅岭。唐开元四年，丞相张九龄令人在此凿石开道，致使梅岭古道成了粤赣两省南来北往的咽喉要冲。宋嘉yòu年间，南安知军率军士在岭上遍植梅花，并在梅岭古道上设立关卡，从此便有“梅关”之称。如今，历史的风雨，把梅关洗蚀得只剩下一个坍了顶的关楼。然而，那镌刻在关楼南北两面石匾上的“岭南第一关”和“南粤雄关”，以及关楼北面石碑上斗大的“梅岭”二字，依然清晰可辨。
    登上梅关关楼，放眼四望，那异乎寻常的自然奇观，使我惊叹不已。立冬刚过，岭北，已是寒枝满树；而岭南，古道两旁的梅花却蓓蕾满枝。这是因岭南岭北气候差异而形成的。据说到了隆冬时节，梅岭山前山后，红梅斗雪，满岭飘香，又会出现另一种景色：“南枝已落，北枝未开”，确是罕见的奇观异景。历代诗人志士为梅岭写下了许多名篇佳作。文天祥英勇抗元，不幸被俘，路过梅关，写下了充满爱国激情的《南安军》：“梅花南北路，风雨湿征衣。出岭谁同出？归乡如不归！山河千古在，城郭一时非。饿死真吾事，梦中行采薇。”他在诗中表示了要以绝食来殉国的真志。戚继光也有吟咏梅岭的《七绝・度梅关》：“溪流百折绕青山，短发秋风夕照间。身入玉门犹是梦，复从天末出梅关。”曾在梅岭领导南方三年游击战争的陈毅同志的不朽诗作《梅岭三章》更是脸炙人口：“投身革命即为家，血雨腥风应有涯。取义成仁今日事，人间遍种自由花。”陈毅同志在梅岭写下的这些诗句，抒发了共产党人的浩然正气。此刻，我踏着陈毅同志战斗过的足迹寻访，仿佛置身于“弥天烽火举红旗”的境地，体味到了“创业艰难百战多”的甘苦。陈毅同志诗序中说：“梅山被围。余伤病伏丛莽间二十余日，虑不得脱，得诗三首留衣底。”呵，梅岭，何处是陈毅同志临危赋诗的地方呢？
    我来到梅岭的枫树窝礤坑，见到了曾跟随陈毅同志转战梅岭的老游击队员叶树林大叔和老交通员张千妹大姐。他俩领着我登上了礤坑茅山。张大姐轻轻地抚摸着山上一棵古老的枫树，说：“1936年冬天，陈毅等同志就在这里搭棚子住过，树顶设有t望哨。我负责给他们做饭，还多次接送过情报。”他俩还带我找到了枫树北面石壁下那个约一人高的石洞。洞顶爬满青绿的树藤，洞口已经被茅草封住。这就是陈毅同志写下《梅岭三章》的石洞！对当年的情景，叶大叔记忆犹新，他说：“从梅岭的枫树窝转移到北山后，陈毅同志便把诗句抄录出来，游击队员们纷纷传阅，许多同志很快就能背诵出来。”这时，张大姐邀我在洞口合影留念，她深情地说：“这是一个为革命立了功的山洞。那时候，反动派三天两头来‘围剿’，大老刘（陈毅同志的代号）只好常常住在洞里。敌人越烧杀得凶，他越关心我们，经常摸黑下山来问寒问暖……。”
    是啊！梅岭的山，是革命的山，梅岭的人民，是英雄的人民。几十年来，梅岭人民对革命忠贞不渝，为民族的解放，为实现共产主义事业，作出了极大的牺牲。张千妹夫妇二人，都是在那艰难的岁月里参加共产党的。她的丈夫就是为了掩护游击队战士而被敌人迫害致死的。
    呵，梅岭梅，激荡着我的诗情！
〖-ZW/正文〗
