〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让墙内的花开得更香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团宣扬身边具有共产主义思想的新人新事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗忠平华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，福州部队组织三级联合工作组，通过调查某团一批具有共产主义思想的先进典型，得到一个启示：共产主义新人新事就在我们身边，关键是各级领导要善于去发现、扶植和宣扬。
    这个团十分重视运用具有共产主义思想的先进典型教育部队，推动工作。今年初，在贯彻中央关于打击经济领域里严重犯罪活动的紧急通知时，政治处了解到高机连连长黄炎官不买私，先后三十多次拒绝熟人托买走私品，事迹很突出，建议团党委把他作为一个拒腐防变的先进典型。后来经过调查，又发现在他身上还有不少闪耀着共产主义思想的先进事迹。党委在全团大力进行宣扬后，在干部战士中引起了强烈反响。团党委体会到，出现在干部战士身边的先进典型，大家看得见，摸得着，是活的榜样。于是，他们先后深入连队，满腔热情地去发现具有共产主义思想的新人新事。一年来，全团树立了舍己救人的七连排长邱治蜜，在平凡岗位上作出贡献的九连饲养员梁文辉，拒绝出国劝诱安心服役的五连班长郑仁厚等各个方面的二十四个先进典型。团党委还通过召开经验交流会、作巡回报告等各种形式，大力宣扬他们的先进事迹，使这些同志的共产主义思想在部队得到普及。一年来，在先进典型的影响和推动下，这个团涌现出建设社会主义精神文明先进单位四十九个，先进个人一百七十四名，有一大批干部战士立功受奖。（忠平华）
〖-ZW/正文〗
