〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不求十全十美不搞以俊遮丑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处实事求是树立典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁朝明/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团政治处树立典型坚持实事求是原则，较好地发挥了典型的推动作用，活跃了全团的政治工作。
    他们首先在选择典型时不求全，是哪方面先进就树哪方面的典型。七连指导员周华兴善于针对不同类型的人员做思想工作，就派人协助他总结这方面的经验，在树立他为“指导员标兵”后，也着重介绍这方面的经验，反映很好。二连指导员阮六官，抓党支部建设有方，使过去的三类支部一跃为一类支部，政治处就及时帮他总结经验，树他为“模范党支部书记”。
    其次，他们宣扬典型不言过其实，以俊遮丑。原三炮连副指导员刘恒忠曾被兰州部队授予“学雷锋积极分子”称号，但是，一度工作不够大胆，和连里干部团结不太好，政治处在继续宣扬他的先进事迹同时，批评他的不足之处，使刘恒忠有了新的进步。
    由于政治处实事求是地宣扬树立典型，部队的政治工作比较活跃，指导员们争当先进的空气越来越浓。全团有二十三名政治干部写出了二十八份政治工作研究文章，八人立功，十七人受奖，三人被师以上单位树为不同类型的标兵，有五个三类党支部，变成了一类党支部。最近，这个团政治处受到总政治部的表扬。
    （袁朝明、樊增民）
〖-ZW/正文〗
