〖ZQ/总期〗9071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾经济明显恶化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗居新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外贸易是台湾经济的支柱，1978年曾增长32.7％，以后逐年缩减，今年更进一步跌落为负数。1至9月，出口贸易额减少1.6％，进口贸易额减少11.6％。台湾工业生产增长率1978年曾达到25％，到去年已缩减为4.6％，今年1至8月不仅没有增长，反而比去年同期下降。在二十五种主要产品中，有十六种比去年同期减产，其中电视机、化肥、凤梨等罐头都减产30％以上。台湾“行政院经济建设委员会”最近在一份报告中指出，今年上半年，台湾直接生产员工人数比去年同期减少8.1％。这意味着众多的职工已经失业。
    据报道，台湾经济恶化，已波及当地市场，社会购买力较过去显著下降。由于工商业营业额下降，税收减少，也影响到台湾当局的财政收入。1982年度财政收支已出现赤字。1983年度财政预算，尽管台湾当局将经济建设和交通投资较上年度压缩19.4％，仍有近三百亿元台币的赤字。台湾当局从9月至11月，每月发行五十亿元台币的公债，用以弥补财政亏空，并准备扩大征收货物税。台湾报纸认为，这种增加税收的办法将使台湾经济陷入更大困境。（居新）
    台北故宫博物院。
〖-ZW/正文〗
