〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一江山岛解放四周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部干部回忆胜利写感想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四年前的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一江山岛战斗/回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今天，是一江山岛战斗胜利四周年。曾经亲自参加这次防海空联合渡海作战的某部干部，最近纷纷写文章，论述在现代化的陆海空联合作战中，必须坚决贯彻毛主席的军事思想，发扬我军优良的战斗传统。该部党委还为某军区报纸组织了一期专页。这些文章中有部队长王坤、政治委员刘济民写的“毛主席军事思想的红旗插上了一江山”；战斗英雄、支队长毛张苗写的“从实际出发”；支队副参谋长黄银贵写的“一江山战斗的胜利是反教条主义的胜利”；连长何长林写的“军事民主是个大法宝”等。这些文章对当前连队进行建军路线教育和战斗训练，是生动实际的好教材。
    部队长王坤、政治委员刘济民在题为“毛主席军事思想的红旗插上了一江山”的文章中说，一江山战斗是坚决贯彻毛主席军事思想的战斗。一江山战斗的胜利，彻底粉碎了所谓在现代化的合成军队联合作战中，“小米加步枪时代的经验过时了”的论调。这次战斗，是我军建军几十年来第一次陆海空联合进行的战斗，不仅要克服岛屿作战的困难，而且要克服海上作战中的气候、潮水、航行等新的困难，但由于学习和运用了毛主席的军事思想，走了群众路线，发挥了政治思想工作的威力，所有困难都被――征服。一江山战斗证明：尽管战争的情况和条件会有变化，但是革命战争的基本规律和毛主席的军事思想，却永远不会过时。毛主席军事思想是辩证唯物主义在军事上的运用，永远是指引我们从胜利走向胜利的灯塔。
    某部干部写的这些文章中，都强调说明，党的强有力的政治思想工作和群众路线的方法，是一江山战斗胜利的根本保证。一江山战斗是联合作战，有着大量的现代化的武器装备，但我们仍然重视人的作用，在战前、战中、战后都反复进行了政治思想工作。虽然战斗紧张，生活艰苦，第一次联合作战中也存在着不少困难，但由于政治挂帅，思想领先，人的能动作用充分地发挥出来，一切艰难困苦都被克服了。“千难万难，依靠群众就不难”，这个真理在一江山战斗中得到了最有力的证明。
    许多文章还认为在现代化战斗中也要两条腿走路。一江山战斗有飞机、有兵舰，有强大的炮火和各种新式器材，但不能光依靠这些。在战斗中一方面充分发挥了这些武器装备的威力，另方面还发动群众根据敌情、地形和我军的条件创造了许多“土”办法。比如海岸炮火不能近战，群众就把八二炮、战防炮搬到船上，一直开到离一江山几百公尺，把飞机、兵舰难以摧毁的工事都打开了花，起了很大作用。再如小包炸药，有人说是吃不开了。一江山战斗中，很多藏在石洞里的敌人，就是被小包炸药解决的。一江山的匪首王辅弼被俘掳，就是例证之一。认为有了飞机大炮，在历史上起过很大作用的许多好的战术手段，都“过时了”，“吃不开”了，是片面的。某部队广大干部还论述了一江山战斗中各军种、兵种团结协作的共产主义风格和人民对战争的支援。所有这些，他们认为，为我军学会现代作战本领，提供了丰富的经验，应该好好总结和学习这些经验，在毛主席军事思想的光辉照耀下，努力训练，为加速我军建设，为解放台、澎、金、马而奋斗！ （人 前）
〖-ZW/正文〗
