〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦焕民/段伟敏/胡永林/李福田/傅世斌/闻华/高辅良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥护版面下放
    我看了1958年12月30日解放军报662号第三版成都部队编辑的“风雪高原红旗飘扬”的包版后，觉得这种作法很好。这是贯彻全党全军办报、编辑工作走群众路线的一个重要方法。我表示坚决拥护、热烈欢迎。这样集中地反映一个地区部队的面貌，内容丰富、题材生动、感染力深。例如我们看了“叫雪山低头、让冰河屈服”和“为了兄弟民族美好的明天”等通讯以后，了解了边远部队的许多艰苦斗争的情况，对内地部队有很大教育作用。同时，把边远部队的斗争事迹，集中地反映在报纸上，对他们是个很大的鼓舞。各部队自编版面，还可以互相促进，把版面办得更好。希望报社今后多下放一些版面。
    9065部队 秦焕民
    把项先海的名字搞错了
    解放军报1958年12月31日第二版上刊登的“战士捕鼠专家项先海进京”一文写得很生动，他那种敢想敢作的共产主义风格给我们教育很大。可惜编辑同志把他的名字弄错了，在一篇文章里却出了“项先海”、“项光海”两个名字。我们不知道到底那个对？希望编辑同志今后对这些细小的地方也要很好的加以注意。 傅世斌 闻 华
    群众喜欢点将台
    解放军报的点将台，对我们学习时事政策有很大督促作用，最好今后能每周点一次。同时我们希望在1959年能点我们部队一至二次。我们保证积极组织时事学习。
    0135部队五支队 高辅良
    来稿要写明部队代号和地址
    最近我们收到部队寄来的稿件和信件中，有一些读者没有注明寄件人所在部队代号和地址，因此造成联系上的困难。为了保持报社和读者之间的经常联系，我们希望：向报社寄的稿件或信件，一定要写明寄件人所在部队代号和详细地址。驻在农村的单位，要写明省、县名称；驻在城市的单位，要写明市、区（或街道）名称。来稿时如用信箱代号或具体住址（如街道门牌号码等）的同志，在稿笺上注明单位代号。
    编者
    积极贯彻通讯报道现场会议精神
    为了贯彻总政宣传部、解放军报社、北京部队政治部宣传部去年12月在0973部队共同召开的通讯报道工作现场会议的精神，最近很多单位都相继召开了本部队通讯报道工作会议或通讯报道工作现场会议。通过会议传达了通讯报道工作现场会议的精神，讨论和制订了1959年通讯报道工作规划。0218部队在召开的通讯报道工作现场会上，着重讨论了领导如何抓通讯工作。某军区除召开通讯报道工作会议，贯彻通讯工作现场会议的精神外，军区党委还作出“关于大力开展通讯报道工作”的决定。0216部队在召开的通讯报道工作会议上，订出了新的跃进指标。该部五支队还准备把通讯报道工作现场会议的精神，在干部、士兵中进行一次普遍宣传，并掀起一个抓先进和开展读报活动的高潮。 （段伟敏 胡永林 李福田）
〖-ZW/正文〗
