〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作前面走 干劲百倍争上游〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连体育训练出了头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗100%通过劳卫制一级标准 44%达到二级 62%成为三级运动员〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0220部队/侦察连/军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 过去只有三人通过一级劳卫制标准的0220部队侦察连，经过去年一年的训练，全连100％通过了劳卫制一级标准，其中44％达到二级标准，有62.1％的人成了三级运动员。这个连过去三十公里急行军还有人掉队，而现在却有三十六人达到了用马拉松等级运动员标准。他们目前正以充沛精力，加强锻炼，为争取实现全连达到二级劳卫制标准而努力。
    去年初，侦察连领导上鉴于过去体育上的落后，直接影响训练和工作，觉得必须在增强体质上来个跃进。他们考虑了两个方案：一个是全连80％达到劳卫制一级标准；另一个是全部达到一级，40％达到二级。他们把方案交给群众讨论，并且向部队作了动员，说明侦察兵如果没有坚强的体质，就不可能完成艰巨而复杂的侦察任务。动员之后，大多数同志表示有信心实现100％达到劳卫制标准的指标，认为80％的指标保守。但二排长张心林等同志表示怀疑，他们认为，有的人身体条件不好，如张心林太胖练不动；有人未当过战斗兵，基础差，等等。支部认为这些看法是全连跃进的阻力，于是发动大家提困难，提办法，展开辩论。辩论中，人们指出本连的李召成本来身体很弱，但由于苦练，达到了劳卫制一级标准，可见“身体弱锻炼不好”的说法是片面的。同时还举出本连司务长、卫生兵、给养员作例子，说明过去基础差的人，也可能通过劳卫制。通过分析对比，大家认识到劳卫制标准并不是太高的，本连的成员基本上都年青力壮，只要付出应有的努力，就能达到要求。而且为了完成侦察兵的任务，越是身体弱、基础差，越应该加强锻炼。党支部又提出了许多切实可行的办法，大大地鼓舞了同志们的干劲和信心。
    训练开始，支部以全连体育成绩最好的李宏志及基础差但能苦练的郭孝良为体育标兵，号召人人赶标兵，在全连掀起了竞赛的高潮。在自愿的基础上，各班各人都找了竞赛对象，以强对强，以弱对弱。还强调了互相帮助，互相监督。因此练习的劲头非常高。一个星期日，三班为了在第二天器械操练习五的比赛中胜过五班，许多人自动去练习；五班同志发现了，一齐研究，决定凡练习五不熟的马上突击。两个班就展开了竞赛，结果不到两小时就全部把练习五突击到“良好”以上。共青团、俱乐部作到了周周有比赛，周周有评比，四个半月中共组织了比赛四十次之多。还用先进快报、比武台、广播站、打擂台等形式，不断进行宣传鼓动。就这样你赶我、我追你，相互推动，保证了全连学习情绪的经常饱满。
    要形成跃进，需要在经常锻炼的基础上组织几次锻炼高潮。他们利用“五四”、“七一”、“八一”三个节日组织了三次高潮。在4月下旬，提出了“打响头一炮，迎接‘五四’比赛”的口号。因为第一炮关系很大，连的领导上除适当加重体育训练的比重外，还组织了普测及两次示范表演，使大家知道自己突击的重点，领会要领。结果在部队直属队“五四”大会比赛中，七项比赛获得四项冠军。5月下旬，他们又提出“‘七一’向党献礼”的口号，在这个阶段中，他们运用骨干对尚未达到劳卫制标准的人负责包教，到“七一”时，通过一级劳卫制的人就达到了全连的84％。在7月间，他们把主要精力转向突击二级劳卫制，结果在8月初就有二十六人达到了劳卫制二级标准。他们还重视了对弱点的突击，终于在8月20日全连都通过了一级劳卫制。
    这个连的干部，在体育锻炼中“既是领导者，又是运动员”。连长第一次百米测验跑了17秒；他为了全连的荣誉，下最大努力勤学苦练，经常请人指导，经过三个多月，终于以13秒9的成绩达到标准。指导员身体较弱，第一次测验七个项目不及格（1958年10月以前的劳卫制标准共九个项目），他每天坚持半小时以上的练习，结果达到了三级运动员标准。干部们这种以身作则的精神，大大地推动了全连的体育锻炼。战士们的快板诗中有这样一首：
    “我们连长，值得表扬，体育锻炼，自作榜样。我们都是小伙子，定要练得比他强。”
    和军事训练紧密结合是该连体育训练的一个突出特点。他们在来往教练场时练快速行进，途中还结合战术情况练习超越天然障碍，野外休息时练投弹，紧急集合时练全副武装越野跑。在一次野营中，往返四百华里，爬山八座，全部用快速行进方式进行，中间遇到不大的悬崖、陡壁就以吊绳攀登。部队在野营区每天都作游泳、器械、爬山、投弹、摔跤、田径等活动，一个月中仅游泳一项，就有十五人达到三级运动员标准。由于他们把体育锻炼贯彻到日常训练中去，所以成绩是巩固的，在上级对他们的劳卫制复考中，被评为优秀。
    体育锻炼使该连人员体质增强了，发病率比去年同期减少三分之二。加上其他的因素，使训练质量提高了，夜间射击一、二练习全是优秀，手榴弹投掷百分之百命中目标。
〖-ZW/正文〗
