〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全心全意为兵服务的电影二组〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0436部队/电影组/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只要部队需要，我们就想尽办法去作。”这是0436部队电影二组同志们在工作中所表示的决心。他们往返于某海岛二百多里的海岸线上，巡回放映一次要走一个月，换五种交通工具。但去年仍然放映了七百多场，安全率达到了98.8％。他们还给海岸的部队作宣传，讲时事，教歌子，教篮球，每当他们一到，边防哨所就变得非常活跃。
    边防哨所交通不方便，他们主动地担负起运输队的工作，如上缴军服，向哨所送炊事用具等。他们看到哨所同志买菜不便，就从别的地方把鸡、鸡蛋带到哨所里去。至于给部队修收音机、手电筒，那更是经常的事。
    这个电影组目前已经成为部队最亲密的朋友。一到过年过节，部队都争着请他们去会餐。去年国庆节会餐，他们由一个哨所吃完饭，马上又走十多公里去另一个部队。因为那个部队的同志正在象等待亲人一样在等待着他们。
〖-ZW/正文〗
