〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党号召人民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强团结对付帝国主义阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡斯特罗猛烈谴责美国对古巴采取威胁政策〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴革命/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 哈瓦那消息：古巴人民社会党就目前古巴局势发表了一项声明。声明强调指出，古巴的革命已经对暴政取得了决定性的、完全的胜利，人民应该警惕可能夺走胜利成果的阴谋活动。这项由古巴人民社会党主席胡安・马里内略和总书记布拉斯・罗加签署的声明，发表在党的机关报“今日报”复刊后的第一期上。
    声明说，乌鲁蒂亚领导的临时政府得到起义部队以及革命政党和团体的支持。目前的形势非常有利于革命运动去完成它的任务。声明指出，人民社会党党员曾经全力协助反对巴蒂斯塔暴政的整个斗争，他们有的参加了起义军，有的参加了附属于武装部队的民政机构。现在他们要献出自己的全副力量来完成在当前局势下提出的任务。
    人民社会党的声明说，古巴已经开始获得自由。为了进一步获得它的独立权利，临时政府必须同“迫使我们接受美国国务院命令的或决定一切事情的地理上的宿命论”一刀两断。声明接着指出，新政府面临着许多重大的紧急任务，它应该彻底废除巴蒂斯塔政权的镇压法制，制订自由的法制，以保障人民行使自己的权利；应该本着工会民主、工人团结和同全世界劳动人民团结的原则给予工会以最大的自由和独立性。而同时还必须肃清暴政的残余分子，以保卫革命果实。为了保证执行新的民主法制和保卫新的政权，并且对付反动派和帝国主义的阴谋，还需要建立一支以革命军队为基础的新的国家军队。
    声明在谈到政府宣布的保证今年蔗糖收成、修复交通运输以及发展工业的经济任务时指出，“必须在社会主义国家和其他一些非老主顾的国家中为我们的产品寻找新的稳定的市场。”古巴人民社会党在声明中还指出，政府应该为加强国家独立、保障民主和促进经济的发展采取措施。其中包括：着手执行最后能恢复1940年宪法和举行民主选举的任务；把电力、铁路、航空等公用事业企业收归国有；实现卡斯特罗已经宣布过的实行土地改革的诺言；立即采取措施来消除长期存在的失业现象和提高工人工资；以及恢复为独裁制度所破坏的教育事业。
    人民社会党呼吁一切革命人士、团体和派别建立、扩大、和加强团结。声明强调指出，“今天，比任何时候更需要团结，团结是今天的首要任务。”
    新华社17日讯 哈瓦那消息：古巴武装部队总司令卡斯特罗16日发表演说猛烈抨击美国对古巴政府所采取的威胁政策。卡斯特罗是在为争取自由而牺牲的古巴自由战士爱德华多・奇巴斯的墓地发表上述演说的。
    据报道，卡斯特罗谴责美国使用“毁谤”和“炮舰外交”的威胁手段来反对古巴临时政府，因为这个政府内部没有一个人“可以被他们贿赂或收买”。但是，卡斯特罗强调说，“古巴不会容忍任何发号施令”。
    消息说，卡斯特罗号召古巴人民在21日举行一次空前未有的五十万人的群众大会“来抗议外国的干涉”。卡斯特罗在演说中还谴责美国军事代表团训练巴蒂斯塔军队来屠杀古巴人民，并且要求美国政府送回逃到美国去的巴蒂斯塔战争罪犯和他们所带走的金钱。
    新华社17日讯 塔斯社布宜诺斯艾利斯16日讯：据“新闻报”16日报道，古巴临时政府总理卡多纳宣布，古巴将同所有国家建立外交关系，其中包括苏联。
〖-ZW/正文〗
