〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自群众的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭凤其/田三福/张立文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样帮助落后同志
    班长 彭凤其
    十个指头还不一般长，人的进步有快有慢，是自然的事情。所以班里有了落后的同志不要大惊小怪，更不可对他们生硬的讽刺、指责。要相信群众，人的思想是在变化着的，落后思想是可以改造的。正因为有落后思想，我们才要做工作，进行教育。
    首先，要很好地团结思想落后的同志，经常接近他，特别在生活上和他打成一片，使他感到你真正关心他。思想落后的同志，往往感到自己很孤立，你能主动接近他，关心他，他会感到很温暖，逐渐会向你讲出心里话。我班的陈挥延同志，因为有思想问题，躺了两天，我就打饭打水侍候他，并且动员其他同志和他接近，关心他，结果他把心里话告诉了我。经过大家帮助，他转变了。
    要帮助一个同志提高思想，就必须了解他的思想实质和特点，对症下药。但是，要了解一个人，并不那么容易，例如有鉴海同志不愿干有线电话员，理由是文化低，脑子笨。大家跟他讲文化可以提高，脑子笨可以锻炼，都没用。从各方面观察了解，才摸到他的真实思想，是怕累怕脏。根据这些对他进行教育，才收到效果。
    要帮助一个同志进步，不是三言两语，一次两次就能成功的。要耐心，特别是要经常不断地以同志式的平等身份去启发他，开导他，慢慢地提高他的认识。一次谈不通。第二次就不耐烦，甚至讽刺，往往一片好心反而引起不团结。只有诚恳地、热情地帮助同志，才能得到思想工作的丰收。
    当然，要作好这一切，最主要的是自己要提高政治水平，要相信并善于依靠群众，要外处起模范作用。离开这一条，方法再好也是不行的。
    “战术上一定要重视困难”
    战士 田三福
    去年我打了八次靶，有七次是优秀，一次是良好。七次优秀的成绩，主要经验是从那次良好中得到的。事情是这样：春天我由卫生连调到五连六班，一到班里就让我扛轻机枪，因为我没有基础，当时很怕打不及格，就勤学苦练，预习时一点也不敢马虎，打靶时更慎重。“哒哒哒”，枪声过后，一看是优秀。这时我就想：“打靶这玩艺，也没什么了不起，打个优秀很容易。”问题就从这里发生了。打第二练习时，从思想上就没把打靶这回事重视起来，结果勉勉强强打了个良好。这个“良好”给了我很大教育，我发觉因为我没有充分估计到这个练习的困难，思想上犯了松懈的毛病。以后几个练习接受了这个教训，结果次次都是优秀。从这种事上我深深体会到，不管什么工作，只要你重视了它，充分估计了困难，然后顽强地去克服困难，那就能够取得成绩。否则，尽管这项工作很容易完成，但因为你不重视它，没看到完成中的困难，结果一定做不好。在战略上要藐视困难，在战术上要重视困难，我们每一个革命战士都要很好地领会这个精神，以便把我们的学习和工作完成得更好。
    有节奏地开展竞赛
    副班长 张立文
    我们四班和五班，前年就开展过竞赛，开始劲头很足，但到下半年就逐渐没劲了。原因是，竞赛不是有节奏的，这一项赛完了，那一项又开始了，中间没有休整的时间，结果群众的精力坚持不下来。去年我们改变了这个情况，采取了“放长准备时间，缩短竞赛过程”的办法。比如，打第二练习的时候，两个班的竞赛热火朝天，但第二练习打完后，没有马上开始新的竞赛，而是先进行酝酿准备。快打第三练习的时候，两个班的竞赛条件提出来了，群众大干特干了几天以后，竞赛有了结果，就又停下来准备下一步的竞赛。就这样，我们两个班一直坚持了一年的竞赛。这样做的好处是：（一）准备时间长，群众精力充沛，真正自觉自愿；（二）竞赛过程短，群众易于坚持，组织领导的精力也集中；（三）阶段分明，竞赛内容集中，便于发挥工作中的突击作用，也便于评比。
〖-ZW/正文〗
