〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进路上再争先 今年更上一层天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大交等公社总结去年跃进经验热情更高干劲更足〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总结经验/继续跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原17日电 山西省翼城县大交人民公社在整社中，发动群众总结1958年大跃进的成就。经过总结，社员们进一步看清了人民公社的优越性，力争今年各项生产全面大跃进的信心更加高涨。
    在总结1958年大跃进的成就时，公社社员人人参加，队队总结。大家认为：公社建立仅仅三个月，就充分显示出巨大的优越性。去年全民炼钢炼铁运动展开时，正值三秋大忙季节，但是由于公社人多力量大，仍然使全社粮食总产量比1957年增产将近一倍，并且完成炼铁六百吨的任务。与此同时，还根据工农业并举的方针，全社举办了十五个大工厂。在农田水利和各项基本建设方面：新开水渠一条，扩大清水地一万亩；植树二万七千亩；为了支援钢铁元帅升帐和农业生产大跃进，修建长达三十华里的公路三条，开凿大交到十河长途七十里的大路一条。群众歌颂这些巨大的变化是：“清水滚滚绕村庄，花果满山树成行，公路大路如蛛网，万象更新大变样。”
    在生产发展和社员收入增加的基础上，公社在1958年建立了三十多座业余政治文化技术学校，整顿了两所中学，建立了一座有线广播站、一座文化宫、四十个俱乐部、三个电影队和一个文工团，大大活跃了社员群众的文化生活。除此，全社还办起了一百二十五个公共食堂，二十四个幼儿园，十二个制鞋厂，二十个缝纫厂，使原来不能直接参加劳动的二千五百五十七个妇女，从繁琐的家务劳动中解放出来，直接参加了生产劳动。社员们认为：所有这些成就的获得，都是和党的领导及人民公社的优越性分不开的。由于成立了人民公社，才更能合理地安排劳动力，增加工农业生产投资，使各项生产、工作齐头跃进。经过总结后，社员们纷纷提出“跃进路上再争先，今年更上一层天。”目前，一个轰轰烈烈的整社和冬季生产运动已在全社普遍展开。
    据新华社武汉17日电 湖北长阳县刘坪人民公社通过学习党的八届六中全会文件和总结1958年工农业并举的经验，进一步鼓舞了干部和群众办工业的积极性。这个公社去年办起铁厂、农具厂、土化肥厂、酒厂、糖厂等一百九十九个，今年他们已经订出规划，还要建立煤矿、铜矿、石灰厂、硫磺矿等工业单位。
    由于认真贯彻工业与农业并举的方针，刘坪人民公社去年获得了全面丰产，收入大增。全公社去年粮食总产量达到四千六百五十多万斤，由历年缺粮社一跃而为余粮社；工业、农业（包括副业）的总产值比1957年增长二点六四倍。
    通过总结，大家一致认为只要政治挂帅、领导分工和劳力安排得好，工农业并举是可能和必需的。1958年这个公社由建社前几乎没有工厂发展到一百九十九个工厂，而粮食生产和多种经营仍然获得丰收，这就是很好的证明。
    据新华社哈尔滨17日电 黑龙江省东宁县大肚川钢铁人民公社，在制订1959年生产规划时，开展了大鸣大放大辩论，总结1958年生产大跃进的经验，检查今年的各项增产措施，给今年生产更大跃进创造了条件。
    这个公社1958年平均每亩粮食产量，由1957年的一百四十斤增加到四百七十多斤。1958年生产大跃进的事实证明，今年的粮食产量完全有可能大大增加，认为粮食产量已经“顶天”的说法是不对的。在辩论中，检查了今年生产的各项措施，发现全社粪肥尚缺50％；水利建设离要求还远；种子质量还不够好；耕作制度改革的经验也还总结得不够。在辩论中，有人提到了1953年密播的谷子，每亩只产几十斤的问题。当时就有人分析其原因，主要是土、粪、水等增产措施没有跟上，种子没有选，田间管理也没有下功夫。有人举出去年北大河附近的谷子，论株数比1953年增加了60％，每亩产量达到了八百多斤，主要是多上了粪，又不缺水，并且加强了田间管理。因此大家一致认为，要使今年生产更大跃进，还需要继续做很大努力，做很多工作。
    经过大鸣大放大辩论，这个公社的社员、干部，不仅鼓足了实现更大跃进的干劲，同时也认识到保证实现今年跃进指标的各项增产措施必须踏踏实实地实行。现在，这个公社已经掀起了生产准备工作热潮。
〖-ZW/正文〗
