〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部大力推广各业跃进经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伯康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗经验教育/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队在发动群众大写跃进经验的基础上，立即狠抓推广经验的工作。
    部队这次发动群众写经验，做到了各行各业的官兵都广泛参加。经过“先论后写，写后必论”，“随写就用，边用再改”，“群众鉴定，加工定稿”等步骤总结出来的经验，品种繁多，不少经验对推动今后工作很有价值。比如炮兵部队过去在演习中，炮兵群进入阵地的连接方法，每次都要拖一个小时左右，这次炮兵部队的同志，根据去年实践中的点滴经验，汇集写成了一篇“炮兵群夜间进入阵地连接方法”，初步试行，可以缩短时间三分之二。三支队一个卫生员，写了他自己摸索的三十六个部位、十三种治疗方法的针灸经验，有关部门认为很好，现正让他进一步加工提高。通过群众性总结经验，给思想上带来的收获也很大。工兵二连群众写了自己的经验以后，又写了该连连长穆双柱善于管理教育部属的事迹，和指导员王云波善于做思想工作的事迹；同时写文章批评了二排长不敢放手发动群众的缺点，这些经验生动地教育了领导，教育了群众。
    为了使这些下大力总结出来的宝贵经验，在完成今年各项任务中真正发挥促进作用，党委专门研究了这些经验的推广工作。根据党委的指示，许多干部深入群众，一面研究、提炼这些经验，一面在各行各业的人员中大力推广这些经验，例如军事训练的经验，已经分别在当前各种教学方法集训中，作了推广介绍。已经召开的炊事员工作现场会，集中地推广了炊事工作方面的经验，这些经验是由五百多篇来自群众的经验材料综合起来的。此外，还准备召开饲养、卫生工作的现场会。与此同时，准备分别编印小册子，发给有关人员研究学习。广大官兵对推广的经验很感兴趣，有一首诗赞道：行行有“状元”，“状元”写经验，经验似“瑞雪”，“瑞雪”兆丰年。 （吴伯康）
〖-ZW/正文〗
