〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先人后己军民同乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队党委安排春节副食品供应〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0207部队/春节物质供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了过好春节，使官兵在现有条件下尽可能吃得好，又不影响地方群众春节副食品的供应，0207部队一支队党委专门就春节的副食供应问题进行了研究。会上决定：在春节前对全体干部、战士和家属进行教育，要求在春节期间不和群众争购副食品，树立“先人后己”的共产主义思想，用实际行动发扬我军拥政爱民的光荣传统，真正做到与民同乐，共度春节。
    大家一致认为，春节副食品的供应是关系官兵群众生活的一个重要问题，但是部队过节的副食品主要不能依靠向市场购买，不然，就会影响当地人民群众在春节期间的生活改善。因此决定，凡能够自己生产的如蔬菜、粉条、豆腐、豆芽、豆酱、酱油、醋等副食品，一律自己解决。如果生产情况良好，必要时还可以支援地方。在肉食方面，猪肉全部自给；购买牛、羊肉和鱼类时，应提前与地方供销部门取得联系，并掌握“先群众、后部队”的原则，能买多少买多少。
    为了实行这个决定，领导上已经采取了相应的措施：在不影响部队训练的情况下，临时抽调了二十余人组成生产组，专门进行副食品生产。现在生产组的同志们在军工厂的协助下，已经创造了一个自动磨粉机和一个自动切菜机，大大提高了工作效率。生豆芽能手丁发和，用一斤绿豆生了二十一斤豆芽，已被聘为生产组的“技术顾问”。他们还抽调一定的畜力和车辆，运输副食品的原料，以供加工。同时，改善了喂猪饲料、修补了猪圈，多数生猪都能在春节前催肥。这些天，生产人员的干劲很足，不到一周功夫，就生产了足够整个支队吃两个月的副食品。
〖-ZW/正文〗
