〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九五九年新年、春节文娱材料集――“孙悟空没有咱们能耐大”已经出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军战士社最近出版了一本一九五九年新年、春节文娱材料集――“孙悟空没有咱们能耐大”。其中选入群众创作的相声、四川评书、山东琴书、山东快板、鼓子快、河南坠子、数来宝、大鼓、渔鼓、书帽、活报剧、秧歌剧等十二种曲艺、演唱节目共二十一个。有反映祖国一天等于二十年的变化新面貌的“人民公社好”、“兄弟争艳”、“全家炼钢”；有表现我军和全国人民一道豪迈进军的“孙悟空没有咱们能耐大”、“两条铁路”、“选他当标兵”；有描写英勇对敌斗争的“一七五艇万岁”、“步兵战士当炮手”、“新兵擒敌”、“英雄的高射炮阵地”；有报道在不同岗位上新人新事的“遇水搭桥”、“最温暖的一个冬天”、“上尉和下士”、“最多不过一点半”；有发扬人民军队爱人民光荣传统的“东江河畔三壮士”、“张土木打虎”、“仙人推磨”、“一把雨伞”、“两只小狗”等。内容丰富，事迹动人，形式多样不仅是精彩的文娱节目，也是很好的课外读物。
    （“解放军战士”编辑部）
〖-ZW/正文〗
