〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手榴弹的外壳刻有纵横纹路，使弹体在爆炸时产生的破片均匀等齐，杀伤力平均。
    2.牲畜在田间耕作后为什么不能让它马上喝水？
    牲畜在田间耕作的时候，由于用力大，肌肉和神经都比较紧张，因此血液循环和心脏跳动也都跟着加快了。耕作停止以后，这种紧张状态并不能马上平静下来，恢复到平时的状况，在这时给它喝水，神经受到很大的刺激，使得肌肉急剧的收缩，就容易引起神经系统和消化系统上的毛病。此外，牲畜在呼吸急促的情况下，往往喝水过猛，容易呛到气管里去，引起气管上的毛病。
    3.小猪为什么容易死？怎样防止？
    新生的小猪消化和抵抗力都很差，但是新生小猪生长得很快。母猪从产后到三星期，常因乳汁过浓过酸，引起小猪白痢病。饲料缺乏钙、磷矿物质使小猪发育不良。秋冬生的小猪，如果缺乏铁质，常患贫血死亡。小猪饮水不良，精神不好，消化不良，冷暖失调，猪舍阴暗污湿等，就很容易生病死亡。小猪生病大多是在秋冬或早春季节，所生的病多是胃肠病和呼吸器病，有时是传染病。
    防止新生小猪生病死亡，要注意做好下列几件事。
    1.饲养好怀孕的母猪。2.经常打扫猪舍，保持干燥清洁。3.母猪临产前清洗一次还要擦干，铺换新鲜褥草。4.母猪生产后一小时里就让它哺乳。5.小猪能吃料的时候，要添喂些蚌壳粉、骨粉、红土和木炭粉（可以止泻）。6.小猪从出生第十到第十二天起，最好用切细的胡萝卜丝、南瓜丝等和到粥糊里，做补充饲料。7.母猪产后第三星期起，要适当减少精料，添喂些蚌壳粉，多加些水分，防止乳汁过浓变酸。8.要给小猪喝充分的清洁的水。9.经常让小猪到舍外活动，但时间不要大长。10.特别虚弱的小猪要单独放在箱里喂养，喂料次数要多些。
    4.为什么猪吃混合饲料会长得肥？
    把黄豆荚、芝麻秸、玉米芯、向日葵盘、蛋壳、花生壳、虾壳、山芋藤等磨成粉末，做成饲料喂猪，猪就长得肥，因为它们含有猪所需的各种养料，象粗蛋白质、粗脂肪、淀粉等，如果再根据它们所含的成分配合，就成了营养更加丰富的混合饲料了。
    5.吃苹果为什么既能通大便，又能制止轻度腹泻？
    苹果含有相当难消化的纤维，能使大便松软，排泄便利；同时它含有有机酸，也会刺激肠子，所以吃苹果能通大便。另一方面，苹果含“果蔬胶”特别多，果蔬胶中的物质，可以调整生理机能，能制止轻度腹泻。
    （转自科学画报）
〖-ZW/正文〗
