〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生运动谁家领先；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后等三十三个单位荣获总直红旗奖〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗除四害/卫生运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯17日讯 总部直属队在今天上午举行1958年除四害讲卫生运动总结评比授奖大会，总后勤部、536工厂、空军司令部、高等军事学院等三十三个单位获得了卫生红旗奖，铁道兵司令部、海军总医院、警卫部队直属队等五十二个单位受到口头表扬。
    爱国卫生运动委员会副主任查国祯在总结中指出：据不完全统计，总部直属队去年灭鼠三十二万余只，灭雀二十一万余只，灭蚊蝇十万余斤，清除垃圾四千九百余吨。传染病的发病率较前年下降了42％，基本上消灭了乙型脑炎和疟疾。80％单位的营区达到了四无三洁。三十六个单位获得地方区级卫生模范单位奖，四个单位获得市级卫生模范单位奖，六个单位获得北京市卫生红旗单位的光荣称号。
    国防部办公厅肖向荣主任在讲话中指出：除四害讲卫生是一个艰巨复杂而持久的任务，必须坚持不懈地搞下去，否则就会前功尽弃。应当继续贯彻政治挂帅、首长负责、充分发动群众的方针，深入广泛地进行宣传教育。作到人人参加，个个动手。并且要根据季节和条件，有计划有重点地进行工作。同时还要提倡参加体育活动、锻炼身体。肖向荣主任最后要求大家再接再厉，争取在1959年取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
