〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗件件珍惜 沙里淘金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某支队认真对待群众经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗总结经验/提高训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军某支队珍惜群众的心血，认真研究、整理和推广群众所写的经验，真正发挥了“人人动手写经验”的作用。
    这个支队的同志响应党委的号召，掀起了一个人人动笔写经验的热潮，五天之内就写出了各行各业的经验二千三百多篇。在群众写了这样多的经验以后，如何处理这些经验？领导干部中产生了分歧的意见。少数干部主张采用层层“淘汰制”，就是让下面挑选最好的经验上送，而把大部分材料淘汰掉。他们的理由是：经验虽然写得多，但有用的不一定很多，加上目前工作很忙，要把下面写的都送上来，没有办法处理。他们之中有人说：这真是“没有经验想经验，有了经验又怕经验”。但绝大多数干部不同意这样做。他们主张发动群众参加讨论、修改，用沙里淘金的精神认真研究和整理这些经验。他们认为，发动群众写经验的目的并不是为了赶时髦、走形式，而是为了发动群众集思广益，把分散的点滴经验集中加工、提炼成比较成熟的系统经验，如果只将其中的一部分上送，其它的都扔了，就失去了原来发动群众写经验的意义。从眼前来看，对群众写的每一篇经验加以认真研究是要花费力量和时间的，但是从长远利益看，这样做是完全值得的，并不是得不偿失。一般说来，基层人员的实际经验比较丰富，机关干部则理论知识较多，让群众所写的经验更多地和领导机关见面，就便于从丰富多彩的原材料中提炼出有价值的成品。最后大家一致同意后一种作法，并立即组织了经验编辑委员会，让群众先自己相互进行讨论、补充、修改，然后再将群众修改了的经验一篇不漏地收集上来。
    经过初步研究、整理以后，大家更感到花费一定力量对群众所写的经验进行细致整理、研究，是十分值得的。群众写的经验，虽然有相当一部分是零星的点滴的经验，但一般每篇都能具体地提出、阐明或解决一个问题。把这些经验加以加工提高，就能丰富领导、推进工作。现在，他们已把这些经验分别汇编成六本战术、两本政治工作、四本机务工作的小册子，发给部队学习、讨论、试验，并要求下面根据讨论和试验的结果再提出修改的意见。
    这个支队对于群众总结出的经验，还十分重视及时推广。如他们一面整理，一面就将好的工作方法和经验，通过展览会、开现场报告会等形式进行推广。
    群众看到领导上很重视自己所写的经验，信心和积极性就更加高涨了。飞行员们每次起飞前，都特别重视研究方案，飞行后立即进行评比，有一点新的改进，就马上写出经验来。 （钟 时）
    平时多动脑
    战时多歼敌
    招蔚速写
〖-ZW/正文〗
