〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四年前的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一江山岛战斗/回忆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打一江山的前一天晚上，我们就上了登陆挺。指导员动员说：“这儿离一江山还很远，我们要在海上长途奔袭。大家带的饼干和牛肉干，要留着打上一江山以后再吃，若是有晕船的，可以先吃点橘子。”我们心里恨不得一下子打上一江山，哪还有心思吃东西，老是嚷：“海军同志，快点开，去晚了敌人就跑啦！”海军同志笑着说：“跑不了，后门也给咱堵上啦！”
    半夜，登陆艇开航了。艇不小，能坐四十多人，可是在这无边的大海里，它却象个小瓢似的直晃荡。开了不久，新战士王世福就呕吐了，舱里人挤人，吐了班长一身。一个矮胖的海军战士赶快拿来一个脸盆，笑着说：“吐吧！我们都是吐过来的！”这一说，真象是口令似的，王世福、卢贵海、张生子都对着脸盆吐起来，不一会，脸盘就吐满了。我端起脸盆就想往海里倒，一出舱门，那位矮胖的海军战士连忙接过去：“哈，大家可浪费了不少的饭呵！”正说着，艇身一晃，他一失手，脸盆掉到大海里去了，若不是他抱住我，连我也会摔下去。站稳后，他把两手一摊：“不要紧，一个脸盆换了一江山，合算哩！”
    我进了舱，吐的人更多了，连我们排长也坚持不住了。这时候，那位矮胖的海军战士又进来，手里提着一只铅桶，一进门就喊：“同志们，解晕药来了，每人喝一碗，保你不晕船！”我喝了一口，只觉得这药不但不苦，而且很甜，甜得象家乡的红柿子汁一样。我禁不住地问他：“这是什么药呀！甜得这么出奇？”“这药的来历，”水兵象演讲似的说：“可真不简单呵！这里面有东北的人参根，还有黄岩的橘子汁，有广东的波罗水，还有四川的银耳汤，有……，哎，咱们祖国这么大，各地的名产这里头都有啦！”他把这一碗碗的药递给每个同志，最后又从口袋里掏出一叠信来，对大家说：“你们看，这些慰问信，有东北的，有广东的，有四川的，有祖国各地的。祖国千千万万人民的心，信里药里都有啦！”
    这时候，甲板上有人喊李如松，这个矮胖的水兵答应了一声，就跑出去了。
    这药究竟是谁配的呢？引起了大家的争论。正争论间，孙艇长进来啦。他见大家为这件事争论得那么热闹，哈哈大笑地说：“我们这个俱乐部主任可真会开玩笑呵。他把人民慰问的白糖给同志们冲水喝，这哪里是什么药啊！”大家一听，都瞪着眼互相看了看，笑了。我回头看看王世福。只见他不声不响地从饭包里掏饼干、牛肉干、橘子，往盛解晕药的那只铅桶里放。我懂了他的意思，也把橘子掏出来。排长看了我们的动作，好象明白了我们的心思，就说：“都拿出来桶里装不了，这样吧：每人拿出两个橘子，表表我们感谢海军同志的心意吧！”这个主意可真好，橘子就装了满满一铅桶。我还想写封感谢信，但时间来不及，满肚子话也不知从哪里说起，就从笔记本上撕下一张纸来，写了几个字：“并肩作战的临别纪念。”这时，天已经亮了，只见我们的飞机成批地从头上飞过去。……一江山战斗开始了！
〖-ZW/正文〗
