〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矛缨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗四年前的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一江山岛战斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一江山战斗中荣立一等功的战士喻仲成，今天当了排长。他尽力以自己的实际经验教育本排的士兵。
    “停止，黄广顺同志！”一个少尉军官发出了命令后，又伸出一只手指着正前方的地堡说：“你看，枪眼对着你的身体，这儿又是一片开阔地，不利用地形怎么行啊！”不一会，这位少尉又在别的新战士面前出现了。他发现了战士的前进姿势有毛病时，就亲切地说：“不能这样做啊，你的姿势太高了。在战斗中这样，容易吃敌人的亏啊！”说着，他就给战士做一遍示范。这位时刻注意按照实战要求训练战士的少尉是谁呢？他就是在一江山战斗中荣立一等功的喻仲成。
    一江山战斗时，喻仲成还是一个二十三岁的青年战士。那时，他带领一个小组，打得很顽强很勇敢。部队刚刚登陆，他马上向组员们喊道：“一秒钟也不能停，前进就是胜利！”在最激烈的战斗中，他也不忘记招呼组里的刘守杰和王永祥：“注意利用地形。”他带领小组只用十一分钟的时间，首先攻占了南一江山的“胜利坡”。以后，他虽然负了伤，但仍然坚持战斗到底，还单枪匹马抓了五个俘虏。
    在打一江山的时候，有一件事使他终生难忘，那就是排长在战斗中对他们的关心和爱护。当他向敌人的钢骨水泥碉堡冲锋的时候，排长就在他的背后提醒他：“注意利用炸弹坑前进！”在那种情况下，这是一句多么亲切而又有实际意义的话呀！这次战斗，使他深刻地体会到，在平时按照实战要求训练战士的重要性。在他当了排长以后，就处处注意这样做。他常向战士们讲战斗故事和自己的亲身体会，来启发战士们按照实战要求学习本领的自觉性。
    现在离开一江山战斗已经四年了。四年来，喻仲成在党的培养下成长着。1955年9月，喻仲成出席全国青年社会主义建设积极分子大会时，团中央授给他所在单位一面锦旗，上面写着：“朝气蓬勃，永远前进！”他正是这样要求着自己，要求着全排同志，为将来参加解放台、澎、金、马的战斗而加紧训练。
〖-ZW/正文〗
