〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对现实研究政策脚踏实地学习理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0127部整社工作队边工作边学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0127部队/帮助整社/解决问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0127部队整社工作队在帮助整顿人民公社工作中，把整社和学习紧密结合起来，通过整社工作，提高了政策思想和理论水平。
    0127部队整社工作队，原来是该部共产主义教育干部集训队。在初步学习了党的六中全会决议和其他有关理论的基础上，于去年12月21日由该部政治部郭云昆主任亲自率领，下到某地红星人民公社郭村大队参加整社工作，一边工作、一边学习。下社以前，有些同志思想不通，他们把参加整社和学习对立了起来，认为到农村参加整社工作，就不能进行学习了。经过动员教育和辩论，大家正确地理解了整社工作和学习的关系，认识了理论来源于实践并服务于实践的这个根本道理，从而明确树立了“一边工作、一边学习”、“面对现实研究政策，脚踏实地学习理论”的指导思想。
    放下架子和社员打成一片 学习群众的干劲和勤俭作风
    工作队到公社以后，大家得到的第一个教育，就是从实践中懂得了，应该用什么样的态度和作风来进行工作。工作队一到村，群众一看就知道不是专门来帮助生产的，因而把大家当作客人看待，吃饭给多打菜，菜里给多放油，说话交谈也都比较谨慎，不肯畅所欲言。工作队有些同志也就以客人自居，不能主动地和群众打成一片，劳动放不下架子，个别人甚至还嫌生活苦、劳动累。针对这一情况，领导上强调要求干部放下架子，以普通劳动者姿态出现，通过同吃、同住、同劳动、同学习，和公社干部、社员打成一片，当好学生。同时并把工作队同志按组分到公社的连、排、各户，作为普通社员接受公社连、排领导，党员都编到公社党支部里过生活。通过这些措施，工作队干部普遍地与社员同吃、同住，抢着干活。这样，很快就和公社干部、社员打成了一片，变成了知心朋友，社员啥话也愿意讲了，情况也了解了。从这些事实里，工作队同志普遍感到上了很好的一课，进一步理解了以普通劳动者姿态出现和平等待人的必要性。由于和社员“四同”，公社干部和社员群众的劳动干劲和勤俭作风，也给了大家很深刻的教育。
    通过深入的调查了解 更加统一了对人民公社的认识
    为了帮助公社进行具体的整顿工作，工作队首先对公社各方面情况作了深入调查和了解。他们先后访问了社员三百六十二户，九百一十七人，召开了五十六次不同类型的座谈会，并听了大队干部的报告，学习了地方党委关于整社工作的有关指示。通过这些活动，初步摸清了这个大队在生产、管理、分配、生活、群众思想和干部作风等各方面的情况和问题。这样不仅使进行整社工作心里有了“底”，尤其重要的是使大家比较全面深入地了解了公社的情况，进一步理解了人民公社的巨大优越性和党为人民公社的方针、政策的正确性。
    在深入调查了解公社情况的过程中，一开始同志们的认识并不是一致的。例如有的同志因为郭村大队存在一些缺点，就认为别的公社有优越性，但这里却很少优越性；另外也有一些同志则不承认这些缺点，把缺点也说成优越性；还有一些同志则左右摇摆，分辨不清。于是大家就结合学习决议进行辩论。在辩论中，许多同志指出郭村大队虽然成立不久，但是已经获得了巨大成就，仅从生产方面来看，1958年农业生产产量就比1957年增产了将近一倍，吃粮比1957年增加，1957年全村种山药二千多亩，全部劳力在家，还冻坏了一些山药，1958年成立公社后，除抽出很多劳动力完成了搞钢铁、修公路、修水库、搞副业等任务外，种的五千多亩山药按时收获，还没有损坏；按时完成了翻地种麦任务；其他在改善和提高人民生活、提高人民思想觉悟等方面也都有不少成绩。这些都是公社优越性的最好说明。当然，这里确实还存在一些缺点，所以有这些缺点，正如中央决议所指出的：是由于公社成立时间较短，经验还不多，一成立之后就忙于秋收、秋耕和全民炼钢的工作，还没有来得及巩固组织、健全制度，系统地解决生产、分配、福利、管理等方面的许多新的问题。这次整社，正就是为了克服这些缺点。但不能因此怀疑人民公社的优越性。经过学习、辩论，大家不仅端正了对人民公社的认识，统一了看法，而且明确了应该从本质而不是从现象、应该全面地而不是片面地看待问题的方法。
    帮助公社抓生活以促进生产 边工作边学习提高了政策水平
    根据六中全会决议的精神和地方党委有关指示，工作队在深入调查摸清公社情况后，本着抓思想、抓生产、抓生活的精神，首先对社员最关心的问题，协助公社干部进行整改。鉴于社员当前比较关心的首先是生活、分配等问题，工作队就配合地方干部组织了生活福利检查组，逐户检查，能解决的问题立即就地解决。如衣、被缺棉花的立即售予棉花，房屋需修补的立即修补，无炕的盘炕，缺锅的补锅，有病的治病，需煤的给煤。在一个多星期中，还帮助整顿了十一个食堂、三个幼儿园、一个敬老院。此外，并根据社员反映，经请示上级地方党委后，适当增加了口粮的粮食比例，当月的工资立即发给社员。通过这一系列工作，社员情绪更高了，劳动积极性大大发扬，有的社员说：“吃饱穿暖睡好，不干活干啥！”
    在解决以上这些具体问题的过程中，工作队进行了一系列的研究和辩论，如怎样贯彻“三抓”精神，提高生活水平和发展生产的相互关系，如何在工作中体现党的政策，等等。大家提问题，摆认识，想办法。通过学习和实践，更进一步体会了中央决议中所指示的在抓思想抓生产的同时要抓生活的重要意义，认识到抓生活促进生产发展的作用，提高了政策思想水平。
〖-ZW/正文〗
