〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作的有力助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记0148部队电影组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李开华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2784〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0148部队/电影组/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0148部队电影组被战士称誉为“宣传工作上的一支轻骑兵”。在1958年，他们除了超额完成总政提出的“年场三百六、98％保证安全”的先进指标外，还结合部队各个阶段的中心任务，以及党在各个时期的方针、政策、国内外形势，向全体官兵作了广泛、生动、及时的宣传。1958年内，这个组自制了各种幻灯片七十八套，其内容有关于传达上级指示的，有交流经验，通报情况的，有宣传好人好事的，有宣传国内外时事的，真正作到了“围绕中心转，事事有宣传”。由于这个组的全体同志事业心强，思想进步，工作成绩突出，他们先后荣获一等奖三次，集体三等功一次，通报表扬一次，评为宣传工作标兵两次。
    生动、活泼、形象化，又能紧密结合部队中心任务，是他们宣传工作中的主要特点。去年初，部队订跃进指标时。由于当时人们的思想还未彻底解放，有些单位迟迟订不出来。四支队有个通信班在订共同科目的指标时，该班有两个战士认为，通信班根本不能订优秀。争论很久，仍无结果。当晚电影队在该团放映时，宣传了一支队九连的体育、队列考核获得优秀成绩的情况，在看完电影回营房的路上，全班就展开了讨论。在第二天，便把优秀指标肯定下来了。在部队进行各项运动中，他们也主动地作了许多有益的宣传教育工作。在贯彻军委扩大会议精神时，电影组紧接着放映幻灯片，“政治挂帅思想红的 营长――李云亭”。通过典型人物，宣传了共产党员和革命干部要做党的驯服的工具。很多领导干部深受感动。五支队有个营长感慨地说：“与李云亭同志比较，我这个营长得从头学起！”
    在人民公社教育时，电影组把公社的优越性和特点，用各种彩色画、照片加以宣传，收效很大。炮兵某团战士曾凡龙说：“听说人民公社这个好那个好，但到底怎样好还是不知道。经过电影组同志用照片一宣传，心里豁一下亮了，好象看到了一样。这给我增强了信心和力量。”
    及时对部队进行时事教育，也是他们宣传工作中的主要内容之一。在美帝侵略黎巴嫩和在台湾海峡制造紧张局势时，部队正进行战备教育。他们就布置了一个宣传车，连续展出了“美帝侵华史”，“美帝国主义的本质”和“美帝是只纸老虎”等图片、漫画和历史资料、数字等。部队的宣传干部陈大坤同志说：电影组对我们的帮助太大了，我们正没处找材料，他们就送上门来了，象个辅导员一样，部队要什么，他们就搞什么。
    他们对每一部影片的宣传，也都尽量做到与部队当前任务紧密结合，使观众能从影片中吸取政治养分。重点片子还主动与政治部门联系，布置讨论题。如放映“上甘岭”时，正是部队进行战备教育的时候，他们就在解说词里说明党的领导是我们取得胜利的保证；贯彻执行毛主席的军事思想是我们打败敌人的最锐利的武器。用上甘岭战斗铁的事实证明，决定战争胜负的主要是人而不是武器。这时提高部队的战斗意志、树立必胜信心，起了很大的作用。
    0148部队电影放映组从事映前宣传工作，也是经过一个斗争过程的。过去他们组内就有人认为电影队的任务就是放电影，宣传工作是政治干部的事。在上级的不断教育下，他们认识到自己所担任的任务，就是对部队进行宣传教育，应当充分发挥自己的特点，多为部队作些工作。在整风双反之后，他们进一步认识到政治思想工作，在促进部队大跃进上的主导作用，更加鼓舞了他们的干劲。为了做到“教育者先受教育”，他们一有空，就学习政治，全组先后订阅了“红旗”杂志，“和平和社会主义问题”，“八一杂志”，“人民日报”，“解放军报”，“南方日报”，“海南日报”，“时事手册”，“共产党员”等多种报刊，一面学习，一面选择可用来宣传的材料。每到一个部队，他们就马上去了解部队情况，了解群众中的新人新事，以便更好地宣传。
    为了取得更好的效果，他们对于宣传的形式也非常注意，制定了这样的原则：在宣传部队的先进事迹时，要做到照片多于图画、图画多于文字，文字又尽量诗歌化；在进行时事宣传时，则是漫画多于图表数字，图表数字多于文字，文字又力求简短明了。真是由于内容上紧密结合部队实际，形式上又丰富多彩。每次宣传都有新鲜的东西，因此始终受到部队的欢迎。
    0148部队电影组的工作成绩，也是由于部队政治机关对这一工作的重视，不断对电影组进行教育的结果，政治部门经常让电影组的人员参加一定的会议，使他们及时了解部队当前的中心任务及领导机关的意图。这样就不仅提高他们的思想觉悟和政策水平，也便于他们搜集资料，早作准备。放映组宣传的一些材料，政治机关都及时地审查指导，提出修改意见。有的宣传干部还亲自为他们写解说词，拍照片。因此，使电影组的宣传工作经常能走到中心工作的前面，起到传达指示与动员群众的作用。也能与领导机关的要求密切结合。
〖-ZW/正文〗
