〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步把人民公社的生产纳入计划经济的轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省、市、自治区农业部门和商业部门分别签订农产品产销协议书〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业部门/商业部门/产销协议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 全国各省、市、自治区的农业部门和商业部门的负责人，16日在北京分别签订了各地的1959年农产品产销协议书。这些协议书的签订，是为了把各地今年主要农产品的生产、收购计划用合同形式规定下来，便于指导农村人民公社进行更有计划的生产，促进人民公社商品性生产的发展，并且进一步把人民公社的各项生产都纳入计划经济的轨道。
    这些协议书是经过各省、市、自治区农业部门和商业部门的代表协商后制定的。
    中共中央书记处书记李先念同志、谭震林同志在签字仪式上讲了话，指出农业生产部门和商业部门签订合同，这不是一种形式，而是表现农村人民公社化后，社会主义的经济工作必须愈作愈细，必须愈来愈准确，必须更有利于生产的发展，必须更充分地发挥社会主义计划经济的优越性。他们要求各省、市、自治区农业部门和商业部门严肃地对待这次签订的合同，并且尽最大努力来完成合同规定的任务，并把合同制贯彻到人民公社，以实现党的八届六中全会关于建立合同制的规定。
〖-ZW/正文〗
