〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪，科学将给人类带来什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――苏联科学家展望21世纪（二）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚用人造太阳照明
    高频电流专家巴巴特教授说，在二千年新年的夜晚，人造太阳将在莫斯科上空放射光芒。从莫斯科近郊四个高频站的反射镜向上发射的电磁射线，在莫斯科上空高二十到三十公里的高空交会在一起，迫使白热的氮和氧分子发光，形成人造太阳。而在人造太阳的火焰中所形成的氮氧化物，是一种宝贵的肥料，可以随着风雨落到地面上来。
    在二十一世纪的公路下面将铺设地下“休眠线路”，只要公路上一出现高频电动车，它就好象被惊醒，向电动车供给能，车过后它就陷入“休眠”状态，以节约电能。这种线路可以有数千年的寿命。
    飞机可以不带燃料
    无线电技术和电子技术研究所主任科捷利尼科夫院士预言，在二十一世纪，飞机在空中飞行可以不必携带燃料。那时，从地面上可以通过类似于探照灯光束的定向高频波束把能量供给空中飞行的飞机。看来这种射线还能为宇宙飞船扫除道路上的流星，流星在它的作用下不到一秒钟就会遭到破坏和蒸发。
    掌握公厘波和更短的波，就可以为无线电报通讯乃至电视播送“设置”实际无穷多的波道。用各种波长的无线电波照射物质，还可以“打断”、破坏这种物质的分子，改变这些分子的结构。换句话说，可以改变物质的化学成分。
    远洋船舶将在水下行驶
    苏联科学院通讯院士兹旺科夫认为，将来，飞机和远洋航船将采用原子能，空中客运航线将提高到离地面一万五千到两万公尺的同温层高空，飞行速度提高到每小时五、六千公里。远洋货船的载货量将达到十万到二十万吨，航速将达到每小时一百二十到一百五十公里。二十世纪末至二十一世纪初的远洋船舶将是在水下行驶的。这不仅将使乘客避免风暴天气带来的不愉快，而且能够在北极海洋的水层下面航行，用最短的道路联接两个大陆。
    在城市交通方面，非常可能采用活动的人行道和城郊及市内交通用的直升飞机。在二十世纪末恐怕将根本禁止汽车开入大城市。
    苏联科学院地质地理学部负责人谢尔巴科夫说，未来的地理学家将积极改变各区、各州，乃至整个大洲的性质。未来的社会不仅可以改变洋流的方向，而且可以改变气流的方向。到那时在沙漠上空将形成稳定的湿润性气候，沙漠将变成繁荣的地方。西伯利亚、北美，也可能包括格陵兰的永久冻土带将会变暖。各大洲中部的特别严峻的大陆性的气候将得到改变。
    月球上将出现玻璃城
    宇宙飞行专家瓦尔瓦罗夫说，在二十一世纪将实现齐奥尔科夫斯基的预言：人类将征服太阳附近的全部空间。在太阳系的行星上将会出现一些玻璃城，城里有人造大气、巨大的温室、氦电站，具有建立生物所需的物质的完全循环所必要的一切。
    第一个玻璃城当然将出现在月球上。月球的环形山，好象是大自然专门为建立罩有巨大玻璃罩的温室城市而预备的似的。这里将建立远途飞行宇宙飞船的基地和加油站。我想，到二十一世纪初，人们将学会在月球上获取一切必要的物质，而不需要从地球上运去。
    物理学家斯塔纽科维奇教授说，正象我们现在在开发了所有的大陆以后设想第一次飞往月球一样，已经征服了太阳系所有的行星的下一世纪的科学家，将设想恒星际的跳跃。他们将完成一切必要的研究，来创造理论上可以思拟的最强大的发动机――光子火箭。
    他说，将来可能向土星或木星的卫星或者向大的小行星运去必要数量的反物质，并且给它装设能够使物体具有接近光速的速度的发动机。这样，就可以把这种新星或小行星变成恒星际飞船，飞往其它恒星附近。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
