〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从西欧经济战看帝国主义的四分五裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄素庵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗西欧/经济竞争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，帝国主义国家在西欧市场上展开了一场经济大混战。西欧所有的帝国主义国家都卷入了这场战斗，而主要对手是英法两国。
    这场经济战是从去年11月中旬西欧各国关于“自由贸易区”谈判破裂开始的。以后在12月27日，它们又相继宣布实行货币的自由兑换。从此，战斗便进入了更加激烈的阶段。
    这场大混战是怎样打起来的呢？
    事情是这样：法国和西德、意大利、比利时、荷兰、卢森堡联合在一起，搞了一个排他性的经济集团，就是所说的“欧洲共同市场”。它们企图利用这个经济集团来垄断西欧市场，并以此作为基地向外进行扩张。英国拒绝参加这个主要由西德和法国垄断资本占据领导地位的组织，而另外筹划一个在它领导之下的范围更加广泛的“欧洲自由贸易区”，来与“共同市场”相对抗。英国的这个自由贸易计划，准备包括连同“共同市场”六国在内的一共十七个国家。也就是说，英国企图把“共同市场”归并到它所控制的“自由贸易区”里面去。英国垄断资本把建立“自由贸易区”看成是夺取西欧盟主地位的重要步骤。但是，英国这项野心勃勃的计划却遭到了“共同市场”六国、特别是法国的坚决反对。法国惧怕英国插足进来以后，会挤垮它在“共同市场”中的地位，同时觉得接受了“自由贸易区”计划并不能够从英国方面得到任何好处。因此，在将近两年的关于“自由贸易区”谈判的过程中，法国始终不肯向英国让步。到去年11月14日法国政府竟断然拒绝了这项计划，谈判因而陷入僵局。
    英国对法国这一行动非常恼怒。它认为法国是在向英国挑衅。英国政府公开表示要对法国策取报策取报复行动。同时，英国和挪威、瑞典、丹麦、瑞士、奥地利等国家，在“自由贸易区”谈判破裂以后，积极策划组织另外一个六国“共同市场”，和原来的“共同市场”针锋相对；并且威胁说，法国必须担负分裂欧洲的责任。从此，斗争便日趋表面化。
    就在这种极度紧张的情况下，英国宣布了英镑有限度的（即仅限于英镑区以外的居民所持有的英镑）自由兑换，法国也同时宣布实行法郎有限度的（法郎区以外的法郎）自由兑换。西德、意大利、比利时、荷兰、挪威、丹麦等国都相继采取类似行动。这样一来，西欧内部国际结算机构“欧洲支付同盟”根据协定的规定便自动宣布瓦解。
    所谓货币自由兑换是什么意思呢？就是说，一个国家的货币在不用外汇管制保护的情况下，光凭它本身的实力（主要取决于有多少黄金外汇储备作为后盾），在国际金融市场上和其他国家的货币彼此进行较量。因此，西欧各国宣布实行货币自由兑换，实际上说明在它们之而已经展开了一场激烈的货币战。
    英国政府选择目前的时机卒然宣布实行英镑自由兑换的措施，显然抱着下面两个目的：第一，“共同市场”从今年1月1日开始实行，“自由贸易区”谈判又陷入僵局，英国面临着被排斥在西欧市场以外的危险。在这种情况下，英国企图通过英镑的自由兑换来扩大英镑的流通范围，使英镑越来越多地成为“共同市场”六国以及整个西欧国际结算和国际支付的重要手段，加强英镑在这些国家内的阵地，这样便有助于英国同“共同市场”国家进行竞争；第二，法郎是西欧最疲软的货币之一，英国利用法郎这一弱点宣布英镑自由兑换，以打击法国，迫使法国在“自由贸易区”问题上作些让步。但是，英镑本身地位仍不稳定，英国采取这种措施，不能不承担一定的风险。
    法国的态度非常坚决，一点也不示弱。它采取了同样的措施以还击英国。法国本身财政经济实力很弱，它的态度之所以敢于表现得如此强硬，其中重要原因之一是指靠西德在财政经济上给予支持。
    组织“共同市场”对西德垄断资本极为有利，西德为了利用法国挤垮自己的劲敌英国，愿意给法国一定的好处。西德有着较大的野心，同时并不惧怕英国的竞争，因此它不反对建立“自由贸易区”，甚至有时在英法斗争中还以“斡旋”的态度出现。但是总的看来，西德在整个斗争过程中，始终是站在法国这一边的。
    美国对于这场斗争，采取了欢迎的态度，企图利用西欧帝国主义国家的混战局面，坐收渔人之利。
    由此可见，这是一场帝国主义勾心斗角的彼此都想扼杀对方的残酷斗争。这场斗争说明，帝国主义阵营内部是一片混乱，它们正日益趋向四分五裂。目前，资本主义世界经济危机正在加深，帝国主义国家内部困难正在加剧，市场问题日益严重。可以预料，帝国主义国家为了寻找各自的“出路”，彼此之间争夺市场和势力范围的斗争将要越来越激烈。
    “共同市场”的争夺战
    （靠着导弹的两个人代表法国和西德。摔倒在地上手拿小牌及拿旗快要跌倒的代表英国。）
〖-ZW/正文〗
