〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放映员中的诗歌手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马虎之〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田耕同志是0384部队电影组长。一年来他编写诗歌，进行幻灯宣传，受到部队热烈欢迎。去年11月济南部队在青岛召开的现场会议上，他的发言和幻灯表演非常出色。放映员们纷纷提出了“学田耕、赶田耕”的口号。目前某地区部队的各放映组都开展起了幻灯宣传诗歌化的活动。
    田耕放映组的幻灯宣传，紧紧结合了部队的训练与生活；作为解说词的诗歌，也是见了具体的事然后才写的，这就加强了幻灯的宣传作用。部队有一次在野外预习，当晚，他就放映了幻灯“在预习场上”。他的解说词是：
    红热的太阳当空挂，
    战士们根本不理它，
    全身上下成泥水，
    只顾瞄准不顾擦。
    有一次，他了解到部队要打靶，刚好在打靶前为部队放电影，他赶制了幻灯片“打靶前”。解说词有一段是：
    射击场上不要慌，
    不合要领不开枪，
    平心静气瞄得准，
    保证打在正中央。
    这种幻灯又形象，又好记，等于给部队上了一次复习课。部队打靶完了之后，他又赶制了一套“靶场新闻”幻灯，表扬优秀射手，鼓励成绩不太好的同志迎头赶上。例如有一张幻灯的解说词是这样的：
    王月贵，吃饭罢！
    接受经验就是啦；
    主要是瞄准时间长，
    手摇眼花出偏差。
    他们放映组一到部队，就和大家搞在一起，了解情况，随了解随编写幻灯。即是午后了解到的东西，晚上也能用幻灯放映出来。
    由于有高度的政治热情，他不仅幻灯宣传好，放映工作也好。去年一年放映了五百十一场，安全率达到98.25％。
〖-ZW/正文〗
