〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜群众的心血〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验教育/思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在有些部队人人动笔写经验之后，本报在去年12月25日发表了一篇“大家都来写经验”的社论，提倡人人动笔写经验。目前已经有很多官兵拿起笔来，各行各业的经验正在不断地涌现出来。对于群众写出来的这么多经验应该怎样处理，这是当前摆在各级领导面前的一个重要问题。
    某些同志说，“没有经验想经验，有了经验又怕经验”。他们看到群众写出了许多经验，感到无法处理。有的同志就主张简单地逐级淘汰，把一些比较零碎的经验扔掉。他们所以会产生这种态度，一方面是思想问题，一方面也是方法问题。
    我们在任何工作中实行群众路线，从来都是指的领导和群众相结合。既要充分发动群众，又要发挥领导的作用。而且愈是群众发动起来，就愈要有坚强的领导。群众路线绝不认为可以不要领导，只把群众发动起来就算完成任务。在发动群众写经验中也是如此。群众是实践经验的创造者，因此，要使经验总结得深刻、丰富，就要把广大官兵发动起来，人人动笔。但是，每个参加写经验的个人，由于经验和文化水平的局限，他们写出的经验又往往不够系统全面，有待于进一步的加工提高。如果以为只要发动群众人人动笔，就算完成总结经验的工作，那显然只是走了一半路。如果以为只须把群众写出来的经验，不加整理归纳地挑选一番，把合格的留下，把不合格的摔掉，那么又一定会象用米筛子筛面，把无数宝贵的粮食甩掉。
    某些同志所以会感到经验多了没法办，还因为他们虽然把写经验看作是大家的事，却把整理经验看作只是少数人的事。现在看来，归纳整理经验也要发动群众。比如，可以采取“梳辫子”的办法，先把群众写的经验分类归队，然后分成若干专题小组，分题作归纳研究，使重复的归并，矛盾的统一，错误的剔除，这样就可以使许多零散的经验成为比较系统的经验，既便于领导机关进一步处理，也使群众得到了提高。
    我们一定要珍惜群众的心血，用沙里淘金的精神和办法，把群众经验中的精华部分提炼出来。
〖-ZW/正文〗
