〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加整社主要是为了教育自己〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整社教育/思想教育/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总政治部发出了关于军队干部参加地方整社工作的指示以后，全军许多部队抽调了大批干部，在地方党委的统一领导下，参加了整社的实际工作。从各地传来的消息说明，虽然整社工作只是刚刚开始，但是参加这个工作的军队干部已经感到，这对自己是一个很好的锻炼和受教育的机会。
    军队干部参加整社工作，无疑问地，对地方工作是一个有力的支援；但同时，对我们干部本身也是一个最实际的教育。因为通过参加整社的工作，我们可以深入了解人民公社运动的情况，进一步理解围绕人民公社运动而提出的一系列理论政策问题，并且加强与地方干部和人民群众的联系，学习他们的工作方法、优良作风和共产主义思想风格，以便进一步提高自己的理论、政策、思想水平，推进军队工作。而这正是我们参加整社工作所要达到的主要目的。
    为什么要特别强调在整社中受教育这个问题呢？第一，我们是人民的军队，我们必须和人民群众保持密切的联系，直接参加广大人民的革命事业和建设事业；我们必须时刻关心祖国的建设和人民群众的生产和生活，时时向人民群众和地方干部学习。这样才会使我们的头脑保持政治挂帅，眼界更加开阔，对党的方针政策体会更深，在政治上进步更快，从而使我们军队的建设搞得更好。近年来，我们军队积极参加和支援了祖国社会主义建设，和广大工农群众保持了密切的联系。但是由于军队本身任务繁重，平时要深入到人民群众和地方工作中去，进行系统的学习和调查研究，是有困难的。这次的参加整社，却给我们提供了一个很好的机会，使我们有可能和广大的农民群众以及地方干部工作、劳动、生活在一起，通过共同的实践，直接从他们那里学习一切于我们有益的东西。第二，人民公社的出现，是我国今天建设社会主义和准备将来向共产主义过渡的事业中的一件大事，向我们提出了一系列的实际问题、理论问题和政策问题。我们要正确地认识这些问题，并且中获得教育和力量，首先必须真正地认识和理解公社。过去我们也曾去公社访问或进行过野营，但那究竟是从旁边看问题的时候多。通过这次的参加整社，我们就有可能周密地考察和研究公社的全面情况，了解党对人民公社的各项政策，消除我们思想上存在的某些模糊的地方。第三，我们正在学习六中全会的决议。整顿人民公社，实际上就是要把六中全会的决议逐步贯彻到公社的实际工作中去。从这个意义上说，参加整社就是对决议的最实际和最好的学习，既能丰富我们的实践知识，又能提高我们的政策理论水平。第四，每一个参加整社工作的干部，还有责任运用在整社中所学到的东西，回去教育部队，因此他们应当尽可能地学得更深更好。可以这样说：军队派遣干部参加整社工作，固然是热爱和支援人民公社的具体表现，是对地方工作的支援，但是应当看到，尽管我们抽了不少干部，而且在整社工作上会做出成绩来，对于全国二万六千多个公社的整顿说来，这个力量毕竟是有限的。因此，军队干部参加整社，更重要的还是为了受到锻炼和教育，密切军队与人民群众的联系，并且从实践中学习党的政策和地方工作的经验，从而推动军队的建设，保证军队各项任务的完成。 既然参加整社的主要目的在于受教育，我们就应该采取小学生的态度，虚心地向农民群众和地方干部学习，向公社学习，在整社的实际工作中，学习运用马克思列宁主义的科学方法，去分析研究人民公社巩固和发展过程中的许多问题，以便把有助于提高我们理论政策水平和思想觉悟的、一些带根本性的东西都学到手。
    也许有人要问：既然参加整社的主要目的是教育自己，那么是否可以相应地少做一点整社的实际工作，或可以少完成甚至不完成地方党委所分配的工作任务呢？提出这样的问题显然是出于误解。教育自己和做实际工作，看来似乎是有矛盾，其实是统一的，是一个问题的两方面。一方面，只有在地方党委的统一领导下，与农民群众和地方干部完全打成一片，认真地、踏踏实实地做好整社的实际工作，才有可能真正认识公社，理解和接受党的政策，切实地学到一点东西；不能设想不做工作或只浮在工作的表面，而能受到教育。另一方面，也只有不断地和深入地学习，才能更好地了解、分析实际情况并掌握党的政策，做好整社的实际工作。教育和提高自己的目的，是要通过在地方党委的领导下，做好整社工作来实现的，也可以说，工作做得越好，我们所受的教育也会越深刻。把整社的实际工作和通过整社受教育机械地加以分割并且对立起来，显然是不对的。
〖-ZW/正文〗
