〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联警告伊朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同美国签订军事协定极其危险〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/伊朗两国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 塔斯社莫斯科16日讯：苏联驻伊朗大使别哥夫拜访了伊朗外交大臣赫克马特，并且把苏联政府的一份有关伊朗和美国即将签订军事协定一事的备忘录交给他。
    备忘录指出，苏联政府对伊朗政府在某一时期中采取下面这种外交政策和军事措施感到不安：这种政策和措施只能被认为是用来反对很大一部分领土同伊朗接壤的苏联的。苏联政府已经提请伊朗政府和国王注意，苏联政府对伊朗同美国即将签订军事协定的消息是非常重视的，并且指出了采取这一步骤的极其危险的性质。伊朗政府这种举动绝对不能改善我们两国之间的关系，相反地，只会引起对伊朗政府的政策的不信任，而这种不信任是可以理解的，伊朗政府的这种举动也将引起苏伊关系的严重恶化。
    备忘录说，苏联反对伊朗同美国签订这一军事协定并不是因为担心伊朗会进攻苏联。但是苏联政府认为，签订这样的协定事实上意味着把伊朗变成第三国对苏联和其他和平国家进行军事进攻的跳板。
〖-ZW/正文〗
