〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在整社工作中接受教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄高级步校提出几点要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄高级步校/整社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了大力支援地方整社工作，并使社会主义和共产主义教育与当前现实密切结合，石家庄高级步校党委已决定把学习六中全会文件与帮助整社，列为学员和干部政治教育的重要内容。并立即抽调政治大队全体学员、政治教员和部分机关干部共约四百五十名左右，组成六个工作队，在学校副政委曾宪池率领下，分赴石家庄专区六个县，在石家庄地委统一领导下，帮助整社工作。校党委在这一工作中，特别强调了工作与学习密切结合，要求所有参加整社人员从整社的实践活动中，深刻地学习、领会中共中央“关于人民公社若干问题的决议”，及社会主义和共产主义教育中其他的一些理论问题。
    整社与教育相结合的主要办法，经初步研究，提出以下几点：第一，去公社以前以至去公社后的整个工作过程中，全体人员必须反复地、透彻地学习党的决议，研究党的政策和某些基本理论观点，以及地方党委的整社指示与计划等。为了帮助大家学习，学校并专请石家庄地委书记作了一次报告，印发了有关文件和材料。第二，要求各整社小组，在整社工作中边工作、边学习，通过实践研究整社中的实际问题，来深刻理解党的政策和有关理论。第三，要求全体参加整社人员切实做到与地方干部、社员同吃、同住、同劳动、同学习，虚心学习地方干部的优良作风与工作经验，学习劳动人民的干劲与共产主义风格，以提高自己的政治觉悟。第四，整社工作告一段落后，必须抽出一定时间深入进行一次总结，并重点研究一些社会主义与共产主义的理论问题，使大家提高理论认识。 （申 辙）
〖-ZW/正文〗
