〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共同市场”和“自由贸易区”是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共同市场/自由贸易区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧的西德、法国、意大利、比利时、荷兰和卢森堡六国的垄断资本为独占西欧市场，减少内部各集团的竞争和加强同“共同市场”以外的国家的竞争，在经过差不多两年的谈判，于1957年3月正式签订关于建立欧洲六国“共同市场”的条约。从今年1月1日起，这个条约正式生效。
    六国“共同市场”实际上是一个关税同盟，在十二年到十五年中，逐渐废除成员国之间的关税和贸易限制，资本和劳动力在六国内可以自由流动；对外建立共同的关税率，高筑关税壁垒，抵制其他国家的商品，制定对第三国的统一的贸易政策等等。“共同市场”在地区上讲，除了成员国的本土外，还包括它们的海外殖民地。
    法国在欧洲三大资本主义国家中，经济力量最为孱弱，它企图联合一国去打击一国，实现它称霸西欧的计划。法国原想拉拢英国打击德国，但是英国另有打算，于是它就联合西德以抗英国。
    欧洲“共同市场”的成立，直接地严重地威胁着英国。英国不甘心它在西欧六国的市场上被排挤（这个市场容纳了英国出口的七分之一），又害怕自己的势力范围为西德以及在西德幕后的美国所侵蚀，同时，为了夺得西欧的霸权，英国想出个西欧“自由贸易区”计划。计划中的“自由贸易区”包括连“共同市场”六国在内的西欧十七国，参加这个组织的十七国之间逐步降低关税和扩大进口限额，以扩大西欧的商品市场。它同“共同市场”条约的主要不同之点，在于它规定对“自由贸易区”以外的国家的关税可以由各国自行决定，而“共同市场”则规定参加国对集团以外地区国家的关税必须一律。英国为什么要提出这点来呢？是由它自己的利益决定的。英国出口货物近一半是输往英联邦国家的市场，而在同英联邦国家的经济关系中，英国享有“帝国优惠制”的特权，享有优惠的税率。例如，英国和西德同样的工业品输往印度，印度对英国商品征课的进口税就比对西德商品课的税轻。英国提出“自由贸易区”计划就是想一箭双雕：一方面不至于被排挤出西欧市场并进而为夺取西欧盟主的地位创造条件；同时，又保全了它在英联邦国家和各殖民地的“帝国优惠制”。
    英国的“自由贸易区”计划遭到“共同市场”六国、特别是法国的坚决反对。虽然英国想通过与十六国的谈判，兜售它的计划，但是谈判了十八个月没有结果，最后终于陷入了僵局。
〖-ZW/正文〗
