〖ZQ/总期〗680〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线是熔炉，也是考场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军械技术学校实习人员思想、业务双提高〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej8〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗前线锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军械技术学校于去年9月底派到福建前线实习的一百多名教职学员，在思想上和业务上都取得了很多收获，并在技术上给部队很大帮助，对保证部队完成战斗任务作出了一定贡献。
    他们一到前线，就参加了战斗，参加了实际工作。这样做，既帮助了部队，更锻炼了自己。据去年10月1日到11月15日的不完全统计，他们配合部队修械所参加检修火炮五百六十九门次，其中全面预防修理与火炮大修三十二门次，配制了各种零件、工具一百九十五件，因而保证了所在部队的火炮经常处于良好的技术状况。
    他们在前线通过参加战斗、参加实际工作，首先在思想上受到了很大锻炼，政治觉悟普遍提高，在战斗中个个表现勇敢顽强，始终保持了高度的战斗情绪，不管敌炮打的怎样猛，仍然照常巡视和抢修火炮。如学员林义山所在的工事被敌炮击中，用的东西全被烧掉，但他一直坚持工作。支部给他的鉴定中说：“我们对他确实提不出什么批评意见，他在战斗中表现得很勇敢。……”在工作中，实习人员的干劲很足，钻研精神也很好。如教员许德华在停止炮击期间，和一个学员一起利用废品制作了两套药室检查工具；有几门火炮原来确定送厂修理，经他检查后，发现有两门可以不送厂，他克服了许多困难将这两门火炮就地修好。学员张赞康本来是学枪的，可是他被分配到炮兵阵地后，就积极钻研火炮，很快地掌握了火炮的性能与特点，在战斗中能较好地排除火炮的故障，受到了连队首长的表扬。
    通过这次最实际的锻炼，不仅使教学员们的技术理论水平和技术能力得到了巩固和提高，而且学到了许多在校内学不到的东西。象各种火炮在战斗中射击时最易发生的故障部位、故障原因和排除方法的一般规律，过去只是一般的了解，现在可以说是摸得一清二楚了。
    福建前线不仅是个大熔炉、大课堂，也是个大考场。经过实际考验，他们也发现了教学工作上的一些不足之处，对改革教学工作提供了客观根据。例如理论与实际还结合得不够，少数学员对某些问题，理论上知道但不敢动手；再就是由于专业分的太细，学的知识面显得窄，不尽适合部队实际工作需要等。这些问题都将在教学改革中加以解决。
〖-ZW/正文〗
