〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界国家发展农业取得显著成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年七月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第三世界国家/农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三世界国家以很大的努力发展农业生产特别是粮食生产，取得了可喜的成就，为反对超级大国经济霸权主义的斗争做出了积极贡献。
    据最近报道，斯里兰卡近几年采取改进灌溉条件，扩大种植面积等措施，今年四月份收割的大季稻比上一年度的收获量增加百分之三十，获得近五年里大季稻的最好收成。菲律宾经过两年努力，已经做到粮食基本自给，特别是水稻产量逐年增加，今年获得丰收，产量达到四百万吨，实现了自给自足。利比里亚一九七一年开展粮食自给运动以来，各种农作物种植面积和产量不断增加，目前全国所需大米的百分之九十已能自给。索马里从一九七○年开始实施农业应急计划，在全国建立起七个农场，目前这些农场的玉米、高粱、麦子等作物的种植面积已扩大到一九七○年的开倍。秘鲁政府重视试验、推广粮食作物新品种，不断取得成就，据报道，在库斯科地区种植的一种“辛奇号”小麦每公顷产量达三千七百九十一公斤，最高产量可达七千二百一十九公斤。
    第三世界国家过去长期遭受外国殖民统治，国民经济畸形发展，农业生产严重破坏，使得粮食不能自给，只有靠吃进口粮过日子。独立后，帝国主义又利用粮食卡他们的脖子，特别是近几年来，一个超级大国哄抬粮价，企图进一步盘剥、压榨第三世界的一些缺粮国家；而另一个超级大国疯狂推行侵略扩张政策，大搞国民经济军事化，粮食连年减产，大肆抢购国外粮食，引起国际市场粮价暴涨，使一些第三世界国家深受其害。面对这种情况，许多第三世界国家越来越清楚地认识到粮食自给的重要性，纷纷提出自力更生发展农业的口号，根据自己的具体条件，采取增加农业投资、开垦荒地、兴修水利、培育良种、改革农具、培养本国农业技术人员等有效措施，粮食生产取得了显著成就。目前，已有六十个发展中国家做到了粮食自给。
〖-ZW/正文〗
