〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵干部集训班办在基层好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们县武装部，过去是把民兵干部集中到县里办集训班，今年把集训班分片办到公社。实践证明，这样做好处很多。
    一、有利于从实际出发，更有针对性地帮助民兵干部解决急需解决的问题。
    二、有利于领导作风的转变。过去在县里集训，领导干部只能到训练场看一看。现在县、社武装部领导同志同民兵干部“三同”，和大家一起摸爬滚打，教技术，传思想，带作风，使大家受到很大鼓舞，也进一步密切了上下关系。
    三、便于发挥老民兵干部和复员军人的作用。过去在县里集训，一些老民兵干部和复员军人只当一个普通学员。现在一些老民兵干部和复员军人都是班排的小教员。
    四、民兵班排干部有更多的机会参加集训。过去我们大队只有一到两个同志参加县里的集训，回来还要组织班排长集训，花时又费劲。现在光参加集训的班排长就有八人，回来就可以组织民兵开展训练。
    五、为国家节省了开支。今年我们大队参加集训的共有九人，如果到县里集训，单是往返的车船费就得花不少钱。现在大家背着武器行李往返步行到公社集训，不花国家一分钱。
    广西岑溪县南渡公社tán容大队民兵副营长 黄蔼荣
〖-ZW/正文〗
