〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个战例一个真理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究/解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里应外合克海南
    一九五○年，我人民解放军乘胜前进，横扫残敌，直逼琼州海峡。当时盘踞在海南岛的蒋军匪首薛岳凭借海峡天险，构成陆、海、空立体防御，吹嘘是什么“固若金汤”的防线。而我军船只很少，又没海上作战经验，要变陆军为“海战队”，困难很大。为了解放海南岛，各部队充分依靠人员群众，在短短的两三个月内，征集到两千多只帆船，发动了四千多名船工、渔民和民兵同我军一起进行海练。我们海南岛的地方武装和人民日以继夜地准备迎接主力部队渡海，他们不顾敌人严密封锁，把一批批船工、干部运送过海，传递情报，担任领航。琼崖纵队在沿海积极策应偷渡和强渡的主力部队，广大民兵和群众想方设法钳制敌人，储备粮食，充当向导，掩护伤员。就这样，野战军、地方部队、民兵协同作战，里应外合，我军用木船打败了敌人军舰，跨越琼州海峡，胜利登陆，仅半个月便全部解放了海南岛。
    天罗地网擒敌特
    一九六二年，龟缩在台湾的蒋匪帮猖狂叫嚣要“反攻大陆”，多次派武装特务窜犯我东南沿海。党中央一声令下，海南党政军立即建立了联合指挥机构，军队和民兵统一指挥，统一行动，筑成一道真正的铜墙铁壁。一旦发现敌情，军民立刻出动，不管敌人从海上来还是从空中来，白天来还是晚上来，大批来还是小股来，都能全部、干净、彻底消灭之。一九六三年三月，一股美蒋武装特务空降到吊罗山区，满以为在深山密林中可以建立“游击根据地”。但是，他们从空中一掉下来，立即陷入我军民布下的天罗地网，成千上万的民兵和解放军一起，越高山、穿密林、涉溪涧，用“大海捞针”的精神，英勇机智地迅速歼灭了这股美蒋武装特务，无一漏网。
    军民并肩卫西沙
    一九七四年一月，西沙自卫反击战打响了。这是一次远离大陆，以海战为主，有陆海空军和渔民民兵参加的协同作战，它再次显示了三结合的武装体制的威力。海战前，我渔民民兵不畏强暴，坚持斗争，与敌周旋，寸步不让，在我舰艇支援下，挫败了南越西贡伪军妄图逼走我渔轮的阴谋。当敌人强行登岛时，我守岛民兵在武装干部带领下，打开刺刀冲向敌人，迫使敌人退走。海战中，我小舰敢打大舰，近战歼敌，民兵担负着战区观察、抢救伤员、运送物资等任务。当我陆军收复甘泉、珊瑚、金银三岛时，民兵用小舢舨从舰艇上运送部队登岛作战，胜利保卫了祖国神圣领土。（海南军区理论组供稿）
〖-ZW/正文〗
