〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美、意等国工人罢工斗争连绵不断〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年七月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国工人阶级斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，西方许多资本主义国家的工人阶级和劳动群众不断举行罢工示威，要求提高工资，保障就业，反对垄断资本的剥削。
    美国三万八千多名铜矿和冶炼厂工人，为要求提高工资，于七月一日凌晨举行罢工。美国底特律市七千多名市政工人也在六日举行罢工，使美国这个第五大城市陷入混乱之中。在意大利，全国有四百多万工人八日举行大罢工，要求保障就业。这一天，意大利南部卡拉布里亚大区各行业职工举行了总罢工，三万多名罢工群众在大区首府勒佐举行了声势浩大的示威游行和集会。在比利时的卢森堡省阿蒂斯市，约五百名劳动者在七月四日上午开始举行为期五天的“要求就业的进军”，以表示他们对失业的不满。希腊将近二十万建筑工人，在六月六日举行了二十四小时的全国性罢工，抗议资方拒绝满足他们提出的有关养老金和退休问题的要求。
    西方资本主义国家工人不断举行罢工，向垄断资本展开斗争，反映了这些国家阶级矛盾尖锐化。目前，西方许多国家工业生产仍然停滞不前，经济情况继续恶化，通货膨胀严重，失业人数不断增加。据美国商务部七月五日公布，西方一些主要资本主义国家今年四月份的工业生产普遍下降。欧洲经济共同体九国的失业总数已达五百二十万人，今年头四个月的通货膨胀年率高达百分之十四。仅英国六月份失业人数已上升到一百四十五万多人。美国和日本在经济领域里也是困难重重，美国今年第一季度失业人数仍有七百一十万人。白本官方目前公布的失业人数也超过一百万人。
    在风雨飘摇的资本主义制度下，垄断资本采取限制工人增加工资、大批解雇工人，甚至关闭工厂等办法向广大工人和劳动人民转嫁经济危机，影响到工人群众的生活，激起了工人的强烈不满和反抗，罢工斗争此伏彼起。西方资本主义国家的工人阶级和广大劳动人民反对垄断资本的斗争正在日益发展。
〖-ZW/正文〗
