〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际足球友好邀请赛筹备工作就绪 参加邀请赛的我国三个足球队组成〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北京国际足球友好邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七七年七月十五日讯 一九七七年北京国际足球友好邀请赛各项筹备工作已经就绪。首都人民，中国足球教练员、运动员以及参加邀请赛的工作人员，怀着喜悦的心情，热烈欢迎各国和地区朋友的到来。
    参加这次友好邀请赛的共有十二个足球队。比赛分两个阶段进行。第一阶段比赛，十二个队分成四个组，决出小组第一、二、三名。第二阶段比赛，决出第一至十二名。
    第一阶段比赛将分别在北京、上海两地进行。第二阶段的比赛将全部在北京进行。
    据新华社一九七七年七月十五日讯 参加一九七七年北京国际足球友好邀请赛的中国足球一队、中国足球二队、中国青年足球队已经组成。中国一队领队为于清成，教练员为李旭川、谷明昌。中国二队领队为李栋，教练员为曾雪麟、成文宽。中国青年队领队为张俊秀，教练员为张宏根、李国宁。
〖-ZW/正文〗
