〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方发出反对“养虎贻患”的呼声〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一九七七年七月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联社会帝国主义为了弥补自己经济上的弱点，放手扩军备战，近几年来在“缓和物质化”和“全欧经济合作”的幌子下，千方百计地从西方捞取经济实惠。在西方国家中，越来越多的人反对同苏联搞这种“经济合作”，反对在经济上对苏联搞绥靖政策的呼声越来越高。
    首先，苏联利用西方国家处于经济危机困境的机会，扩大了同西方国家的贸易。据统计，一九七一年到七五年，西方国家在苏联对外贸易总额中所占的比重从百分之二十一点五上升到三十一点二，到一九七六年上半年更上升到三十三点五。以绝对值计算，苏联同西方贸易总额一九七五年达一百五十八亿四千万卢布（约合二百○九亿美元），同一九七○年相比，五年间增长了两倍多。苏联由于大量进口它所短缺的机器设备和粮食，造成了对西方的巨额贸易逆差。而这些贸易逆差又要靠向西方大规模借钱来弥补。据西方发表的数字，到一九七六年年底，苏联欠西方的债务已高达一百七十亿美元。其次，苏联还同西方国家建立日益广泛的经济技术“合作”，从中捞取好处。到去年夏季为止，苏联和东欧国家的企业同西方企业签订的工业“合作”合同总数已超过一千三百项，相当于一九六五年的十三倍左右。根据这些合同，西方向苏联提供资金、设备和技术，帮助它兴建大型工程项目。近两年来，苏联通过贸易、贷款和经济技术“合作”等方式，从西方捞到了几千万吨粮食、上百亿美元的贷款和数百项工程的技术设备。这样就便于苏联更多地腾出手来搞扩军备战。
    无情的事实使西方一些人士逐渐看出，企图用“经济合作”来“鼓励”、“软化”苏联，使它改变侵略本性，是不切实际的想法。人们要求认真审议西方对苏联的经济政策，改变“养虎贻患”的做法。最近，英国保守党议员布莱克指责工党政府不该给苏联近十亿英镑的贷款。西德基督教社会联盟主席施特劳斯也批评了西方国家用贷款和技术支持苏联扩军备战的危险做法。西方对苏联的借款利率已有所提高，一些大银行还拒绝参与按优惠利率向苏联提供贷款。美国六十五名众议员也写信给卡特总统，要求他禁止向苏联出售一种在技术上比苏联领先十多年的新型赛伯―76型电子计算机，担心苏联将把这种计算机用于军事目的。一个美国官方人士直截了当地说：“为了一点钱，我们竟愿意向苏联人提供能够用来摧毁我们的工具，我们将成为屠杀我们自己的刽子手。”
〖-ZW/正文〗
