〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红菜盆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈又杰/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队某红军团“英勇红一连”的连史室里，珍藏着一个用红布托着的搪瓷盆。这个搪瓷盆，盛溢着毛主席和朱总司令与士兵同甘共苦、官兵一致的深情。
    一九三五年，红军长征强渡大渡河时，一连担任警卫毛主席、党中央的任务。五月的一天清晨，毛主席和朱总司令来到一连看望战士，全连沉浸在无比幸福欢乐之中。炊事班的同志为了表示对领袖的心意，设法做了一些可口的南方饭菜，特意用坚持井冈山斗争时农会赠给连队的搪瓷盆盛着，摆在桌上，全连同志一致请毛主席和朱总司令在连队吃饭。饭后，毛主席勉励同志们说：只有克服困难，才能赢得胜利。为了纪念这个不平凡的日子，同志们把这个红色菜盆命名为“红菜盆”。
    “红菜盆”，不仅因为它的颜色是红的，而更重要的是它标志着伟大领袖毛主席对我军的无比关怀；凝结着井冈山人民对红军士兵的深情厚意；象征着一连的士兵们对党、对人民、对共产主义有着一颗颗久经考验、誓把井冈山红旗扛到底的赤胆忠心。
    红一连创建于井冈山。一九二八年四月，伟大领袖毛主席和朱总司令会师井冈山，创建了中国工农红军第四军，红一连就是当时红四军第一师第二团的第一连。在毛主席的亲自领导下，一连和许多兄弟连队一起，打垮了蒋介石发动的反革命“围剿”，参加了二万五千里长征。
    长征路上，一连的同志带着“红菜盆”，爬雪山，过草地，粉碎国民党反动派的围追堵截，胜利到达陕北。同志们看到“红菜盆”，就想起毛主席的亲切关怀和谆谆教导，就产生无穷无尽的力量，什么困难都不在话下。
    五十年来，红一连从井冈到延安，从苏鲁豫地区到华中平原，从松花江到解放海南岛，踏遍祖国的辽阔大地。连队经过大小数百次战斗，干部战士换了一茬又一茬，都始终带着“红菜盆”转战南北，它激励着红一连官兵团结，并肩战斗，成为发扬光荣传统的珍贵教材。每年新战士入伍，连队上的第一堂课就是讲“红菜盆”的来历；老战士退伍，重温“红菜盆”的故事，誓把我军传统带到祖国的四面八方；新干部提升时，连队党支部教育他们以毛主席、朱总司令为光辉榜样，保持普通一兵的本色，连队执行战备、训练、施工、生产任务，都用“红菜盆”教育大家与困难作斗争，夺取胜利。
    经常讲“红菜盆”的故事，时刻铭记领袖对战士的关怀，红一连干部爱护战士亲如兄弟，时刻关心战士们的冷暖，先后有八个连长指导员被上级立为爱兵模范标兵。干部关心战士，战士尊重干部，关心连队建设。今年以来，在向“硬骨头六连”学习中，战士提出二十多条加强连队建设的建议。党支部认真研究，逐条落实。全连拧成一股绳，克服各种困难，上半年超额百分之三十圆满完成了施工任务。（战士陈又杰、王宇振）
    “英勇红一连”珍藏的“红菜盆”。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
