〖ZQ/总期〗7128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770717〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同的事业 战斗的友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我们的朋友遍天下〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗援外工作/对外关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊用的这组照片，生动地反映了我国援外工作人员，为了帮助第三世界国家自力更生地发展民族经济和医疗卫生事业，远离祖国，同那里的人民并肩战斗的动人情景。在工厂的车间里，原野的稻田边，露天的施工场，医院的手术台旁，我国技术人员和医务人员同所在国家的工人、农民、医务工作者以及其他外国朋友一起，不辞辛苦，共同劳动；切磋技术，交流经验；互相学习，互相关心，结成了深厚的战斗友谊。这同苏修叛徒集团派往国外的“专家”，以“太上皇”“救世主”自居，领高薪，要特权，住高级别墅，争特殊待遇，甚至敲诈勒索，搞特务勾当，形成了多么鲜明的对照啊！
    种牡丹者得花，种蒺藜者得刺。我国援外人员坚持无产阶级国际主义，已经增进并将继续增进各国人民同我国人民的相互了解和友谊。苏修以派遣“专家”为名，行大搞霸权主义之实，只能激起世界各国人民的反对，使苏联社会帝国主义的名声越来越臭。编者
    毛里塔尼亚重视发展电力工业，在首都努瓦克肖特等城市建立了发电厂。图为中毛两国工程技术人员和工人一起在中国援建的一座发电站工地劳动。
    马耳他纺织厂色织车间女工在中国技术人员帮助下进行操作。该厂于一九七六年建成并投入全面试产。
    圭亚那为了发展粮食生产，在中国技术人员帮助下，试种水稻成功。图为圭亚那各地的农民前来稻田参观并了解种植水稻的经验。
    阿拉伯也门共和国的萨萨公路于今年六月十四日举行了庆祝全线通车大会。
    萨萨公路是根据也中两国政府一九六四年签订的经济技术合作协定，由也中两国工人和工程技术人员共同修筑的。图为也、中两国工程技术人员正在进行施工放样――测水平。
    多哥和中国医务人员团结合作，去年在洛美总医院附属医院里，成功地给一位名叫藻藻的多哥年轻妇女做右手腕恶性肿瘤段切除再植手术，为多、中两国医务人员和人民之间的友谊增添了新的一页。（本组照片均为新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
