〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王建益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/一得录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高考败北，我的大学之梦破灭了。在苦恼中，我穿上军装，怀着新的希望来到了伏牛山区。谁知，部队生活远不如想象中的那样富有诗意，我又陷入了苦闷厢逯中。
    稍纵即逝的青春呵，你究竟应该在哪里闪光？热心的领导同志没有直接回答我的问题，而是向我推荐了高尔基的《我的大学》、《张海迪日记选》、《新一代最可爱的人》等书籍。它们开阔了我的胸襟，把我带进了一个新的天地。
    社会，人生，不就是一所读不完的大学吗？在这里，高尔基跨进了优秀作家的行列，张海迪成为身残志不衰的坚强战士。我们的军队不也是一所革命大学吗？在这里，有平凡而伟大的共产主义战士雷锋，有发扬“炭火精神”、“大树精神”的朱伯儒，有热血洒地、壮志烛天的战斗英雄陶少文，有我们部队的不辞劳苦地为战士看病送药的全国新长征突击手邹成富……想想他们，比比自己，我好象成熟了很多。
    我选择的路没有错，我的大学就在万山丛中的军营。这里虽没有宽敞明亮的阶梯教室，也没有知识渊博的老教授，更没有现代化的教学设备，然而，那些终日和我在一起的战友，却使我懂得了怎样看待社会，对待人生。我明白了，一个人的理想若不同国家的前途，人类的命运紧紧地联系在一起，就是一块飘浮在空中的云彩，终将因无所依附而归于消逝。
    现在，我心情非常舒畅。上课、训练、打球、唱歌、谈心……每天都有干不完的事，有学不完的知识，更有说不尽的乐趣。
    我要好好度过我的“大学”生活！
〖-ZW/正文〗
