〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行厂长（经理）负责制不会削弱党的领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――8月11日点将答卷选登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗点将台答卷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行厂长（经理）负责制，是企业领导体制的一项重要改革。厂长（经理）负责制同党委领导下的厂长负责制主要区别在于：厂长作为企业法人代表，受国家委托，对生产经营和行政管理工作负全责，有全权；党委则从对企业全面领导转到主要在思想政治方面负领导责任，对生产经营和行政工作起保证监督作用。实行这一改革，不会削弱党对企业的领导。
    五四五七三部队三十八分队李祥、刘钧凯在答卷中说，党不是行政组织和生产组织，党的领导主要是政治思想和路线、方针、政策的领导。企业中党委的责任，主要是保证党的路线、方针、政策得到落实和贯彻，保证企业的生产和经营坚持社会主义方向，结合经济工作对党员和群众进行思想政治教育，监督企业干部在生产和经营中遵纪守法。过去由于过分强调“一元化领导”，企业的党委往往包揽一切，陷入繁重的日常行政事务，以致影响了企业内部党的建设，削弱了企业的思想政治工作，忽略了党组织应该做、应该加强的工作。实行厂长（经理）负责制，党委便可以从大量行政事务性工作中解脱出来，集中精力和时间抓党的建设，抓好干部群众的思想政治工作，这正是党的领导的改善和加强。
    八四七六三部队七十八分队曾瑞华在答卷中说，实行厂长（经理）负责制，有利于明确党政职责，使党委、厂长各司其事，各负其责，避免党政不分的弊端。多年实践告诉我们，如果企业事事要党委挂帅，处处要书记拍板，其结果不但不能加强党的领导，而且会影响企业的经营管理。实行厂长（经理）负责制，厂长、党委职责分清了，党委就可以摆脱日常事务，按党章规定搞好党的工作，对企业实行卓有成效的领导。
    “实行厂长（经理）负责制，党委权小了，书记一边歇，党的领导不就被削弱了吗？”针对这一思想疑虑，北京军区后勤部某仓库勤务连走访了全国十个优秀管理企业之一的天津新港船厂。船厂党委副书记任宝俊介绍说，在前些年，我们厂大事小事都是党委一揽子包了，党委会没少开，但真正研究思想政治工作的会连10％都不到。看起来党委和书记权很大，实际上“耕了人家的田，荒了自己的地”，不少不该管的事管了，该管的事却没有管好。实行厂长负责制以来，我们对全厂党员、职工普遍进行了培训，加强了党的建设和思想政治工作，组织共青团、工会、妇联抓了综合治理，促进了厂风的改变，保证了生产任务的完成。1983年全厂实现利润一千零九十七万元，比1982年翻了一番。通过参观讨论，干部战士认识到，实行厂长（经理）负责制后，党委不管行政事务，并不是无事可做了，而是要做的事情很多，比如抓好政治教育、发挥党员先锋模范作用、搞好党的思想建设和组织建设、落实知识分子政策、保障职工民主权利等。特别是随着企业改革的逐步深入，出现了许多新情况、新问题，对党委工作提出了新的要求，企业党委的责任不是轻了，而是重了。但党委工作的内容和方法与过去不同了，从工作内容来说，要着重抓好思想政治工作和党的建设；从工作方法来说，要用加强党的思想政治领导的方法，用说服教育的方法，实现党在企业的任务。
    “实行厂长（经理）负责制，会不会改变职工当家作主的主人翁地位呢？”二三八医院政治处马卫东在答卷中认为：实行厂长（经理）负责制后，厂长（经理）作为企业的法人代表，无论是委派的还是选举的，都要定期向职工代表大会提出对重大问题的决策方案和报告工作，征询职工代表的意见和建议，随时接受职工群众的批评和监督。因此，职工当家作主的主人翁地位更有保证了。
    新疆哈密军分区宣传科邬贵光在答卷中说，实行厂长（经理）负责制，并不是说在企业中厂长（经理）可以想怎么干就怎么干。厂长（经理）必须按党和国家的方针政策办事，必须在企业党委和全体职工的民主监督下开展工作，重大问题要听取并尊重党委和职工代表大会的意见。因此，担心实行厂长（经理）负责制会削弱党的领导是没有必要的。
〖-ZW/正文〗
