〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委授予荣誉称号的六个连队和十名个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英雄榜/中央军委/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “者阴山英雄连”――某团九连
    在还击入侵我者阴山地区越军的战斗中，九连担负四个高地和两个要点的攻击任务。他们冒着大雨摸进，象钢刀一样突然劈向敌人，继而连续攻击，直捣敌营指挥所，把整个者阴山之敌分割开来，给我军创造了各个歼灭的条件，为全歼者阴山守敌作出了贡献。九连在战斗中毙敌六十六人，摧毁敌营、连指挥所各一个，缴获了一批武器弹药和军用物资。
    “老山英雄连”――某团八连
    八连在抗日战争中参加过著名的“百团大战”，曾荣获八路军总部授予的“白刃格斗英雄连”光荣称号。在这次还击入侵我老山地区越军的战斗中，他们担负正面主攻任务。战前，全连同志立下誓言：“血战老山顶，领土一日还，卫国当英雄，血染战旗红。”他们顽强拚杀，连续攻克了三个高地，捣毁了敌人的防御工事，为夺取老山地区战斗的胜利铺平了道路。在战斗中，八连毙敌五十人，摧毁敌火力点二十七个，缴获大批武器弹药和越军的重要文件及资料。
    “老山穿插英雄连”――某团四连
    在老山战斗中，四连担任穿插营尖刀连的任务。他们克服了自然障碍造成的重重困难，冒着敌人的猛烈炮火，强行穿插，按时赶到预定地点，并及时发起攻击，先后攻克敌五个高地，切断了松毛岭之敌的退路，为整体战斗的胜利做出了突出贡献。在战斗中，四连毙敌二十一人，缴获了大批火炮和枪支弹药。
    “老山防御英雄连”――某团七连
    七连在松毛岭地区防御作战中，先后在十六个高地上担任坚守防御任务。在7月12日的战斗中，越军先后以一个多团的兵力轮番进攻。七连勇猛阻击，激战十四小时，全连半数以上同志轻伤不下火线，保持和发扬了当年在淮海战役中“追如风，攻如虎，守如山”的战斗作风，为巩固松毛岭地区的防御作出了巨大贡献。
    “边防钢七连”――某团七连
    在老山战斗中，为了保障主攻部队的侧翼安全，七连在敌人的眼皮底下潜伏了七天七夜。他们严守纪律，以惊人的毅力与各种困难做斗争，胜利地完成了潜伏任务。从5月3日到5月14日，他们又十一次粉碎了敌人连、营规模的进攻，先后毙敌六十六人，缴获一部分武器弹药，以实际行动实现了全连同志“有我边防战士在，越军休想渡关山”的钢铁誓言。
    “老山神炮连”――炮兵某团八连
    在老山战斗中，八连担负着压制敌纵深火力，破坏敌二梯队运动，摧毁敌阵地上的永固工事等任务。在战斗中，全连指战员密切协同，以快速反应对付敌人的突然炮击。4月2日，他们同兄弟连队一起，八分钟就全歼越军一个“八五”炮营。在对敌二十六个目标的二十九次射击中，全部首群命中，摧毁敌七个钢筋水泥工事，打掉敌三个炮阵地、两个弹药所，击毁敌火炮十九门，军车十五辆。
    排雷英雄 杨再林
    战斗英雄 马平
    孤胆英雄 陈洪远
    战斗英雄 张大权
    战斗英雄 尹光忠
    战斗英雄 史光柱
    战斗英雄 秦国富
    战斗英雄 李海欣
    战斗英雄 杨国跃
    战地模范指导员 郭兴科（照片）
〖-ZW/正文〗
