〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命英雄主义的壮歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺庆功大会召开 向保卫祖国的英雄学习/社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防部队老山、者阴山地区对越自卫还击作战庆功大会在昆明隆重举行。中央军委主席邓小平发布命令，授予在此次作战中功绩显著的六个连队和十名个人荣誉称号，给大会增添了新的光彩。我们向出席大会的英雄单位和个人致敬！向参战部队的全体指战员和民兵、民工同志们致敬！向为保障作战胜利做出了重要贡献的当地政府和各族人民致敬！
    中越边境的武装冲突完全是越南当局一手挑起的。近几年来，越南当局奉行侵略扩张政策，无视我国政府的严正警告，不断派遣军队，侵犯我国边境，蚕食我国领土，杀害我国边民，闹得我边疆地区不得安宁。这种情况是任何一个独立国家所不能容忍的。这次严惩入侵我老山、者阴山地区越军的战斗，完全是被迫的。我们的一贯方针是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。这次对越自卫还击作战再次表明：中国人民是不可侮的；中国的领土和主权是不容侵犯的；敢于斗争、敢于胜利的中国人民，在任何霸权主义者的挑衅面前，决不是无所作为的。
    这次自卫还击作战的胜利，是一曲爱国主义和革命英雄主义的壮丽凯歌。全体参战同志英勇顽强，机智果敢，前仆后继，连续战斗，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，表现了崇高的爱国主义和革命英雄主义精神，谱写出壮我国威，壮我军威的崭新篇章。在云南边防部队里，“丹心献祖国，碧血写青史”，“宁可前进一步死，决不后退半步生”，已经变成广大指战员的战斗誓言和自觉行动。我担任主攻任务的部队，在连续行军十多个小时之后，迅即投入战斗，连克十几个高地。激战一天，干部战士征尘未洗，在极度疲劳的情况下，抢修工事，固守阵地，始终士气高昂。我穿插部队，越过莽莽群山，跨过险流峡谷，锐不可当。我后勤保障分队，冲破敌人的炮火封锁，送弹药、运物资、救伤员，筑成了高山挡不住，炮火炸不断的钢铁运输线。我防御部队，以“宁让自己鲜血流，不让祖国寸土丢”的战斗决心，坚守阵地，打退了敌人一次又一次的疯狂反扑。“李海欣高地”十五勇士，就是这方面的英雄群体。战斗中，还涌现出一大批新的“钢铁战士”、“孤胆英雄”。有的战士右臂负伤，继续用左手端枪战斗；有的腹部中弹，仍咬紧牙关，继续冲锋；有的同志牺牲了，仍紧抱着手中的轻机枪，保持着射击的姿势……英雄战士的壮烈行为，真是惊天地，泣鬼神，气吞山河。
    革命英雄主义，是我军全心全意为人民服务宗旨的体现，是我军不可战胜的力量源泉。过去，靠这种精神，我们打败了国内外敌人，夺取了革命的胜利；今天，我们还要靠这种精神，战胜各种艰难险阻，夺取社会主义现代化建设和未来反侵略战争的胜利。军委邓小平主席倡导的革命和拚命精神，严守纪律和自我牺牲精神，大公无私和先人后己精神，压倒一切敌人、压倒一切困难的精神，坚持革命乐观主义、排除万难去争取胜利的精神，渗透和凝聚着革命英雄主义精神，在这次作战中得到了广泛而深刻的体现。有了这种精神，平时就能勇于吃苦，不为任何困难所吓倒；战时就能勇于牺牲，不为任何敌人所屈服。胡耀邦同志曾经说过，参加共产党有九十九条“坏处”，要吃苦在前，享受在后；要冲锋在前，退却在后……要说“好处”，我看只有一条，全心全意为人民服务，人民拥护你。这里讲的九十九条“坏处”也罢，一条好处也罢，就其实质而言，强调的是以自我牺牲为中心内容的革命英雄主义精神。我们在现代化、正规化革命军队建设中，永远需要提倡和发扬这种精神。
    对于人民战士来说，革命英雄主义精神不是天生的，不是用金钱买来的，也不是随着枪支和军装一起发给的，而是党的长期培养和教育的结果。革命英雄主义作为我军的光荣传统，在新的历史条件下又得到了继承和发扬。几年来，全军通过革命人生观教育、爱国主义和共产主义思想教育，以及建设社会主义精神文明活动的广泛开展，使我们的干部战士懂得，我们的祖国近百年来受尽了帝国主义的侵略、欺侮和凌辱，是中国共产党领导中国人民英勇奋斗，才建立了社会主义新中国，胜利来之不易，需要倍加珍惜。特别是经过贯彻党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，进行建设有中国特色的社会主义的实践，我国社会主义建设的各条战线，取得了举世瞩目的巨大成就，前程似锦，我国的国际威望大大提高。这就给了我们部队以最实际、最有力的教育和鼓舞，提高了干部战士热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的思想觉悟，激发出了高度的革命英雄主义精神。正因为把革命英雄主义精神建立在爱国主义的思想基础上，我们边防部队的干部战士凭着为祖国而战，为正义而战，为和平而战的高度责任感和献身精神，才会有战胜一切困难，压倒一切敌人的英雄气概，才会有攻则无坚不摧，守则坚如磐石的英勇行动，才会有“为保卫四化贡献自己的一切”的伟大壮举。
    云南边防部队在这次作战中表现出来的革命英雄主义精神，有一个显著的特征，那就是把勇敢和机智、战术和技术、军事和政治、人和武器有机地结合了起来。
    透过他们的作战实践，我们可以清楚地看到，经过领导班子的调整，干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化前进了一大步，年龄结构和知识结构起了很大变化，参战部队的各级指挥员的谋略水平和组织指挥现代战争的才能有了显著提高。学习科学文化、培养两用人才活动的开展，提高了部队的文化素质，为掌握和驾驭现代化武器装备创造了条件，知识已经在作战中转化为强大的战斗力。以合同战役战术为中心的，特别是围绕热带山岳丛林地作战进行的训练和训练改革，在这次作战中经受了检验，部队表现出很高的协同作战能力。事实无可置疑地说明，在战争中，人的精神因素的作用是建立在一定的物质基础之上的，同时它又贯穿在战争的各个方面，影响着战争的全局。精神不是万能的，精神只有在一定的物质基础上才能发挥它的作用。干部战士既有坚强的信念，勇敢的精神，严格的纪律，又有娴熟的军事技能，高超的指挥艺术，丰富的科技知识，再加上武器装备的改进，才能真正发挥革命英雄主义精神的威力。
    通过这一仗，云南边防部队又一次经受了实战的检验，取得了热带山岳丛林地作战的新经验。这些经验，是用鲜血换来的，是千金难买、十分宝贵的。我们应当以毛泽东军事思想为指导，运用辩证唯物主义的观点，认真进行总结，做到打一仗，进一步，并有力地推动部队的全面建设。参战部队指战员们那种为了祖国和人民的利益、无私无畏英勇战斗的崇高品质，那种压倒一切敌人、战胜一切困难的英雄气概，那种听从指挥、团结奋战、坚决完成任务的优良战斗作风，那种智勇结合、有勇有谋、机智灵活、艺高胆大的战术技术，具有普遍指导意义，我们应当好好学习，迅速地把它变成全军的共同财富，为开创军队建设新局面而奋勇进击。
〖-ZW/正文〗
