〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“脸红”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人皆有脸，脸有表情。喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，常可以从脸色上表露出来。然而同样的一种表情，有时却反映着不同的内心世界。就说面红耳赤吧，有时是做了错事或受到批评而感到惭愧的表情；有时则是因为别人撞击或点破了心灵的隐秘而现出的难堪之态；而在有些场合、有些同志身上，又表现为一种很高的觉悟和道德风尚。试举两例：
    陈毅元帅在万马军中、百万强敌面前，从来是脸不变色、处之泰然的。可是，在一次座谈会上观看话剧《东进序曲》，听到剧中出现“陈毅有大将风度”的台词，却“脸烧得坐不住”，当即批评座谈会的主持人肖望东同志：“你这个肖主任哎，怎么能让剧本上写出这样的话呢？你让我陈毅听了往哪里钻呀？我要钻到桌子底下去了！叫我脸红呀！请你和作者商量一下，一定要把这样的话改掉。”
    彭老总也“脸红”过。一次，彭总接见几个外国朋友，他们称颂彭总是“百战百胜的将军”，“第一个打败美国军队的统帅”。彭总连忙说，我是个普通军人，打过胜仗也打过败仗，象这类称颂的话，“我彭德怀听了要脸红！”
    按说，用上面的话称颂为人民立下汗马功劳的两位革命元勋并不过分，但是，两位老总却都为此深感不安而“脸红”。这种“脸红”，不仅仅是一种谦虚谨慎的美德，更重要的是共产党人的宽广胸怀和彻底的历史唯物主义的态度。
    然而，在现实生活中，却有那么一些该“脸红”而不“脸红”，或不该“脸红”而“脸红”的人。我们党的队伍中，总有那么少数干部，好大喜功，爱摆威风，开会讲个话，发个议论，喜欢人称“首长指示”；下乡、下部队，参加个什么活动，甚至走条街，串个巷，也想叫“宣传宣传”。有的人专好别人逢迎拍马，下边的同志在工作中取得了成绩，本来和他并无多大关系，可是，经人们用“联系法”那么一联，就成了领导如何“高明”、“有方”啦，如何“重视”、“支持”啦，别人听了身上直起鸡皮疙瘩，他却心安理得，毫不脸红。而当下级犯了错误，给工作造成损失时，他因负有领导责任本该“脸红”了，他却又面不改色心不跳，一点也不脸红。又有一种人听不得半点批评，特别是对那来自下级的和在公开场合提出的批评，往往是一听即面红耳赤，觉得损了他的尊严。殊不知，这么一来，直言敢谏之士退避三舍，拍马逢迎之徒顺风而至，到头来，叫你不得不脸红的事可就多了！
    我们党的宗旨是全心全意为人民服务。为人民利益坚持好的，为人民利益改正错的，我们的事业才能兴旺发达。那些喜吹喜拍、喜欢别人抬轿子的同志，不妨以两位老总的“脸红”精神为镜子，认真照一照自己，看自己的脸红也不红？
〖-ZW/正文〗
