〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沸腾的发射场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《心与星球同步》拍摄小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战士王秋燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视拍摄情况/《心与星球同步》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂静了的卫星发射场又沸腾了！发射塔架好奇地瞪大眼睛：咦，那不是“春妮”、“武松”吗？他们还带着好多好多朋友来看我哩！原来，国防科工委第一部电视剧《心与星球同步》正进入拍摄高潮。这是作家周肖和导演白夫今精心编导献给航天大业儿女们一曲感人肺腑的壮美赞歌！
    曾经扮演过“武松”的演员祝延平，这次要扮演一个摆弄电子计算机的助理工程师。十三年来，他把青春与爱情都献给了通信卫星。祝延平的妻子赵娜扮演他的女友。四个月前，夫妇俩得了个“小武松”，这次是他俩婚后的第一次合作。他患不治之症后，她负情而去。在卫星发射的前夕，她在计算机室里又与他意外相遇。经过痛苦的磨砺，深沉的悔愧，她终于认识到人生的价值在于奉献。哪怕爱情是十分短暂的，也要陪同他走完人生的路程。
    老演员陶玉玲曾以“二妹子”、“春妮”的艺术形象给观众留下了深刻的印象，这次她饰演烈士的妻子于秋红。她说：“我非常喜欢演部队题材的戏，特别是演战士的女友、干部的妻子等形象。在这部电视剧里当年‘丈夫’的班长向我叙述了‘丈夫’牺牲的经过，很受感动！我一定要尽力把戏演好！”
〖-ZW/正文〗
