〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六届人大常委会第七次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六届人大常委会第七次会议/举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 第六届全国人民代表大会常务委员会第七次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取有关的报告和说明。
    彭真委员长出席了会议。今天的会议由耿飚副委员长主持。
    何英委员受陈丕显副委员长的委托，在会上作了关于全国人大代表团访问朝鲜的报告。对外经济贸易部副部长郑拓彬代表经贸部向会议汇报了目前外贸工作的情况。
    国务院总理赵紫阳向全国人大常委会提出了请求审议并批准《中华人民共和国政府和波兰人民共和国政府领事条约》的议案。外交部副部长钱其琛受国务院委托，作了关于中波领事条约的说明。
    赵紫阳总理还向全国人大常委会提出了关于建议我国加入《禁止细菌（生物）及毒素武器的发展、生产及储存以及销毁这类武器的公约》的议案。国务院认为：我国加入《禁止生物武器公约》是适宜的、必要的，请审议决定。议案指出，鉴于台湾当局曾经盗用中国名义签署并批准了该公约，我国在加入时应当声明台湾当局的签署和批准是非法的、无效的。
    外交部副部长钱其琛受国务院委托，就建议我国加入这一公约作了说明。
〖-ZW/正文〗
