〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在戎谈文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范咏戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《高山下的花环》发表后，有的部队将盖上公章的来信寄给作者，询问靳开来评了功没有？要为他请功。又问梁大娘和玉秀家的“详细地址”，要求给她们寄钱。
    不要去笑话这些读者“替古人担忧”。这正是作品真实的力量，是悲剧唤起的崇高。
    《最后一个军礼》把它的故事放在送老兵的一路上。在这种情况下，由于老兵的一切要求均已实现不了，而又失去了部队的约束，所以他们与指导员的关系完全是赤裸化的“摊牌”关系，说话变成了谈判。这种布局，指导员的高贵品质最易体现出来。
    此可视为将人物放置到典型冲突中去表现的成功一例。
    听著名演唱家吴雁泽、施鸿鄂等的演唱，一个喉咙唱出来的似乎不只一个音调，而有几种层次。唱到酣畅处（如《再见吧，妈妈》妈妈送子出征、川江号子等），竟象听到母子间、船工间在“对话”。这就是艺术的丰富。
    文学，特别是短篇作品，更需要这种丰富。
    没有什么东西比艺术更加容易“老化”了。一部创新之作出现的同时，就在通向这部创新之作的路上竖起了一块“此路不通，请绕行”的牌子。
    蒲松龄在路边设茗以招待路人，那代价是求他讲一个故事。鲁迅为了写阿Q坐牢，甚至想自己去打一次人，被警察抓起来，“得一点牢狱的经验”。――这都是说创作要有实生活。而福楼拜写《包法利夫人》，写到她服毒自杀时，“仿佛我也尝到了毒药的味道”，――这又是在说创作离不开想象。实生活和想象，这就是创作力。缺其一，其创作必然是跛足的。
    我们的文学要以审美的方式宣传共产主义思想，帮助人们树立马克思主义世界观……但这“审美的方式”，却并不是只许歌颂，不许批评。只要揭露和批评――也可谓之“审丑”――是合于分寸的，也应是一种“审美的方式”。
〖-ZW/正文〗
