〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南边防部队还击入侵老山、者阴山越军作战胜利庆功大会在昆明开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志总参谋长到会祝贺并作了重要讲话〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺庆功大会召开 向保卫祖国的英雄学习 总结“两山”作战经验 发扬“五种革命精神”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“两山”庆功大会RW：杨得志/总参谋长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报前线记者组9月15日自昆明报道：百花争艳的春城，今天沉浸在胜利的喜悦之中。云南边防部队还击入侵老山、者阴山越军作战胜利庆功大会在这里隆重开幕。
    上午八时许，参战部队和民兵、民工英模代表、烈士亲属代表等六百余人，胸前戴着大红花和金光灿灿的军功章，迈着矫健的步伐，在鼓乐队、红旗队、鲜花队的引导下，通过披红挂彩的东风路，前往国防剧院会议大厅。数万群众簇拥在街道两旁，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，一派节日气氛。国防剧院披上了节日的盛装。少先队员们、幼儿园的孩子们，挥舞着花束向英模代表致意。
    中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，总政治部副主任颜金生，总后勤部副部长胥光义，昆明军区司令员张秀、政治委员谢振华等领导同志，以及云南省委第一书记安平生和贵州省委常务书记朱厚泽等党政领导同志出席了今天的开幕式。
    九时，大会在雄壮的《中国人民解放军进行曲》中开幕。到会代表首先向在“两山”战斗中英勇牺牲的革命烈士致哀。
    少先队员向英模代表献花，向大会献辞。
    杨得志同志作了重要讲话。他代表中央军委和三总部向大会表示热烈的祝贺，对云南边防部队在“两山”作战中取得的重大胜利给予了高度的评价。他说：中央军委号召全军同志向参战部队学习，向英雄们学习，发扬“两山”作战的革命精神，运用“两山”作战的经验，推动全军的改革和建设。他指出，我们不要别国一寸土地，也绝不允许任何人侵占我国的一寸领土。越南地区霸权主义者仍在坚持其侵略扩张的立场，加紧策划军事行动，伺机向我边境侵犯。希望参战部队各级党委、各级机关和全体指战员，要谦虚谨慎，戒骄戒躁，认真总结经验，发扬成绩，以利再战，为人民建立新的功勋。
    颜金生同志宣读了中央军委主席邓小平发布的嘉奖令。胥光义同志宣读了中央军委授予老山、者阴山地区自卫还击作战英雄单位和个人荣誉称号的命令。昆明军区副司令员黄德懋宣读了昆明军区关于给老山、者阴山地区对越自卫还击作战的英雄模范单位和个人授予荣誉称号、记功的命令。
    昆明军区政委谢振华在开幕词中说，长期以来，越南侵略者对我老山、者阴山地区疯狂挑衅，犯下了累累罪行。我边防部队忍无可忍，奋起还击，沉重地打击了越南扩张主义的嚣张气焰，保卫了边疆的安宁和四化建设。广大指战员和民兵、民工发扬高度的爱国主义精神、革命英雄主义精神和军委邓小平主席倡导的“五种革命精神”，前赴后继，英勇奋战，涌现了大批的英雄集体和英雄模范人物。我们这次大会的任务，就是宣传这次作战的重大胜利，总结交流经验，表彰英雄模范，发扬军委邓小平主席倡导的“五种革命精神”和优良的战斗作风，使每一个指战员和民兵都能更好地担负起保卫边疆、保卫四化的历史重任，为党为人民作出新贡献。
    在下午的大会上，昆明军区司令员张秀作了题为《发扬“五种革命精神”，培养优良战斗作风，加速我区部队革命化现代化正规化建设》的报告。张秀同志在报告中介绍了“两山”地区作战的重大胜利和参战部队为党为人民建立的英雄业绩，总结了这次作战取得的宝贵经验。他说，这次作战的胜利决不是一日之功，而是邓小平同志主持中央军委工作以来，倡导发扬“五种革命精神”，加速现代化正规化革命军队建设，在我区部队取得的可喜成果。我们要把这次战斗胜利当作一个新的起点，充分运用这次作战取得的经验，大力搞好改革，扎扎实实搞好工作，努力提高部队战斗力，为建设有中国特色的现代化的革命军队，为完成保卫社会主义祖国、保卫四化建设的使命而努力奋斗。
    会上，云南省省长普朝柱、贵州省委常务书记朱厚泽分别向大会致词、赠旗。
〖-ZW/正文〗
