〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习参战部队革命精神 推动部队的改革和建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志总参谋长在庆功大会上的讲话（摘要）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗热烈祝贺庆功大会召开 向保卫祖国的英雄学习〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月15日讯 中央军委副秘书长、总参谋长杨得志，今天在云南边防部队还击入侵老山、者阴山越军作战胜利庆功大会上发表讲话。讲话摘要如下：
    同志们：
    我受中央军委的委托，和总政、总后的领导同志一起，参加昆明军区召开的老山、者阴山地区自卫还击作战庆功大会，和同志们共同庆祝胜利。我代表中央军委和三总部，向大会表示热烈的祝贺！向参加“两山”作战的全体指战员和民兵、民工，向奋勇杀敌、光荣立功的单位和个人，致以亲切的问候和热烈的庆贺！向全力支援前线作战的云南省各级政府和各族人民，表示衷心的感谢！向在作战中为国捐躯的革命烈士致以深切的悼念，向烈士们的家属表示亲切的慰问！
    谁都知道，越南当局长期以来无视我国政府的严正警告，顽固地推行地区霸权主义政策，背信弃义，以我为敌，侵犯我国边境，蚕食我国领土，杀害我国军民，破坏我国边境地区的和平建设。在忍无可忍的情况下，我云南边防部队在老山、者阴山地区被迫进行自卫还击作战，取得了重大胜利。党中央、中央军委对边防部队在保卫祖国边境的斗争中出色完成任务，给予了高度的赞扬，全国各族人民也为之振奋和自豪。
    “两山”地区的自卫还击作战，广大指战员发扬了我军英勇善战的光荣传统，并取得了不少新的经验。昆明军区党委、机关和参战部队的各级党委、机关，正确地执行了党中央、中央军委的指示、方针，通过周密果敢的组织指挥和深入细致的思想政治工作，把上级指示、方针变为广大指战员的统一意志和自觉行动，是取得这次作战胜利的根本保证。广大干部战士发扬了爱国主义和革命英雄主义精神，为保卫祖国，不怕艰险，不怕流血牺牲，以大无畏的英雄气概，压倒敌人，战胜困难，是取得这次作战胜利的重要原因。参加“两山”作战的部队从难、从严、从实战需要出发训练部队，有效地提高了部队在复杂条件下作战的本领，进一步证明军委邓小平主席关于把教育训练提高到战略地位的指示，是非常正确的。这次作战的胜利还生动地说明了加强干部队伍“四化”建设的重要性。经过去年调整后的军、师、团领导班子，在革命化、年轻化、知识化、专业化方面，都有了明显的进步。有这样一批年轻的优秀干部，我们完全可以打胜仗，我们军队的建设一定可以搞得更好，我军的现代化建设大有希望。这次作战的胜利，还生动地说明了继承和发扬我军政治工作光荣传统，发扬三大民主，坚持官兵一致、军民一致、瓦解敌军三大原则，加强基层建设的重要性。尤其是近年来，我军在军事、政治、后勤工作上所进行的改革，在作战中经受了检验，发挥了重要的作用。这次作战所取得的经验是丰富的，是用鲜血换来的宝贵财富，要认真总结和推广，促进我军的教育训练、战备工作，搞好部队建设。
    我们很高兴地看到，在“两山”作战中，广大参战人员为了夺回被越南侵略者侵占的祖国领土，为了保卫边境安全，用鲜血和生命谱写了一曲雄壮的凯歌，创造了许许多多气壮山河的英雄事迹，涌现了大批英雄模范人物。这次中央军委和昆明军区授予荣誉称号的英雄集体和个人，就是我军干部战士突出的代表，是全军学习的光辉榜样。
    中央军委号召全军同志向参战部队学习，向英雄们学习，发扬“两山”作战的革命精神，运用“两山”作战的经验，推动全军的改革和建设。当前，我们正处在改革的历史潮流之中，我们的军队建设要在改革中前进。以现代化为中心，建设一支具有中国特色的现代化、正规化革命军队，这是一个伟大的、光荣的历史任务，我们每个同志都要为实现这一历史使命而贡献一切力量。
    我们的国家是社会主义国家，我们正在从事社会主义现代化建设的伟大事业，我们需要有一个稳定的、和平的国际环境。我们不要别国一寸土地，也绝不允许任何人侵占我国的一寸领土。越南地区霸权主义者仍在坚持其侵略扩张的立场，加紧策划军事行动，伺机向我边境侵犯。我们相信，在党中央、中央军委的正确领导和指挥下，在各级政府和各族人民的大力支援下，我边防部队团结一致，英勇奋战，一定能够胜利地完成保卫祖国边境安全的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
