〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗须藤五百三其人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征/文化咨询站〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化咨询/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，在报上看到有人对鲁迅的死因表示怀疑，并进而怀疑当时为鲁迅治病的日本医生须藤五百三；有人则否定这种怀疑。真相究竟如何？
    李庆祝
    李庆祝同志：
    这场纠纷的引起，始于今年5月5日《南京日报》的一篇署名文章――《揭开鲁迅死因之谜》。该文在日本引起了议论。鲁迅的儿子周海婴为此曾专门委托人说明：该文对鲁迅的死因并未提供任何新的确凿的史料，不能代表中国鲁迅研究界的看法，也不代表他本人的看法。
    说起来，这并不是一个多么新鲜的问题。早在建国初期，鲁迅的胞弟周建人就曾在报上发表文章，怀疑鲁迅的病系被须藤所耽误。文中还说当年上海有一个日本在乡军人（退伍军人）会，是一个侵略性团体，须藤担任副会长，因此，也有人猜度鲁迅被日本医生谋害。据说鲁迅夫人许广平对此两说不以为然，以后也就不再有人提起了。
    须藤五百三的确曾为日本军医，参加过日俄战争。年老退休后，来到中国上海开设诊所。鲁迅病前常到内山书店去买书，在那里认识了他。须藤为人沉静谦和，看病认真，取费也低廉，鲁迅后来有病就请他看，有时也介绍别人找他看病。1936年3月2日，鲁迅的肺结核病复发，并伴有支气管性哮喘，须藤承召往诊。此后八个月中，须藤几乎每隔三四天就去看望一次鲁迅，为他抽取胸水、送药打针。鲁迅完全信赖须藤，无论何种治疗，从来没有说过一句嫌厌或异议的话。除了看病之外，他们还常在一起谈论些其它的事情，如文学、人生、孩子……关系很融洽。无奈鲁迅所患的活动性肺结核因哮喘频频发作，致使胸内压不断增高，终于在10月18日凌晨突然发生气胸综合症。在这最后的时刻，须藤及时赶到，仍然竭尽全力进行抢救，直至鲁迅已因心脏麻痹而逝世。
    鲁迅辞世后，须藤心情非常沉重，在向鲁迅先生纪念委员会提交的《鲁迅先生病状经过》中，如实地报告了诊治的全部情况。他同时还写了一篇题为《医学者所见的鲁迅先生》的文章，回顾与鲁迅的交往，深切地表示了对鲁迅的佩服和敬仰。
    张晓生
〖-ZW/正文〗
