〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄榜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明军区授予荣誉称号的十七个单位〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英雄榜/集体/昆明军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “者阴山钢刀连”――某团二连
    在者阴山战斗中，二连担任右翼穿插任务。他们克服自然条件带来的各种困难，出其不意地插入敌心脏，毙敌六十九名，消灭越军公安屯一个，炸毁敌人三个弹药所。
    “者阴山穿插英雄连”――某团五连
    在者阴山战斗中，五连执行穿插任务，连队干部冲锋在前，灵活指挥，战士机智勇敢，连续清剿六十六个大小山洞里的敌人，歼敌九十九名。
    “老山攻坚英雄连”――某团五连
    在老山战斗中，五连发扬连队革命战争年代“攻如猛虎，守如泰山”的光荣传统，前仆后继，猛打猛冲，和兄弟连队一起，一举攻克老山主峰。他们共毙敌三十五名，摧毁火力点十四个。
    “老山猛虎连”――某团六连
    六连在老山战斗中，担负夺取松毛岭的任务。战士们高喊着“奋勇杀敌当英雄，争分夺秒上主峰，猛如霹雳快如风，打出一代新威风”的口号，只用了九分钟就突上了松毛岭主峰，毙敌十九名。
    “老山钢铁连”――某团三连
    老山战斗打响以后，三连随穿插部队跟进，昼夜为攻击部队储备各种战斗物资，先后装卸、搬运、堆放各种物资一百零八吨，运送弹药和物资二十四吨，抢救抢运伤员一百多人，人们称赞他们在战斗中真正筑起了拖不垮打不烂的钢铁运输线。
    “老山坚守英雄连”――某团四连
    四连从4月29日开始，在被人们誉为老山“上甘岭”的某高地上英勇奋战，顽强固守了九十七个日日夜夜，连续打退了敌人连、营、团规模的二十二次进攻，取得了辉煌的战绩。
    “老山英雄炮兵连”――某炮团九连
    九连担任支援步兵战斗的任务。他们的阵地设在三面临敌的地方，同敌人斗智斗勇，与敌几处炮阵地周旋，打得越军措手不及。在和步兵的协同中，仅四天时间就配合步兵对六十八个目标进行射击，击毁敌炮阵地五个，营连观察所三个。
    “老山钢刀连”――某团二连
    二连在1979年对越自卫还击作战中，曾被中央军委授予“攻坚英雄连”的光荣称号。在八里河东山的战斗中，他们发扬过去那种“攻坚”精神，主攻排象一把钢刀直插敌核心阵地，只用六十二分钟就歼敌一个排和一个连部，毙敌三十六名。
    “老山模范运输连”――某汽车团九连
    九连担负作战中的运输保障任务。全连常常连续几十个小时不能休息，有时一昼夜就要在雨雾中的险路上行驶五六百公里，仅4月份完成的运输任务，就相当于平时三个月运输量的总和。他们安全、准时地把一批批人员和物资送到了前线。
    “两山作战先进侦察分队”――某部三分队
    这个侦察分队在老山、者阴山作战中，智勇结合，出色地完成了上级赋予的任务。
    “两山作战模范侦察分队”――某部一分队
    这个侦察分队在老山、者阴山作战中机动灵活，出色地完成了任务。
    “边寨民兵英雄连”――云南省麻栗坡县马崩乡民兵连
    马崩乡民兵连配合作战部队，多次围歼越军特工队。仅在今年4月的战斗中，他们就两次与敌特工队交手，毙敌四名，并缴获了部分军用物资。
    “者阴山英雄排”――某团八连三排
    在4月30日者阴山战斗中，三排是营的机动分队。战斗激烈时，排长周在才请求上级，加入了夺取主峰的战斗。他们以勇猛顽强的精神扑向主峰，先后毙敌四十四人，摧毁两个隐蔽部、九个火力点，为夺取者阴山主峰作出了贡献。
    “老山十五勇士”――某团三营十五勇士
    十五勇士的事迹见本报9月15日一版。
    “老山英雄观察所”――某炮团二连观察所
    二连观察所设在最危险的高地上，连续观察九十六个昼夜，先后向上级报告观察目标一百多个。在他们的指示下，这些目标全部遭到了我炮火的摧毁和压制。
    “老山战救模范组”――第七十二医院前线接运伤员组
    这个组由五名医务人员、五名驾驶员和一名政治协理员组成。他们克服公路狭窄、坡陡弯急等困难，昼夜抢运。有时遇上敌人炮击，他们凭着过硬的技术和丰富的经验闯过炮火封锁区。在战斗激烈的五天四夜里，他们前送的伤员都安全到达，无一死亡。
    “两山作战模范载波站”――某通信团一连载波站
    这个载波站共有五名干部、十二名战士。在敌军炮击频繁、敌特工队袭击和气候条件很差的情况下，全站同志团结一致，奋不顾身，连续战斗近四个月，始终保持了通信联络畅通，出色地完成了上级交给的任务。
〖-ZW/正文〗
