〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻风细雨见高节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊国力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说：军队中最平静的地方是院校；院校里最平稳的职业是教员。
    蓝琮，就是在这最平静的地方，担任着最平稳的职务，而且一干就是三十多年。他教过的学员，有的担任了军的领导甚至更高的职务，可他至今还是一名教员。
    他矮矮的个子，头上飘动着根根银丝；眼睛不大，却闪烁着智慧的光芒。他进入了老年，清癯的面孔上留下了道道“沟壑”。可是当他登上讲台，拿起粉笔的时候，却又变成了另一个人：
    “现在我用示波器来演示相位的关系。”他的语气，他的神态，他的手势，随着教学内容的发展而不断地变化；模型板、示波器、数字表这些教学用具，此刻在他手里，都象魔术师的道具。他简直象一位高明的魔术师。
    他真的学过魔术表演。有一次，他看杂技团演出，便到后台找魔术师请教。
    “嗯？……您是部队杂技团的？”魔术师看着站在眼前的这位军人，不解地问。
    “不，我是部队的专业技术教员。”
    “怎么，技术教员也要表演魔术？”
    “我们经常要用教具给学员们作演示，也需要魔术表演的那种准确、干净、利索的动作，所以……”
    魔术师被他这种精神感动了，无保留地告诉他：应该怎样用动作来吸引观众的主意力，怎样才能利索准确地向观众展示道具……。蓝教员把魔术师的动作吸收了，并且溶化进了教学中。
    作为一名教员，更主要的是用语言授课。为了探求语言艺术的奥秘，他迷上了话剧、电影和相声。他观察，他模仿，他琢磨演员们是怎样运用语言艺术来表达主题，而自己又当如何运用语言艺术把课讲活。他还写过相声、演过相声。他写相声是为了掌握设计“包袱”的技巧，演相声是为了锻炼自己的口才。他的课堂设计，力求动静相宜，活而不乱。他把相声的“包袱”运用到了教学上，讲课时，常常抛出一个“包袱”，把学员们的注意力吸引住，然后再层层剥开，使学员们恍然大悟。
    对教育事业的倾心热爱和不懈追求，使他的教学工作达到了炉火纯青的境界。领导信任他，学员们敬佩他，甚至他教过的一位外国军官，还常常惦记着他。
    那是初夏的一天，几辆小轿车开进了空军某机务学校，停在了办公楼前。从车里走下来一个身着异国军服的军人，他就是A国的空军司令KCM。他到这所学校来，既不是参观，也不是访问。“我来看望我的教员。”KCM用生硬的中国话说。
    于是，我在蓝教员的家中，看到了这么一张照片：教学大楼前的喷水池旁，并肩站着KCM和蓝教员。这张照片把时间拉回到了二十多年前……
    1960年，学校接收了培训第一期A国学员的任务。
    上课了，蓝教员在黑板上工工整整地写上了“电工学”三个字，然后转过身来：“现在我来讲‘电场’。”蓝教员用他那纯正的北京话开始讲第一课。然而，对于KCM来说，无论是纯正的北京话，还是带有不同地方色彩的方言，他都无法听懂。可惜，那时还没有同步翻译，只得借助于口译，讲一句由别人翻译一句，教学进度是缓慢的。虽然与A国签定的协定上载明：教员用中文授课，由翻译人员现场翻译。可蓝教员却感到不安。
    半个月之后，蓝教员把―份用英文书写的教案放在了KCM的面前。他可以对照着英文教案记笔记了。
    “好，很好。”KCM用英语十分满意地说。但是，他那深陷的眼睛里分明闪露着疑惑的目光：“这漂亮的英文，是你自己写的，还是翻译代笔？”
    蓝教员未做一句解释，只是友好地微微一笑。
    虽说蓝教员在中学时学过一些英语的基础课，但那都是十几年前的事了。从1951年跨进空军的大门起，他就在默默地自学英语，学习进度是十分缓慢的。直接用英文写教案，这还是头一次。但他不仅要用英文写，还立志用英文教。
    每当晨曦轻轻地掀开夜幕，校园中的小树林里就出现了一个矮个子军人，他手捧英文书，对着一面小镜子，不断地练习发音。教学用的单词都是一些技术术语，很难记，而且有些用语发音十分别扭，学习的难度是很大的。但他没有退缩。他买来了《英汉四用词典》和英文版的《应用电学》、《电机学》，又从图书馆借来了美国人写的原版《物理学》。这些书陪伴他度过了多少不眠之夜，又迎来了多少个黎明呀！
    有一天，翻译突然病倒了。上课的时候，KCM看到只有蓝教员一个人走进来，他的心情多少有些懊丧。
    “今天，我试着用英文来为大家讲课。”当蓝教员用英语说完这句话的时候，KCM惊呆了。虽然蓝教官说的英语还不十分标准，但KCM完全可以听懂。KCM十分高兴。因为这一堂课他学到了过去要两堂课的时间才能学到的东西。从此以后，蓝教员讲课时再也不用翻译了，学员们的学习进度明显加快。《电工学》结束考试的时候，KCM取得了优异的成绩。
    “请问蓝教官，您的英文是在哪个大学学习的？”KCM用流利的英语问。
    “不，我没有上过大学，只读过高中。”蓝教员用英语回答他。
    “那么，您……？”KCM越发感到奇怪。
    是的，就连与蓝教员一起执教的教员也感到惊奇，没想到他能这样快地用英语讲授专业课程。
    “中国的空军有蓝教官这样优秀的教官，一定会强大起来！”KCM赞叹着。
    当KCM学习期满，准备回国的时候，他双手捧着一条A国游击队的腰带，献到蓝教员的面前：“收下吧，收下我对您的一点心意！收下吧，收下我国空军对中国空军的一片深情！”
    蓝教员庄重地接过了腰带。
    当我去采访蓝教员的时候，他这样说：“我的主要工作就是教课，培养新教员。没有什么疾风暴雨，实在平淡无奇。我剩下的时间不多了，我热爱教员这个职业。我愿为它献出最后的光和热。”
    我不禁想起了一幅画：蒙蒙细雨，袅袅微风，几行翠竹默默无闻地挺立着，生长着。画上有一行隶书：轻风细雨见高节。我想，这正可以比喻蓝教员的品格。
〖-ZW/正文〗
