〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆首都舞台丰彩多姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队十个文艺团体将登台献艺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国庆文艺演出情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月15日电 国庆佳节在首都舞台上将是这样一幅情景：近百台文艺演出如春兰秋菊，各呈秀姿。
    今年是建国三十五周年大庆，文艺工作者准备了品种繁多的节目献礼，音乐、歌舞、京剧、评剧、杂技、曲艺……应有尽有。其中很大一部分是新创作的。据统计，共有五十三个单位七十二个队参加演出。有关人士认为，这次国庆演出，规模之大、节目数量之多、质量之好，非以往任何一年所能比，将形象地展示社会主义文艺几十年来取得的成就，特别是近几年呈现的新气象。
    首都各文艺团体除抽出人力参加音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》的演出外，都将献出最好节目。东方歌舞团赶排了《中国、亚非拉音乐舞蹈晚会》，在发挥专长的同时，尝试表现中华民族灿烂的古文化。北京京剧院一团把《红岩》搬上京剧舞台。
    獾匾帐跬盘逵Φ鞲熬┭莩觥T颇侠ッ魇懈栉柰糯来近十个少数民族的歌舞，湖北省博物馆、湖北艺术学院编钟乐团将鸣奏两千四百年前的〖ZI/字符〗98
    第一届全国杂技比赛和第二届全国艺术院校青少年学生小提琴比赛的部分获奖者也将来京献艺。
    话剧《红白喜事》、《本报星期四第四版》、《龙城虎将》、《火热的心》，京剧《恩仇恋》和歌剧《芳草心》是7月举行的1984年现代题材戏曲、话剧、歌剧观摩演出的获奖剧目，这次重演，再现现代戏创作新成就。
    中国人民解放军驻京部队的十个文艺团体将演出歌剧《一滴泉》、话剧《朱德军长》和独唱、重唱音乐会等节目。著名歌手克里木、苏小明、王静、张暴默、张振富、耿莲凤登台放歌。
    这些节目于9月26日至10月9日陆续上演。
〖-ZW/正文〗
