〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三响”与“三水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的机关干部下基层，汽车喇叭响，电话铃声响，大嗓门喊得响。今天到这个单位座谈讨论，明天又去那个单位开会研究，看来忙得不可开交，实际是图形式、走过场。营房内外，训练场上，看不到他们的脚印，只看见他们的车印；看不到他们的身影，只听见他们的声音。战士称他们是“三响”干部。
    另一种机关干部却不然。他们下来时，始终把自己看成是普通一兵，铺盖一卷到班排。无论是在出操、点名的队列里，摸爬滚打的训练场，休息、娱乐的俱乐部，还是在哨位，在饭堂，在菜地，在猪圈，他们处处置身于战士中间；常常是早晨一身露水，晴天一身汗水，雨天一身泥水。连队的疑难，战士的苦衷，他们看得清，摸得准，处理问题又及时，又合情合理。他们的到来，使连队积虑多年的“老大难”得到了解决，战士间、干群间的隔阂得到消除，一些原有“混下去，早复员”想法的人也打消了念头，连过去被认为不可救药的“老病号”居然一跃成为先进……
    对前一种干部，战士们不喜欢。而后一种干部，却受到战士们的热爱。他们回机关时，战士们那样恋恋不舍，含泪相送，送了一程又一程，口口声声：“首长，欢迎您再来！”
    “三响”与“三水”，虽是一字之差，反映的却是机关干部两种截然不同的思想作风和工作态度。作为一名战士，我希望“三响”干部少些再少些，“三水”干部多些再多些。
〖-ZW/正文〗
