〖ZQ/总期〗9746〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮・正义・教科书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访德意志民主共和国纪事之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系/民主德国纪事/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易北河畔的德累斯顿，是著名的“雕像城市”。宫廷、教堂等古建筑群里的浮雕、画廊、塑像，都是稀有的艺术珍品，常使游人流连忘返。可是，更使我感兴趣的却是这里的军事博物馆。
    军事博物馆副馆长博德上校风趣地说：“我们这座大楼本身就是个博物馆。它是1850年修建的，早年是德意志帝国炮兵部队的仓库。建国后变成人民的大楼。1971年作为军事博物馆正式开放。”
    这个馆的布局是三室两厅：三个室的展品是按历史年代划分的。第一室――1400年至1900年，第二室――1900年至1945年，第三室――1945年至今。两个大厅分别陈列着大型的武器装备。
    在第一室的展览橱窗里，我们看到弓箭、长矛等冷兵器和最早问世的热兵器：步枪、各种口径的大炮。伴随着这些武器出现在社会大舞台上的，是农民起义和连年战争。妄图称霸欧洲的普鲁士王国，不遗余力地招兵买马扩充军队，笃信“有了军队就有国家”的信条。这些展品是形象化的兵器发展史和武装斗争史。
    “我很抱歉，这一部分展品与中国人民有关。不过，这是历史。”博德上校一边说一边把我们引导到第二室。1900年，八国联军侵占天津、北京，野蛮地镇压义和团运动。当时德国派出二万五千名士兵到了中国。德国陆军元帅瓦德西当了八国联军总司令。德皇威廉二世有一段自白：“中国人怕北方匈奴人，修筑了万里长城；你们到中国，就要使中国一千年都怕德国人。”透过明亮的玻璃橱窗，我看到一顶瓦德西曾经戴过的军帽和一把战刀。旁边有一张照片：一排德国兵正举枪射击，我知道前方的活靶子正是我的同胞。我顿时领悟了博德上校刚才说的“歉意”。用正确的观点对待历史事件和人物，不是当作德国军队的“辉煌战绩”，而是看作帝国主义的侵略罪证，这样的展览自然是有教育意义的。
    我在一张约三米见方的大照片面前止步了：德国总统兴登堡身着礼服，佩挂整齐，挺胸凸肚站在画面的中央。希特勒穿一身黑西服，驯从地低下头，虔诚地从总统手里接过国家最高权力的委任书。这个历史时刻是1933年2月3日――为全世界人民带来空前浩劫的法西斯头子希特勒上台的日子。
    接着看下去，便是第二次世界大战的激烈战斗，希特勒第三帝国的覆灭，人类正义的胜利……。
    二十世纪以来，德国已经发动了两次世界大战。战争使人民（包括德国人民）遭受了巨大的苦难。民主德国的许多城市，至今还残留着战争的遗迹。统一社会党的总书记昂纳克曾经表示，民主德国要全力以赴，使德国土地上永远不爆发战争。我觉得这些照片、实物和文字说明，是这个博物馆里最值得参观的展品之一。
    民主德国人民军是1956年3月1日正式建立的。建军的历史虽然并不久，但是，他们在正规化、现代化的建设方面，却取得了很大的进步。第三室的全部展品都是表现人民军成长壮大这个主题的。
    一幅大油画耐人寻味。一个刚入伍的小伙子，两眼望着前方陷于沉思。他的背后迭印着四幅图象：故乡的大树，爱人的笑脸，朋友的身影，军队的飞机。把这四个景物揉合起来，就是当代民主德国青年的理想。
    人民军军服在橱窗里十分耀眼。博德上校说，当初在确定军服式样时曾经有过争论：有的建议采用外军式样，有的主张民族风格，但绝不能沿袭人民厌恶的纳粹军队的服装。海军女同志的军服最为鲜明夺目：无沿的贝雷帽，歪扣在金发上，上身是蓝色的上等毛料西服，下身是刚过膝的裙子，贴身是一件套头的白色线衣，脚下是咖啡色的半高跟皮鞋，左肩斜挎着一只小巧的皮包。这样漂亮的军服一定能吸引很多青年人参加人民军。博德上校同意我的看法。他诙谐地说：“我们的国防部长很喜欢女同志，所以让最优秀的服装设计师制作了这么好的军服。”
    参观完了三室两厅，博德上校让我谈观感。我的脑海里跳出三个概念：大炮――正义――教科书。大炮的发展作为武器演变史话，是引人入胜的，如果把它放到战争里去考察，那还得搬出恩格斯的名言：“赢得战斗胜利的是人而不是枪”。这里陈列的全部展品恰好证明，正义胜过大炮。因此，说这座博物馆是一本教科书并不为过。
    当我准备告辞的时候，博德上校从办公室拿出一个扁扁的衬着紫色金丝绒的木盒子让我过目。我一看，是中国人民解放军的各种勋章和奖章。他问我：“你们现在还没有恢复军衔，这些勋章、奖章，平时能不能戴？”他随后又说：“你们是第一批来访的中国客人。我们希望将来能展出中国军队的一些展品。”我说：“我要把这个信息带回去。我愿意成为向中国人民介绍这个博物馆的第一个记者。”博德上校说：
    “当克（谢谢）！”
    图为民主德国军事博物馆一角（照片）
〖-ZW/正文〗
