〖ZQ/总期〗4569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的起点新的动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某团重炮连连长申月川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连是一个连续九年的四好连队。初评前，我们一直认为连队建设的方向是对的，路子是正的，基础是牢的，生活管理是好的，完成各项任务是突出的。我们心想，无论形势怎么新，任务怎么变，标准多么高，我们连的四好还是跑不掉。因此，党支部通过初评找问题时，虽然也找了这问题那问题，但是，总认为四好还是可以评上的。
    可是，团党委评四好结果，却出乎意料地把我们的四好评掉了。这一下，引起了我们干部思想的激烈斗争。我更是象割掉了身上的肉一样。自己多少年来干工作没有偷过懒，十几年来没有一个春节不是在连队过的。越想越觉得领导不评我们四好不应该，越想越觉得委屈。
    夜里，躺在床上，思想还是很不平静。想来想去，我想到了初评开始，领导刚刚宣讲过的两个“决议”的精神，想到了新党章对共产党员的要求。自己天天讲要无限忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于毛主席的无产阶级革命路线，作为一个连队的带头人，自己这样对待评四好，是忠于毛主席的表现吗？自己干工作是为了什么？难道应当仅仅满足于“不偷懒”、“辛辛苦苦”吗？“我们的责任，是向人民负责。”我们应当以是不是无限忠于毛主席，是不是对人民负责为标准来检查自己的工作。想到这里，我再也躺不住了，又坐起来学习两个“决议”。古田会议决议指出：“中国的红军是一个执行革命的政治任务的武装集团。”一九六○年军委扩大会议决议指出：“政治是统帅、是灵魂，政治工作是我军的生命线、是一切工作的根本保证。……一切工作都必须强调政治挂帅。”按照两个“决议”的精神，认真回忆了我们连队近半年来的工作情况，我逐渐地认识到，我们恰恰是在这个根本问题上没有抓好。
    比如，战士丁永华来到部队后，坚持活学活用毛泽东思想，用“老三篇”改造世界观，自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神。由于我对这个问题认识不足，头脑里有个“私”字，光想创造“突出成绩”，保住四好，保住“荣誉”，就忽视了这个根本性的问题，没有把这个先进典型树立起来。想到这里，觉得党委不评我们四好，不是割我身上的肉，而是割我思想上的瘤。党委不评我们四好，不是跟我们过不去，而是要求我们过得硬。我们这样的连队，如果党委把我们评上了，实际上等于把我们的问题“保”起来，使我们在成绩面前看不到自己的薄弱环节，就会继续走下坡路。
    经过这样一场斗争，思想搞通了。这一夜，我一直没有睡觉，精神很振奋，第二天天没亮，我就把自己的想法向指导员同志谈了，他很同意我的看法。为了使大家能够正确对待我们连四好被评掉的问题，深刻认识连队的薄弱环节，我们当天晚上又召开了支委会。在支委会上，大家着重讨论了三个问题：（一）怎样看待我们连的问题；（二）是要个人的面子，还是要连队的思想革命化；（三）团党委决定不评我们四好，对我们连队的进步是阻力，还是动力。经过大家充分讨论，最后一致认识到：两个“决议”的核心，就是用毛泽东思想建设连队，而近半年来我们连正是在这方面做得不够，这是最大的差距。我们是为了连队实现思想革命化而创四好，不是为了个人面子争四好。如果用低标准评四好，评上了，实际上是包袱；用高标准评四好，评不上，也是前进的动力。支委会一直开到深夜十一点多钟，大家越说心情越舒畅，创四好的信心越大，越说搞好连队工作的劲头越足。最后一致表示：一定要把这次初评的成果落实到实际工作中去，当成创四好的新起点，扎扎实实地落实两个“决议”精神，坚定不移地走突出无产阶级政治的道路，用毛泽东思想把连队建设成平时战时都过得硬的连队，把干部战士都培养成让毛主席放心的人。我们还决定，结合这次四好初评，在全连展开一次创四好的大讨论，进行一次四好运动的再教育，进一步提高干部战士对创四好目的意义的认识，使大家树立为进一步加强连队革命化、战斗化建设，为巩固无产阶级专政创四好的思想，把四好连队提高到新水平。
    目前，我们连队干部战士正以四好初评的成果为动力，掀起了一个活学活用毛泽东思想的新高潮。各班排都举办了学习班，狠找本单位的问题，以两个“决议”为武器，制定了创造过硬的四好班排的措施。全连上下方向更明了，信心更大了，干劲更足了，班与班，排与排，互相挑战，你追我赶，形成了一个比学赶帮的群众运动。
〖-ZW/正文〗
