〖ZQ/总期〗4569〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700715〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些城市连续举行示威 同反动警察展开激烈搏斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国黑人群众掀起新的抗暴斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/民族问题黑人抗暴斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十三日讯 华盛顿消息：美国黑人群众的抗暴斗争正在继续扩大和发展，在新泽西州阿斯伯里帕克等城市的黑人从五日开始奋起斗争之后，马萨诸塞州、印第安纳州、西弗吉尼亚州和密执安州一些城市的黑人群众最近又掀起了新的抗暴斗争。
    在马萨诸塞州的新贝德福城，黑人群众从八日到十日连续三天愤怒地冲上街头举行示威，抗议反动统治当局无理逮捕一名黑人。十一日晚，一名示威的黑人青年被白人种族主义者开枪杀害和三名示威的黑人被枪打伤，这更加激起了黑人群众的愤怒，更多的黑人群众涌上街头举行抗议示威，他们放火焚烧反动当局的汽车，袭击白人种族主义者的商店，并且用石块和土制炸弹同前往镇压的警察展开搏斗。黑人群众还在这个城的主要黑人居住区的一些街道上筑起了街垒，抗击警察的进攻。为了对黑人群众的抗暴斗争进行法西斯镇压，反动统治当局十二日宣布对这个城市实行“宵禁”。
    印第安纳州的密执安城的黑人群众在十一日和十二日也冲上街头进行抗暴斗争，他们愤怒地焚烧当地的一些垄断资本经营的企业。反动当局悍然派出了大批国民警卫队对黑人群众进行残酷的镇压，并且宣布处于紧急状态，但是，英勇的黑人群众，不畏强暴，不顾反动当局的镇压法令，仍然坚持抗暴斗争，同前往镇压的军警展开了激烈的搏斗。
    在西弗吉尼亚州的亨廷顿城，黑人群众十日晚也掀起了抗暴斗争，他们用石块、砖头和瓶子同前去镇压的警察进行了英勇搏斗。反动当局无理逮捕了二十多名示威的黑人群众。
    在密执安州的海兰帕克城，一千名黑人群众十二日举行示威，抗议一名黑人青年被无辜杀害。示威群众还冒着催泪瓦斯英勇地抗击警察的镇压。
〖-ZW/正文〗
