〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗最近，卷土重来的埃博拉疫情令人闻之色变。同时，另 一种“埃博拉”也在伊拉克、叙利亚迅速传播，涂炭生灵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中东“埃博拉疫情”告急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种“埃博拉”也在伊拉克、叙利亚迅速传播，涂炭生灵――
    中东“埃博拉疫情”告急
    最近，卷土重来的埃博拉疫情令人闻之色变。年初以来，这一有着极高致死率的病毒已经在几内亚、利比里亚、尼日利亚和塞拉利昂4个西非国家夺走1400余人的生命。与此同时，另一种“埃博拉”也在中东地区的伊拉克、叙利亚迅速传播，涂炭生灵。
    中东“埃博拉”病毒的“母体”是2003年伊拉克战争爆发后在伊拉克境内发展壮大起来的极端组织“伊斯兰国”。该组织因残酷杀戮什叶派穆斯林、温和的逊尼派穆斯林以及所谓“异教徒”而令世界震惊和愤怒。更值得注意的是，这个组织从不同国家招募“圣战志愿者”，其中甚至还包括英国、法国、比利时等西方国家公民，其“传染性”已引起国际社会高度警惕。
    八个月来，“伊斯兰国”攻下伊拉克北部和西部大片土地，包括一些油田，算上此前控制的叙利亚东部和北部部分地区，“国土面积”已接近10万平方公里。但“伊斯兰国”的野心远不止于此，它还想控制整个阿拉伯半岛，将这片油气富集地作为发动全球“圣战”的大本营。
    美国官员承认，就对国际社会的直接威胁而言，“伊斯兰国”甚至已经超过世界头号恐怖主义团伙“基地”组织。美国国防部长哈格尔曾说过：“他们 （‘伊斯兰国’）把意识形态和出色的战略战术军事能力紧密结合，并且经费非常充足，这是我们此前从未领教过的。”
    与埃博拉疫情相比，极端主义意识形态“传染病”的防控难度要大得多。前者仅通过直接接触传播，而后者则通过互联网、社交媒体在全球范围内迅速扩散。在“伊斯兰国”约两万“兵力”中，八成据信来自伊拉克境外。
    对世界各地的宗教极端分子、恐怖分子而言，“伊斯兰国”在伊拉克取得的“成功”是一种莫大的激励。而对国际社会而言，这无疑是一种莫大的危险。即使“母体”最终坏死，其承载传播的“病毒”也很难消亡。这种“病毒”将寻找新的“母体”继续存活并传播。
    极端主义和恐怖主义如同人类文明的“埃博拉”，是人类面临的共同危险。正如防控埃博拉疫情一样，防控宗教极端主义、恐怖主义“疫情”也必须依靠国际合作，阻断“病毒”的传播路径，同时尽最大可能切断“母体”获得人员、武器、资金等“养分”的渠道。
    中东“埃博拉疫情”告急，国际社会共同行动刻不容缓！
    （据新华社北京8月24日电记者蒋国鹏）
〖-ZW/正文〗
