〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻郑州铁路局军代处组织军交运输综合保障演练等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗锐/王鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗锐、王鹏报道：盛夏，由驻郑州铁路局军代处和国防大学国防动员教研室共同筹划组织的铁公联运军交运输综合保障演练在豫、晋两省多点同步展开。他们演练了野战机械化站台搭设和固定站台联合卸载、铁公转运衔接保障等课目，检验了复杂保障环境中部队隐蔽机动、铁公联合运输和区域军供保障模式，探索了从一般条件下保障为实战条件下保障、从计划主导保障为需求牵引保障的方法路子。
    北京军区某炮兵团
    毕业学员集训地设在演习场
    本报讯 王文轩、侯继成报道：8月上旬，北京军区某炮兵团将毕业学员集训地设在演习场，让集训与“战场”对接，为毕业学员加钢淬火。该团党委结合部队开展野外驻训的实际，将毕业学员集训地直接搬到驻训点，让学员在艰苦的战场环境中，尽快适应部队实战化训练环境，铸牢当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识。
    沈阳军区某师
    规范野外驻训作战物资管理
    本报讯 范庆贺、特约通讯员朱小虎报道：8月中旬，沈阳军区某师根据遂行作战任务需要，规范野外驻训战备物资管理，将战备图库、指挥器材库、战备资料室等“三室两库”搬到野外驻训地，使野外驻训地的物资器材一应俱全，物资存取、器材编组便捷，部队全员全装紧急出动时间比以往大幅缩短。
〖-ZW/正文〗
