〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面敢批评 从此不再难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级党组织发扬党内民主加强作风建设的一组见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许章毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当面敢批评 从此不再难
    ――各级党组织发扬党内民主加强作风建设的一组见闻
    写在前面
    陈毅元帅有诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”对党组织或是党员来说，加强作风建设，离不开身边“诤友”的监督提醒，因为唯有“诤友”才敢说真话、说实话、说批评的话。在一个良好的批评和自我批评环境中，问题什么时候暴露，批评就能什么时候展开，不必非要“攒”到民主生活会上。这种开诚布公的批评，会换来求真务实的作风、党内融洽的关系，以及上下齐心的动力。
    敢于批评的力量哪里来？来自坚强的党性。党员敢于揭短亮丑，把批评当做一种义务、一种责任，站在对党负责高度上自觉开展批评，体现的是党性修养和宽阔胸襟。各级党组织大力营造敢于批评、勇于批评、善于批评的民主氛围，必然有利于统一思想凝心聚力，推动党建工作全面发展。
    ――编 者
    陆军第39集团军某旅党委民主生活会――
    面对面批评成为“常规武器”
    ■许章毅 秦 鹏 本报特约记者 向 勇
    现场连线①
    陆军第39集团军某旅党委注重把专题民主生活会的好作风扩展到作风建设的各个环节，引导党员干部实现谈心交心、开展批评的常态化，以此端正思想、夯实作风。
    为兵服务不能干
    “一锤子买卖”
    4月份以来，结合野外驻训，旅保障部注重为官兵解难题，陆续配齐了流水洗碗系统、野外淋浴棚、自制洗漱架、旱厕换气扇等装备，改善了官兵野外驻训条件，获得官兵好评。可官兵享受一段时间便利之后，装备开始出现“自来水管线爆裂，淋浴棚供不上水”等故障，这让保障部始料未及，只能临时联系技术人员，这样常会延误维修时间，官兵意见较大。
    此事让旅党委“一班人”陷入了思考。“服务基层既要有热心还要有办法，怎能因为一时解决了问题而盲目满足？转变作风是个长期过程，每一步都要踏石留印。”旅党委书记、政委谷立峰几次找党委常委、保障部长金文声谈心，在开展批评之余，还帮他理清思路，完善了保障基层的配套机制。
    今年以来，旅党委制定措施，发动全旅党员参加到谈心交心活动中，把常态化批评当做加强作风建设的重要方法。大家针对具体人具体事，及时指问题、扯袖子，端正了作风建设始终“在路上”的思想。
    作风建设不能有
    “一阵风”思想
    前不久，旅党委组织基层官兵对机关干部民主测评，旅党委常委、政治部主任冯安平的测评成绩比上个月高出一大截。原因是他近来较好解决了工学矛盾问题，拿出更多时间和精力搞调研帮基层。
    冯安平5月份刚上任时，针对自己不了解新单位基层情况的短板，制定了关于下基层蹲点的多条整改措施。那段时间，他一有空就往基层跑，主动为官兵解难帮困，还与四连党支部结成对子一起研究解决问题。可时间一长，随着工作任务繁重，冯安平“逛基层”次数明显少了。连队党支部有一次主动找他商量工作，也因为他临时有事而被取消。在7月份的官兵民主测评中，冯安平只得到了“良好”的总评。
    测评一结束，他所在的机关党小组就召开了一次党小组会，党小组成员就冯安平抓作风建设紧一阵松一阵的问题进行了诚恳批评。大家谈到，作风问题具有顽固性和反复性，纠治“四风”决不能“一阵风”。党员领导干部尤其要把自己摆进去，以一诺如山、高度自觉的态度抓好整改，起到引导示范作用。
    虚心接受批评的冯安平认真检讨并改正，在科学处理工学矛盾后，拿出更多时间与官兵打成一片。在他挂钩帮带下，四连党支部工作取得长足进步。上个月，他还积极协调，顺利解决了连队一名战士党员家里发生的涉法问题。
    领导自律不能用
    “差不多”标准
    旅党委常委、副旅长刘怀亮是年初到旅里代职时。刚来时，他对工作节奏和环境不太习惯，一度产生“代职干部没必要太较真”的思想，跑基层不太积极，有时开展工作以电话抽查代替下连检查。有些基层官兵反映，新来的副旅长“电话打得多，真人见得少；批评意见多，指导帮带少”。
    一次散步，五营党委书记孙磊与刘怀亮谈心说起了此事。他直言不讳批评说，作风建设永无止境，领导干部要走在前列，必须要求更高标准更严，千万不能抱有“差不多”的思想，更不能因为代职就得过且过。这深深触动了刘怀亮，让他重新对代职期间的工作思路和方向进行了定位。
    下半年当兵蹲连活动展开后，刘怀亮第一个走进班排。为充分与官兵谈心交心，他专门制定计划，根据官兵作息时间见缝插针谈，并利用休息时间整理笔记材料。前不久旅党委研究《加强党委班子作风建设12条措施》，刘怀亮结合蹲连调研情况，提出的多条合理化建议被采纳。
    喀什军分区红其拉甫边防连党支部激发争先动力――
    及时批评成为“家常便饭”
    ■本报记者 孙兴维 特约记者 毛德海 通讯员 刘 跃
    现场连线②
    被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号的喀什军分区红其拉甫边防连，长年驻守在海拔4700米以上的风雪高原。连队党支部发扬优良传统，引导党员骨干以问题为导向开展批评，靠批评促进团结形成动力，成为一座战风斗雪的坚强战斗堡垒。
    副书记懈怠也要挨批
    去年底，连队参加南疆军区组织的军事考核。官兵苦练体能技能，一举夺得总评第一。
    金牌到手，时任党支部副书记、连长张国亮紧绷多日的神经一下子放松了许多。第二天一早，他睡过了头，没有按时出现在早操队列里。
    事情虽不大，但党员骨干却个个重视。“荣誉连队的主官，取得这点成绩就滋生骄傲自满情绪，这样可不行！”战士党员程进义建议开一次党小组会，及时给张国亮提个醒。会上，大家毫不留情，火药味十足，“如果大家都松口气，连队怎么干”“严别人不严自己，怎么让人服”……本以为“放松一下没啥事”的张国亮在批评中如坐针毡，认识到了问题的严重性。
    诚恳接受大家批评后，张国亮先后在支委会和全连官兵大会上主动开展了自我批评，请大家一起监督他的整改落实情况。从那以后，他一直保持着饱满的工作热情。争先不该停下来“喘口气”
    通过加强作风建设，连队所在团党委机关面貌状态改观明显。前不久，连队支委、司务长刘彦昆到团里办事，深切感受到了这种变化。
    回到连队后，刘彦昆看到个别官兵工作学习标准不高、作风散漫后，坐不住了。在支委会上，他如实谈到这次去机关办事的感受，不客气地冲着“一班人”开了炮，一口气批评了“党支部书记讲党课照本宣科”“党员干部日常工作示范带动作用不突出”“支部正副书记在阶段性工作之后有松懈现象”等问题，说得在场支委个个冒汗。
    这次支委会后，党支部向全体党员骨干提出“向其他先进党组织学习”的口号，要求大家把先进性标准落到实处，连队各项工作因此上了一个台阶。刘彦昆坦言：“我们的先进和荣誉，是历代红其拉甫官兵艰苦奋斗得来的，决不能因为我们工作不到位而丢掉！”
    在批评中淬炼党性觉悟
    去年底，党支部开展士官选取工作时，有上级领导打电话来要求党支部“照顾”一名战士，说只要报上来，可以不占连队指标。
    民主测评时，这名战士得票不高，达不到入围标准。支委会上，有个别人认为反正上级打招呼了，不如做个顺水人情。这种观点立即成为大家批评的“靶子”。大家在对这种观点进行批评的同时，还对持有这种不负责任观点的个别人进行了严肃批评。党支部书记梁超表示，宁愿得罪个别人，也不能丧失党性原则，更不能伤了官兵的心。最终，党支部顶住压力，坚持照章办事，在士官选取中淘汰了这名战士。
    喀什军分区党委书记孟祥国告诉记者，近年来，这个连队党支部公平、公正、公开开展士官选取工作，选出的个个都是军政素质过硬、官兵信服的人。
〖-ZW/正文〗
