〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”反恐联演正式开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报内蒙古朱日和8月24日电记者周猛、钱晓虎报道：今天上午9时，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习举行开始仪式。联合导演部总导演、中国人民解放军副总参谋长王宁宣布联演正式开始，并向各国战役指挥员下达战役训令。
    伴随着哈、中、吉、俄、塔5国军乐团先后奏响的各参演国国歌，各成员国国旗在蓝天碧空下冉冉升起。随即，王宁与担任副总导演的4位外军指挥员分别致辞。在联合奏响的嘹亮军乐声中，各国参演部队进行了威武雄壮的分列式。
    王宁表示，此次联演遵循各成员国元首的战略共识，围绕震慑“三股势力”打击恐怖活动，按照“联合反恐战役准备与实施”课题，区分战役筹划与实兵行动两个阶段，研练多边联合决策和多方联合行动，促进情报共享、指挥协同、信息融合、综合保障等方面的交流合作，有效提升联合反恐作战能力。
    副总导演、哈萨克斯坦副总参谋长久谢克耶夫表示，官兵渴望参加这样的演习，渴望为上合组织这样一个历史性时刻贡献力量。
    副总导演、吉尔吉斯斯坦副总参谋长卡帕罗夫表示，此次演习具有现实意义，军人不仅要在联演中体现友谊，更要在现实中维护和平。
    副总导演、俄罗斯东部军区副司令员齐利科表示，上合组织成员国间关系牢不可破，此次联演必将提高各国打击“三股势力”的决心和能力。
    副总导演、塔吉克斯坦副总参谋长海鲁洛耶夫表示，各国军队要联合起来，共同完成维护本地区安全和平的光荣任务。
    联演实施阶段从今天开始至29日结束。24日进行开设指挥机构演练，25日进行协调战役企图演练，26日进行定下战役决心演练并进行实兵预演，27日进行拟制作战计划演练，28日进行组织战役协同演练，29日进行战役实施演练并组织联演结束仪式暨军乐节闭幕式。
    此次联演参演兵力共计7000余人，主要包括陆军、空军和特战、空降、电子对抗，以及战略侦察、测绘导航、气象水文、电子频谱管控等各类部（分）队，动用各型装备440多台套，包括预警机、战斗机、运输机、直升机、无人机，以及各类坦克、步战车、装甲车和火炮、防空导弹等新型武器装备。
    下图：我军参演部队在演习开始仪式上举行分列式。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
