〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦之队”的能力密码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“模范通信女兵连”锻造能打胜仗本领纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟锦/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区“模范通信女兵连”锻造能打胜仗本领纪实
    ■孟 锦 本报特约记者 胡春雷
    盛夏，全军话务接转和新兵上岗资格考核落幕，南京军区“模范通信女兵连”参考官兵以全员满分成绩通过。这是该部连续第9年在此项考核中，取得全员满分的好成绩，被誉为话务保障“梦之队”。
    考试只有两种分数：100分或0分
    机上一秒钟，台下百日功。“脑功、耳功、口功、手功”是话务员的四项基本功。听上去不复杂，可真正达到“脑功活、耳功清、口功热、手功巧”，没有“一番寒彻骨”就难以实现凤凰涅。
    在该长话站，“四功”训练有点像游戏闯关，分成几个步骤，训一项、考一次，过一关才能进入下一关，全部顺利“通关”后才能取得上岗资格。她们的闯关考试只有两种分数：100分或0分。全部答对，100分，过关；有一处错误，0分，从头再来。
    入伍前就通过英语八级的大学生女兵季夕飞心里不服气，背号码能比背8000个单词还难？事实证明，要在短短20多天里记住2000多个号码、番号、姓名，真比背单词难。
    从早上起床到晚上熄灯，每天十几个小时里，女兵们眼里看的、嘴里说的、耳朵听的、手上写的、床头贴的、甚至梦里念叨的，全都是数字号码。超负荷的连轴转，有的女兵因为连续熬夜双眼红肿，有的头发大把脱落。
    一个月后，全站号码考试一次通过，快速背记成绩打破了以往纪录。
    脑功最苦，耳功最难。教导员黄莉介绍说，普通话务员要求听出20个以上重点用户声音，一号台话务员则要求熟记100个重点用户声音，并且做到“三秒钟内准确应答”。
    科学组训催生“尖子群体”
    该站站长孔叶萍当战士时连续两年参加总部比武，分别取得总分第一和3个单项第一的好成绩，因成绩突出被保送入学、提干，并荣立二等功。
    翻看“模范通信女兵连”近年来的提干名单：翁泰之、吴少玲……个个都是在各类大型比武竞赛中摘金夺银的能手。
    一排排电脑前，女兵们头戴耳机、手敲键盘、目视荧屏……这是她们在运用“智慧军营”网上训练模块进行“听音知人”训练。通过巧妙地将几十种与服务对象相似的语音资料储存在模块中，再加入模拟的背景音效，比起单纯地听录音训练效果要好得多。
    近年来，该站积极搭乘团队信息化建设的“快车”，广泛开展网上教学、网上考核、网上对抗，使训练的精度、速度和效益大大提高。
    该站率先在全团开展“复合型人才”训练，培养精通查号、质控、机务等多项专业的复合型人才。去年，女兵黄晶晶被抽调参加某大项通信保障任务，她不仅出色完成话务转接任务，还成功解决了机务故障难题，受到兄弟单位的高度肯定。
    如今，“模范通信女兵连”有6人被评为全军优秀话务标兵，70%的官兵达到了二级技术能手水平。
    保障重大军事行动“零差错”
    2013年南京军区组织跨区机动演习，长话站作为指挥中枢的“传令兵”担负保障任务，话务量骤增数倍。
    每天数百次的拨打，最忙时一人同时接转5个电话，精神高度紧张、身体超负荷运转。女兵们手指僵了、嗓子哑了，但她们咬牙坚持。在整个演习期间，女兵们接转电话几万次无差错，确保了演习指挥的通信畅通。
    机台虽小，却号令千军万马；工作平凡，却事关打赢大事。对“模范通信女兵连”来说，“能打仗、打胜仗”不仅是响亮的口号，更是实实在在的行动。
    今年7月，军区组织某重大演习活动，“模范通信女兵连”奉命伴随保障。入伏后，演习地域温度高达38摄氏度。分队长翁泰之带着谌雅俊、曾晓甜等4名女兵提前进入，连续一个多月坚守在闷热、潮湿、阴暗的坑道里，每天工作10多个小时，源源不断地将各种作战指令及时传输到每一个战位。
    出于任务需要和保密要求，她们转接每一个电话都要使用专门的保密用语，有时还要反复解释说明。为了减少坑道里的信号衰减，她们又要不停地提高说话音量。紧张的节奏、潮湿的环境再加上水土不服，时间一长，女兵们患上了咽炎和湿疹。
    一位前去视察的首长看到这几个哑着嗓子、黑着眼圈却依然精神抖擞、动作麻利的女兵时，连声称赞她们“能吃苦、能战斗”。
    近年来，“模范通信女兵连”先后高标准完成“神舟”系列飞船升空、汶川地震抗震救灾、北京奥运会、上海世博会、2013―A跨区机动演习等几十项重大通信保障任务，始终保持“零差错”“零失误”。
〖-ZW/正文〗
