〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联合战役指挥部接受中外记者采访〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合军演将呈现五大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月24日电记者钱晓虎、严德勇报道：今天上午，“和平使命-2014”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习联合战役指挥部举行记者会，介绍联演实施阶段相关情况并就大家关心的问题回答提问。
    联合战役指挥部指挥员、北京军区副司令员郑传福在发言中说，“和平使命-2014”联演是上海合作组织成员国首次在中国境内组织的多边联合反恐演练，主题是打击恐怖主义，目的是研练在上海合作组织框架下联合决策、联合指挥和联合行动，进一步深化战略互信，提高参演部队共同打击恐怖主义的能力。
    据介绍，此次联演将呈现五大亮点：一是联合性将会更强，联合战役指挥部将通过联席会议对整个作战行动实施联合决策、联合指挥、联合保障，联合的程度超过了以往历次联演；二是融合将会更紧，五方参演部队按照兵种专业进行混编联训，各种作战力量按作战群队混编联战；三是协调机制将更加健全，演习将深入探索实践上海合作组织多方联合军事行动的组织领导、指挥协同和行动方法，努力形成一些必要而且可行的联络机制和制度规范；四是信息化程度将会更高，演习中将有一些新装备亮相，比如远程侦察、精确定位导航、侦打一体无人机等；五是战法运用将更加灵活，此次演练将把新型作战力量与传统作战力量有机结合，把常规作战行动和特种作战行动有机结合，演练多方部队联合编组、陆空一体联合行动、战略战役体系支撑、特战特打精兵精打等多种战法。
    联合战役指挥部副指挥员，哈萨克斯坦国防部航空训练局局长穆兹杜巴耶夫、吉尔吉斯斯坦西南军区参谋长阿布德赫曼诺夫、俄罗斯第29军副军长诺苏列夫以及塔吉克斯坦陆军作战群高级军官布尔哈诺夫在记者会上分别发言并共同回答了记者提问。他们表示，将通过联演向地区和世界展示上海合作组织成员国打击恐怖主义、分裂主义、极端主义等“三股势力”的坚强决心和意志。
〖-ZW/正文〗
