〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬八一精神 聚力强国强军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌八一精神研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兆麟/胡洪武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/理论之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弘扬八一精神 聚力强国强军
    ――南昌八一精神研讨会综述
    ■徐兆麟 胡洪武
    近日，由中共南昌市委宣传部等单位联合主办，南昌八一精神研究会、八一起义纪念馆承办的八一精神研讨会在南昌举行。军内外从事党史、军史研究的专家学者，围绕南昌起义及八一精神的思想内涵、精神实质和地位作用等，进行了广泛深入的研讨。
    发生在1927年8月1日的南昌起义，不仅诞生了一支伟大的人民军队，而且铸就了伟大的八一精神。与会代表一致认为，八一精神是中国共产党人在革命战争年代较早形成的一种革命精神，具有十分丰富的内涵，是我党我军的宝贵精神财富。弘扬听党指挥、敢为人先、百折不挠、为民奋斗的八一精神，对于继承和发扬我党我军光荣革命传统，培育和践行社会主义核心价值观，建设和发展中国特色社会主义，实现中国梦强军梦的奋斗目标，具有非常重要的现实意义和长远意义。
    听党指挥是八一精神的核心和精髓。代表们谈到，发动南昌起义，是当时的党中央作出的决策；参加起义的部队是党所掌握和受党影响的国民革命军中部分部队；南昌起义的主要领导人是听党指挥、信念坚定的楷模。这次起义之所以能够胜利举行，就是因为有党的正确领导和坚定的革命信念。大家认为，在新的历史条件下，听党指挥仍然是我军永远不变的军魂，是从胜利走向胜利的根本保证。始终不渝地坚持听党指挥，就能坚持正确的政治方向，抵制各种错误思潮的侵蚀和影响，战胜前进道路上的各种困难和挑战，夺取具有新的历史特点的伟大斗争的新胜利。
    代表们认为，南昌起义打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，第一次创建了中国共产党领导的属于工农的军队，并在革命战争实践中率先找到了适合当时客观条件的作战形式，这些创举鲜明地彰显了中国共产党人敢为人先的首创精神。创新，是一个国家、民族、军队发展强大的不竭动力。中国特色社会主义事业是改革创新的事业。只有弘扬敢为人先的创新精神，勇于涉险滩、闯难关，才能开创全面深化改革、推动社会和谐发展、促进国家由大到强的新局面。
〖-ZW/正文〗
