〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党放心的带兵人（上接第一版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    经常和战士握握手、打打牌、聊聊天、笑一笑，是刘军强带兵的一大特点。他总结推广的“传递正能量、知兵零距离”等带兵20招，使警营充满阳光。
    去年8月，士官叶海峰反映教导队洗澡难。因教导队面临搬迁，有人认为忍一忍就过去了，没必要再花钱。刘军强力排众议，组织现场办公，很快就解决了教导队官兵洗澡问题。叶海峰给“政委信箱”发来一张卡通漫画，赞扬刘军强心里有兵。
    4
    “公生明，廉生威，带兵人最怕屁股不干净。”刘军强说到做到，不放空炮。
    由政府代建的机关办公楼动工后，廉政和工程质量成为官兵关注的两大焦点。刘军强借脑增智，形成了“专家论证、官兵听证、权威公证、资质验证”等制度，实现了对规划方案、材质、工序、价格的全程无缝隙管控，堵住了漏洞。
    主体大楼装修时，装饰公司在龙骨材料上以次充好，刘军强发现后明令返工，公司经理连夜到他家“公关”，他一个电话打到勤务中队，硬是把那个经理从他家拖了出去。施工队只好老老实实返工，吞下300万元损失的苦果。
    领导干部最难过的是亲情关。刘军强妻子的一位亲戚在兄弟支队当兵，想调到他身边工作，被他一口拒绝。
    近3年来，镇江市支队筹措300万元用于添置反恐装备，在全总队第一家建成机关信息化作战平台，85%的硬件设施完成升级改造；先后选取士官169人，调整干部80多人，没有发现任何廉政问题。今年6月，刘军强被武警部队评为“勤政廉政先进个人”。
〖-ZW/正文〗
