〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干就会不一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省蒲城县人武部加强武装工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许洪昌/田赵锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――陕西省蒲城县人武部加强武装工作纪事
    ■许洪昌 田赵锋
    俗话说“种瓜得瓜，种豆得豆。”近年来，陕西省蒲城县人武部党委班子真抓实干兴武强防，取得显著成绩，被省军区评为“先进团级党委”，部长、政委被表彰为“一对好主官”。
    1今年民兵整组期间，蒲城
    县兴镇武装部长刘小民没想
    到，他向镇领导汇报了工作难题后，不到两天时间，镇政府就将所需经费、人员落实到位。他高兴地说：“靠制度抓工作，就是不一样！”
    去年底，蒲城县对各乡镇进行综合考评时，身为考评组成员的县人武部政工科长田毅发现，有的乡镇武装工作在综合成绩中占2分，有的则占5分。工作相同为何分值不同？原来，乡镇主要领导与武装部长关系好的，武装工作占的分值就高；否则，便低一些。
    人武部党委就此召开会议，统一思想认识：武装工作不能靠感情争地位，必须用制度促发展。他们及时协调县委、县政府，将武装工作的分值统一定为5分。今年初，军地又出台相关文件，明确规定武装工作考评不及格的单位不得评为先进，分管领导不得列为后备干部。
    “用制度代替感情，抓武装工作的腰杆子才能硬。”半年多来，很多乡镇专武干部感受到了实实在在的变化。
    2今年民兵训练展开前，荆
    姚镇武装部长吝忠卫来到县
    人武部部长刘航的办公室。没等他张口，刘航便主动表态：“民兵训练费已到位，训练一开始就发。”不料，吝忠卫却笑着说：“我今天不是来要训练费的，而是要任务的。我们镇的训练名额满了，可还有几个民兵想参训……”
    前些年，该县曾发生过参训民兵讨要训练费的尴尬事。为此，每年民兵训练开始前，人武部都要确保训练经费到位。同时，人武部采取集中培训、与部队挂钩联训等形式，下功夫提高民兵队伍的军事素质和纪律意识。
    民兵素质的提升，也让参训单位尝到了甜头。县教育局去年参训的是3名刚参加工作的大学生。他们通过参加训练，磨掉了“骄”“娇”二气，培养了吃苦耐劳的精神，在组织全县教育工作会议时得到县领导的表扬。
    3年初，按照上级要求，蒲
    城县人武部启动“国防教育一
    条街”建设活动。
    一开始，政委王建鹏心里有些吃不准，担心沿线商家不配合。谁知通知下发仅1个月，县城最繁华的延安街，所有灯箱广告都换成了国防教育内容。
    近年来，这个人武部始终倾力开展国防教育工作，营造关心支持国防建设的浓厚氛围。他们协调教育部门为中小学校配备国防教育教员，开设了国防教育课；邀请专家为全县干部作安全形势报告，使大家深刻认识“国家虽安、忘战必危”的道理；坚持为军属办实事、解难题，让“参军光荣”的观念深入人心……
    由于人武部人员较少，开展国防教育活动时，部领导经常亲自上阵。一些人劝他们： “国防教育见效慢，别费那个神了。”对此，王建鹏总是笑着回答：“用心聚心，群众国防意识就会增强！”
〖-ZW/正文〗
