〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团建立帮建工作月评制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13件解难事项月底对号销账〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海伦、函授学员王利兵报道：“营房股为车场、弹药库、指挥所各增设1个野战蓄水袋，解决用水紧张问题；作训股及时为炮兵营连更换了损坏的火炮教练弹……”7月31日，在北京军区某高炮团帮建工作月评会上，机关部门先后对牵头负责的解难事项完成情况进行汇报，7月份4次团每周交班会确定的共13件解难事项均按时限完成。据该团领导介绍，建立帮建工作月评制度后，机关部门为兵服务质量、基层官兵反馈效果均有明显提升。
    今年4月初，该团党委常委围绕帮建基层情况，分头到营连蹲点调查。官兵反映：有的问题需由多个部门联合解决，但部门间协调不到位；个别部门解难 “头重脚轻”，只看重开头，收尾工作不到位；有的干部帮建基层应答快落实慢，办事效率不高……在随后召开的团党委会上，团领导分析认为，机关部门帮建基层效果不明显，原因在机关干部为兵服务意识树得不牢，反映出部队在日常监督监管、跟踪问效等方面仍有不足，尽快建立完善相应的监管机制十分必要。
    他们依据团队帮建工作现状，建立帮建工作月评制度。规定每月底召开团帮建工作月评会，对当月机关部门帮建工作进行讲评，对号销账，并进行量化评比排名，评选先进股室，对未能按时完成帮建工作或官兵反映问题突出的部门和负责人进行通报批评。规定由团每周交班会研究安排阶段帮建事项，现场为职能股细化分配帮建工作。需要多部门配合完成的工作，安排常委领导牵头负责。帮建工作任务划分、完成时间表在团政工网、军营广播等平台进行公示，接受官兵监督。
    跟踪问效及时到位，帮建工作效果喜人。自帮建基层工作月评制度建立后，先后有29项解难事项在月底按时对号销账，5名职能股负责人因帮建工作完成不好被通报批评。近3个月基层官兵对机关部门帮建工作打分平均满意度达到95%，机关干部为兵服务的意识明显提升。
〖-ZW/正文〗
