〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多样化课堂全维度教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区联勤部整合军地资源搭建千里联勤大课堂〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨久海/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨久海、特约记者戴岳报道：百余名优秀“四会”政治教员、士官理论骨干等组建的教员队伍集中备课施教，基层官兵利用网络学习平台实现同课互动交流……沈阳军区联勤部打破以往按建制单位搞教育的传统模式，整合基层单位教育资源，搭建“千里联勤大课堂”教育新模式，得到了上级的肯定。
    沈阳军区联勤部所属部队类型多样、驻地偏远分散、专业职能各异，面临集中教育实施难、分类施教要求高、教育资源统筹难等问题。鉴于此，联勤部党委把海量社会信息资源、部队文化资源和人才资源整合转化为教育优势，建起互联共享的大课堂，让官兵在多样化课堂接受全维度教育。
    过去，各单位封闭独立的教育内容过于单调，教育对象“一锅煮”难以区分层次。而如今，官兵人人上讲台、个个当教员，成功实现把自主认知成果作为交互教学的生动教材，调动了官兵能动性；联勤部、师、团三级链接成资源共享的综合体，实现了教育资源的开放协作；借助网络平台开设多个班次、不同层次的教育专题，实现了分类、分层次施教。为开展好“千里联勤大课堂”活动，联勤部对师资队伍、教育资料、施教手段等教育资源进行重新整合，着力构建起人人上讲台、课课都精彩的多样化课堂。
    为充分发挥先进典型在教育中的示范引领作用，他们遴选出25个单位、17名个人和12个工作经验典型，并在本级政工网开设专题网页。某应急保障旅是军区联勤部队一面旗帜，联勤部政治部充分挖掘该旅将士身上的“忠勇之志、虎狼之气、砺剑之功”，制作成专题教育片置顶在数字化学习教育平台上，成为战斗精神融入官兵血液的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
