〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人文青奥”成体教结合“大课堂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京青奥会文化教育活动掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082501204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――南京青奥会文化教育活动掠影
    ■本报记者 朱 达 扶 满
    南京青奥会，人文大舞台。记者再次走进青奥村，感到青奥会不仅是各国青少年运动员理想的竞赛场，更是一座震撼心灵、启迪思想的奥林匹克精神“大课堂”。
    在青奥村的“环保小屋”里，一面巨型文化墙上，陈列着南京各中小学、幼儿园的师生们，用废弃材料制作的工艺品，把“环保小屋”打扮得美轮美奂：有用废弃鼠标制成的桌面装饰品，有用废弃光碟、方便面盒子、旧蒲扇和纱帘拼接成的“中国龙”图案，有用废纸制成的一只只“虎凤蝶”，邀请各国运动员在上面留下自己的电子邮箱，共筑绿色世界。
    各种文化教育活动不仅在青奥村里亮点频闪，在青奥村外也魅力四射、精彩纷呈――
    在南京生态环保农业基地，运动员们与大自然亲密接触，只见肤色各异的体育健儿在茶园里身着采茶服、头戴斗笠体验中华茶文化；在南京老山国家森林公园举办的“触摸南京――探险与寻宝”活动中，运动员们分成“鹿”“熊猫”等游戏小组，完成“青奥大拼图”等游戏活动……在一项项寓教于乐的游戏中，运动员们既放松愉悦了身心，又接受了“低碳节约”的环保理念，提高了保护自然环境的自觉性。
    《奥林匹克宪章》中有这样一句话：“将体育运动与文化和教育融为一体。”在青奥村里，点滴所见所闻令记者时时处处感到，这两种广博深邃的奥林匹克运动精神正在不断深入人心。
    在青奥村国际红十字会展厅，运动员们通过为一个个“模拟人”做人工呼吸、心肺复苏等救助实践活动，训练他们的救助技能。在奥林匹克博物馆，在体育实验室，在热火朝天的赛场上，一项项体育启蒙活动如火如荼展开，成为青少年运动员拓展体育技能的平台，同时，一场场奥林匹克文化知识盛宴令他们眼界大开。
    越是民族的，越是世界的。青奥会正成为各国运动员增进了解、加深友谊、传播文明的 “大使”。在 “触摸南京――古城墙探秘”活动中，主办方邀请运动员参与仿古城砖的制作全过程，包括和泥、搅拌、模具填泥、按压、刮平、风干……最后签上所在国家或地区的名字和运动员自己的名字，捐献给南京奥林匹克博物馆，作为南京青奥会的文化遗产留存。中国和南京非物质文化遗产项目体验活动，组织青少年运动员参与金陵刻经、中国剪纸、中国结、秦淮灯彩和抖空竹五个项目的体验，让他们感受中国传统文化的魅力。
    （本报南京8月24日电）
    8月24日，运动员学习基本戏曲动作。当日，南京青奥组委组织运动员前往南京老门东金陵戏坊观看体验中国传统戏曲。不少运动员是第一次欣赏中国传统戏曲，被精彩表演和优美唱腔深深吸引。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
