〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻云南某边防团坚持有限财力向战备建设倾斜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10万元换来3分钟，值！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严源/何星辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 严源、函授学员何星辰报道：“嘟嘟嘟……”8月6日上午，急促的哨声响起，云南某边防团正在进行党委机关战备演练。官兵迅速领取器材，集结、装载、机动，演练准备时间较以往缩短了3分钟。该团团长杨彬彬介绍说：“团党委一班人紧抓战备工作这个龙头，通过改建战备器材室挤出了这宝贵的3分钟！”
    该团机关战备器材室一直设在二楼，由于楼道狭窄，官兵领取物资器材时十分拥挤，人员上不去、大型作业箱下不来，每次战备出动时都耽误不少时间。一次交班会上，作训股股长周金辉提出“将战备器材室改建到一楼”的意见。改建器材室工程量大、花费多，建好后只能让部队出动时间缩短几分钟，这笔钱是否值得花。对此，团党委“一班人”态度坚决： “往提升战备工作质效的 ‘刀刃’上花钱，心疼不得！”
    经过研究论证，两天后，改建方案拿了出来。按照便于战备的要求，他们将一楼原有的两个杂物室打通，合二为一作为新的战备器材室；前后凿开两道门，便于前进后出；行车道扩建至器材室后门，物资车直抵门口。方案得到上级批复后两周，改建工作如期完成，整个工程造价10万元。
    新的战备器材室建成后，通过完善战备预案，演练领取器材、装载物资的程序，为部队快速反应赢得了3分钟宝贵时间。
〖-ZW/正文〗
