〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让生命禁区成为未来打赢盲区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    成都军区某山步旅连续20年驻训海拔4500米以上地域，填补40余项战法空白
    本报讯 刘励华、记者魏兵报道：“目标：5064高地……”翻开演习文书看到的一句话，不禁让记者对成都军区某山步旅肃然起敬。要知道，高地之前的数字，标注的是海拔。这座海拔5064米的无名高峰，见证的正是这个旅攻克“生命禁区”里百余项高原高寒地区实战难题的艰辛跋涉。
    海拔5064米，一切变得不容易。这里严重缺氧，寒冷难当，滴水成冰，风吹在脸上像刀割一般，恶劣的自然环境让官兵体力严重透支。然而，吃不消的不只是人――由于气压、风速、氧含量的急遽变化，某新型火箭炮列装该旅后的首次高海拔实弹射击，4名一等射手居然打出4条不同的弹道，全部脱靶。
    世上无难事，只要肯登攀。面对如此艰巨的考验，该旅官兵宁舍生命不辱使命，挑战极限奋勇拼搏，连续20年成建制到海拔4500米以上地域驻训，摸索出交通、地质、水文、气象等相关战场数据2万余组。2000年初秋，这个旅首次征战雅鲁藏布江大峡谷，选择沼泽、雪原、峡谷、冰川等地域，在人迹罕至的死亡地带组织高强度、高难度演练，开创了我军探险征战世界第一大峡谷的先河。一次演习，全旅官兵挑战生理、心理极限，连续3昼夜向5064高地冲击，创造了陆军部队实兵演习徒步冲击距离最远、海拔最高的高原训练纪录。
    这个旅始终扭住使命课题加强研练，11项战法研究成果在成都军区推广，12项被编入战法教材，填补了40余项高寒山地战法空白。针对高原高寒地区特殊地理气候环境对训练的影响，他们探索出20余种训练方法，其中“体能训练12法”被编入《陆军军事训练指导法》。去年8月，该旅作为全军首次列装某新型自行火箭炮的单位，在无任何教材和经验借鉴的情况下，把部队分别拉到海拔4500米的野外进行试验训练，梳理出3类18项射击成果，打出了高原高寒条件下的火炮射表。
    “生命禁区，绝不能成为打仗盲区。”旅长赵雄告诉记者，这个旅先后7次被四总部评为“军事训练一级单位”，两次荣立集体三等功，他们的眼睛永远盯着明天的战争，以冲锋的姿态推进军事斗争准备。
    短评
    枕戈待旦才是军人常态
    战场的胜券，要用平时付出的血汗来换取。如果战争明天来临，我们能否召之即来，来之能战，战之必胜？
    成都军区某山步旅身处高原一隅，眼睛却始终盯着明天的战争，以枕戈待旦的精神状态，视破解高原高寒地区实战化训练难题为己任，连续20年成建制到海拔4500米以上地域驻训，创新近百项训法战法，填补40多项高寒山地战法空白，战斗力建设水平提升到了新高度。
    时不我待，时刻准备，加钢淬火，春华秋实。军人生来为战胜，胜利却并非唾手可得，需要长期而又艰苦的努力。学习成都军区某山步旅，就要像他们这样枪口常热、炮声常鸣，像他们这样挑战极限、勇攀高峰，像他们这样宁舍生命、不辱使命！
    左图：该旅防空兵进行实弹射击训练。
    许建锋摄
〖-ZW/正文〗
