〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第39集团军强化官兵忧患意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗备战，提升教育反应速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡哲/海洋/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治 工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第39集团军强化官兵忧患意识――
    备战，提升教育反应速度
    ■胡 哲 海 洋 本报特约记者 向 勇
    陆军第39集团军着眼时代发展特征、现代战争特质和官兵思维特点，积极创新思维、转变观念，从精细化入手，着力提升战备教育的质量效益，激发官兵时刻准备打仗的使命感和责任感，让战备教育有的放矢，真正走向知己知彼。
    “珍珠港事件”如何常讲常新
    端午节前夕，某团指导员刘昕兵按惯例组织节日战备教育，正围绕日军偷袭珍珠港讲得起劲，不想被一名士官打断了：“指导员，这个例子我们都听了好几年了，能不能换个新鲜点儿的？”这句话让刘昕兵一时语塞。
    “只有在内容上常讲常新，才能抓住官兵的心！”该集团军领导感到，此事看似个例，实则是基层战备教育内容陈旧、空泛的突出反映。
    为解决类似问题，集团军研究出台《精细化战备教育实施方案》，在建立健全党委议教、形势分析、主官授课、检查评比等战备教育制度基础上，区分领导机关、基层干部、士官和义务兵四个层次举办知识讲座和讨论辨析，引导官兵进一步强化战备意识。
    他们还要求基层政治干部人人建立战备教育资料库，引经据典要注意避免“老调重弹”；依托“四会”政治教员集训，不断提高政治干部的说理功。
    7月下旬，记者在某旅采访时看到，指导员王真的战备教育资料库中，南海形势、日本解禁集体自卫权等官兵关注的热点话题都在其中。王真告诉记者，为上好一堂40分钟的战备教育课，他搜集资料、研究政策、撰写教案，做了几个晚上的精心准备，目的就是让事例更贴近更鲜活，让官兵不论从思想上还是从行动上，都实打实地“备”起来。
    战备教育不能光喊“狼来了”
    “不注重在增强时代性和感召力上下功夫，教育内容肯定难以入脑入心。”该集团军机关调查发现，不少单位对主题教育较为关注，能够积极开展多种行之有效的配合活动，但战备教育大多局限于“我说你听”的模式。有些基层政治干部习惯于“概略瞄准”，热衷于“炒冷饭”，在教案编写、配合活动安排上随意性较大。
    “战备教育不能光喊 ‘狼来了’，更重要的是给官兵一双能够洞见危机与忧患的慧眼。”集团军领导告诉记者，只有结合形势发展、职能要求、战备需要和官兵思想，不断丰富内容形式和方法手段，才能提高战备教育的说服力，激发部队练兵备战的热情。
    针对青年官兵的特点，他们大力开展“微教育”，通过“5分钟随机教育”“30秒战前动员”等形式，将战备教育内容切割为“精要式”宣讲，深受官兵欢迎。他们还鼓励官兵走进视频直播间和局域网论坛，谈认识体会、晒意见建议，使教育效果得以深化。
    战士李晓光在训练中一度“只求过得去，不求过得硬”，滋生了当“和平兵”的思想。连队安排他担任文艺兴趣小组组长，将身边战友精武强能的事迹编排成情景剧。结果，节目没排完，战友们就发现李晓光变了样，训练场上嗷嗷叫，练兵备战的弦绷得紧紧的。
    某旅宣传科科长贾茨告诉记者，旅里在局域网上开设了战备教育专栏，里面既有新观点链接、新战法探讨、新装备展示方面的内容，也有现代战争资料片，能有效开拓官兵眼界，深化对时事政治和国际形势的学习理解。
    构建舆论热点应急反应课堂
    “突发事件和热点问题，对官兵有很强的吸引力。在官兵最为关注的时候搞好教育引导，往往能达到事半功倍的效果。”集团军政委张书国介绍说，为使官兵及时了解和正确研判国际时事、热点军情，他们只规定战备教育的课时，不限定具体内容和方式，充分赋予基层组织开展战备教育的自主权。
    为了提高教育的“反应速度”，他们还为基层下发了《21世纪中国周边安全形势》等书籍，定期邀请军地专家教授来队作时事报告，帮助官兵清醒认识当前国际国内形势。指导各单位成立战史战例、国际时事、装备知识、外军革新等多个素材搜集和军情研究小组，以便在面对突发事件和热点敏感问题时，战备教育能够“随时出击”“精确制导”。
    记者在采访中发现，集团军各部队纷纷成立了“突发事件和热点敏感问题教育引导办公室”，通过对国家的方针政策、上级的指示精神、国内主流媒体报道的研究分析，帮助官兵廓清思想迷雾，得出正确结论。
    针对官兵关注的南海争端问题，某旅“突发事件和热点敏感问题教育引导办公室”迅即行动，及时宣讲，消除官兵思想疑虑。一名士官表示：“我们绝不走国强必霸的道路，但也再不能重复被坚船利炮威逼蹂躏的历史。在南海问题上，我们不惹事，但也不怕事，事关我国领土主权完整的事情，当然要坚决捍卫！”
〖-ZW/正文〗
