〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李中权同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500305.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京8月12日电 南京军区空军原第二政治委员李中权同志（副大军区职待遇），因病医治无效，于8月4日在北京逝世，享年100岁。
    李中权同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    李中权是四川达县人，1928年加入中国共产主义青年团，1932年参加中国工农红军，1933年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任游击队队长、大队政治协理员、团主任、部长、县委书记、师政治委员等职，参加了川陕苏区反“围剿”等战役战斗，参加了长征。抗日战争时期，他历任教员、副支队长、大队政治委员、团政治委员、军分区政治部主任、军区政治部主任等职，参加了百团大战和反“扫荡”等战役战斗。解放战争时期，他历任纵队政治委员、军政治委员等职，参加了辽沈、平津、衡宝等战役战斗。新中国成立后，他历任军政治委员、华北空军司令部参谋长、北京军区空军副司令员、南京军区空军第一副司令员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了重要贡献。
    李中权1955年被授予空军少将军衔，曾荣获二级八一勋章、一级独立自由勋章、一级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    李中权同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
