〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢谢，我的解放军“阿卡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某步兵团民族九连资助贫困学生夏提古丽的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁凯/董澄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆军区某步兵团民族九连资助贫困学生夏提古丽的故事
    ■袁 凯 函授学员 董 澄
    8月10日，新疆军区某步兵团民族九连迎来了一位特殊的客人，他们长期资助的维吾尔族女孩夏提古丽・米吉提来连队 “探亲”。
    7年前，民族九连的战士们在一次与驻地的联谊活动中得知有个名叫夏提古丽・米亚提的孤儿因为家境贫困而辍学，连队党支部当即决定帮助她重返课堂。7年里，连队的官兵换了一茬又一茬，但对夏提古丽的资助却始终没有间断。战士们自发地给她买新文具和新衣服，周末外出的官兵也都会抽时间去帮她做家务。为了让夏提古丽尽快提高成绩，连队专门指派干部给她辅导。渐渐地，开朗和自信重新回到夏提古丽身上，她也成为班里的尖子生。
    “我以后一定要考上大学，靠自己生活，靠自己去帮助更多的人！”这是今年6月夏提古丽写给连队的信。除了物质上的资助，连队和夏提古丽一直保持着书信交流。在夏提古丽眼中，这一封封来信是她最宝贵的财富，信里有军营的趣事，有温暖的问候，有热切的鼓励……这些信的落款始终是一个人，一批批九连官兵默契地写下了同一个名字 “解放军哥哥”。
    “来了来了！她来了！”战士们纷纷往连队门口跑去。 “阿卡（哥哥）！”来到连队的夏提古丽兴奋地向战士们打着招呼。炊事班的战士端来了烤包子和手抓饭，指导员拿出了给她买的新书，战士们则你一句我一句地嘘寒问暖。“谢谢，解放军 ‘阿卡’，这里就是我的家，你们就是我的亲人！”7年的时间，夏提古丽早已把九连的战士们当作亲人。在这座天山脚下的军营里，爱和温暖的故事还在延续。
〖-ZW/正文〗
