〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军四级军事主官复盘检讨跨区演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变一家教训为大家财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘超/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘超、特约记者易晓春报道：刚参加完“跨越-2014・朱日和”系列演习的第41集团军某旅官兵没想到，归建后的演习复盘规模如此之大――集团军机关和所属部队的近300名将校军官齐聚某基地，就该旅在演习中的得失集中研讨，通过解剖“麻雀”的形式查问题找对策。该集团军领导介绍说，此举是为了变一家教训为大家财富，在举一反三中提高部队整体训练水平。
    此次演习复盘，该集团军组织机关人员和师、旅、团、营四级军事主官，采取现地与网上相结合的形式，对演习中存在的问题边查边议、边议边改。他们区分远程投送、战场机动、实兵对抗、综合检验4个阶段进行复盘总结、案例剖析、逐项点评，将查找出的20余类100余个问题，编写成数万字的《跨区演习问题剖析汇编》，下发至各单位。他们请参演指挥员结合演习行动进行检讨式发言，指定集团军业务部门进行对口讲评，再组织大家结合部队训练实际进行对比和研讨。在组织观看演习视频资料、学习演习导演部讲评材料的同时，他们还就战备出动、机动投送、信息组网等8个重难点课目开展实兵实装示范，组织各单位对号入座查找训练短板、寻求解决办法。
    据了解，针对演习复盘中查找出的问题，有关人员共提出合理化建议100余条，集团军机关指导各级制定整改措施40多项，为下一步部队实战化训练提供了有力指导。
〖-ZW/正文〗
