〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军慰问团赴新疆慰问入疆支边千余老水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/吴超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐叶青、特约记者吴超报道：8月18日至21日，海军派出慰问团赴新疆慰问入疆支边半个世纪的老水兵。慰问活动先后在奇台、石河子、精河、霍城四地展开。海军领导代表海军赠送反映海军65年发展建设成就的图书、画册、音像制品等，安排了专场文艺演出。
    1964年，1100名水兵积极响应党中央号召，集体转业到新疆生产建设兵团支边。50年来，老水兵们为建设新疆、维护稳定、促进民族团结作出了突出贡献。
    3天4夜，慰问团驱车3500多公里，分赴新疆四地进行慰问活动。每到一处，海军慰问团一行都要向老水兵们介绍近年来海军建设发展的巨大成就，回顾老水兵们在新疆50年工作、生活、学习情况。慰问期间，海军还专门安排海政文工团为老兵们编排节目。
    据悉，海军将充分利用自身资源优势与新疆生产建设兵团深化合作，全力支持兵团建设发展，助力兵团再次腾飞。
〖-ZW/正文〗
