〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“你把大海当藩篱，它就是禁锢你的藩篱；你把大海当通衢，它就是任你纵横驰骋的通衢”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津：三岔河口走出的北方经济重镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏/邢邦明/白寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 梁文杏 特约记者 邢邦明 通讯员 白 寒
    处九津之汇，位入海之口，护京畿之安，这三个特点造就了天津独特的历史。
    从三岔河口到入海口，从漕运码头到国际大港，天津港口的历史变迁，折射出一座城市的兴衰沉浮。
    漕运载来“蓟北繁华第一城”
    天津三岔河口，南运河与子牙河汇入海河，直通大海。几座设计独特的标志性高楼矗立岸边，国际化的气息迎面而来，体现出天津开放的姿态。这里视野开阔、夜空静谧，观光船上的古典音乐丝丝入耳，是天津人最喜欢的休闲景观之一。当然，随着岁月的流逝，元朝人所说的“晓日三汊口，连樯集万艘”这样的景致，如今只可意会而不得眼观了。
    “隋唐以后，我国的经济中心南移，政治中心北移。由于华北农业生产较为落后，便需要从南方走水道，运输大批粮食以维持运转，史称漕运。”天津历史文化学者罗澍伟告诉记者，作为大运河北端唯一一座依河傍海的城市，又毗邻首都北京，天津在漕运中的地位，日益凸显。
    “无论海漕或河漕，必经直沽转运。漕船在此停留数月，于是大批饭馆、车马店、杂货店等在这一带应运而生，带有浓厚的漕运文化特色。”罗澍伟介绍说，“‘先有大直沽，后有天津卫’的说法广为流传，这也是天津又称为津沽的一个原因。”
    元朝是海漕的鼎盛时期，每年春秋两季，便有数万帆船乘着季候风从南方开到直沽。清洌的大直沽酒，配糊辣的锅巴菜，便是当时最受欢迎的码头饮食。由于政府鼓励，当时的海上贸易十分兴盛，许多商船从天津开往大江南北。在当时，这些商人被称为“直沽客”。罗澍伟说：“元世祖忽必烈在天津敕建娘娘宫，这是我国最早建立的妈祖庙，也是规模最大的之一。妈祖信仰也在官方的推动下兴起，每年的‘娘娘会’像农历春节一样隆重，整个天津都会沉浸在热闹的气氛之中。”
    由于明朝实行海禁政策，河漕逐渐取代了海漕。到清代中期，海禁有所缓和，便形成了贯通南北的北洋航线。天津不仅成为南北物产交汇之所，还有不少南来的进口洋货。“海漕海运逐渐恢复了生命，天津开始进行小规模对外贸易，有对朝鲜的日用品销售，从日本进口铜等。”罗澍伟介绍说，随着与江、浙、闽、粤以及东北、西北地区商业贸易的迅速发展，天津作为区域性商业中心的作用一天天明显起来。彼时河中船舶往来、陆上车马杂沓、街旁店铺林立、市中熙熙攘攘。《津门杂记》中记载：“繁华热闹胜两
    广，河路码头买卖广。”
    海漕和海上贸易的再度兴盛，使得与海有关的宗教文化得到进一步推崇。康熙皇帝加封妈祖为天后，乾隆皇帝更亲临天后宫观看酬神活动，并将三岔河口举行的“娘娘会”改称为“皇会”。而修建在海河下游的海神庙，则专供皇帝祈求国运。
    海防前哨地位在近代尤为凸显
    因为显赫的经济地位和优越的地理位置，西方各国视天津为重要的发展目标，一则想把天津作为输入西方文明的重要入口和掠夺资源的重要出口，同时还企图把天津作为威胁京城的基地。事实上，早在鸦片战争之前，天津已成为中国北方鸦片走私的最大口岸。为实现其图谋，西方列强的军舰在大沽口海面发动了侵略战争。
    追溯屈辱的近代史，记者来到天津大沽口，这是第二次鸦片战争以及八国联军入侵的重要战场。面对强敌的侵略，这里也曾涌现出许许多多抵御外侮的民族英雄，不论是身跨战马，还是坚守炮台，他们都为守护家园流尽最后一滴血。“威”字炮台耸立岸边，拾级而上，感慨着一个多世纪的沧桑巨变，锈迹斑斑的万斤古炮，
    早已被风雨洗刷成一尊巨大的雕塑，无声诉说着血雨腥风的往事。
    “近代以来，清政府不断设法加强天津及大沽口的军事防务，逐渐形成以‘威、镇、海、门、高’为主体的海防防御体系。”大沽炮台遗址博物馆的讲解员长叹道，“很可惜，在侵略者的威逼下，这里的海防设施几乎全部被拆除。”罗澍伟告诉记者，这个万邦来朝时的必经之地，因为孱弱的海防，成为紫禁城的一大软肋。两次鸦片战争，西方联军三次进攻大沽，两次占领天津，一度攻陷北京，长驱直入，予取予求，一项项丧权辱国条约被迫签订。
    开埠后成为中国近代第二大城市
    第二次鸦片战争后，天津被迫开埠。开埠后的30年内，天津的进出口贸易总值从开埠之初的白银1300万两，增加到中日甲午战争前后的5000万两。到了20世纪30年代中期，天津对外贸易占北方6个口岸的60%，棉花出口量占到全国的80%以上，畜产品出口则占全国的大半。随着港口设施的不断完善和远洋运输的发展，天津逐渐成为北方最大的贸易口岸。
    “天津加入全球贸易市场，有很多有趣的现象。美国当年修的东西部大铁路，其列车上的皮具均由天津出口。在北方地区只用来做毛毡的羊毛，成为西方毛纺品的主要原料，只用来烧火的麦梗，成为欧美国家制造草帽的原材料。如果你喜欢巴拿马草帽，一定要知道，当时的天津是中国最大的草帽辫出口地。”谈起历史，罗澍伟如数家珍。
    由于三岔口港区河窄水浅，大型轮船不能上溯，各国殖民主义者纷纷在宽阔的海河下游抢占地盘、修建深水码头，使天津港区向深水域延展，天津城区也由此向塘沽延伸。
    全球大航海时代将天津强行“拽入”世界资本主义市场，不论是否愿意，都无法逃避。与此同时，地处独特地理位置的天津成为了西方文明的重要输入口。从历史遗迹来看，天津有天后宫、鼓楼这样的传统建筑，又有老西开天主教堂、五大道等西洋建筑。
    “当时的天津是北方经济中心、工业中心和金融中心，全国第二大城市，诸事开北方风气之先。”天津社科院历史研究所研究员张利民道，开埠后的天津，成为中国对外的一个重要窗口。
    “开埠后的几十年，天津逐渐成为一座与世界紧密相连的城市，通衢五洲，广联四海。”南开大学历史学院陈志强教授总结天津的历史脉络说：“你把大海当藩篱，它就是禁锢你的藩篱；你把大海当通衢，它就是任你纵横驰骋的通衢！”
    依托天津港重振北方经济中心
    海风之中，一艘巨轮穿破朦胧海雾，缓缓驶来，这艘运载4000辆商品车的货轮准备在天津港卸载。“天津港同世界上180个国家和地区的500多个港口有贸易往来，2013年的货物吞吐量突破5亿吨，世界排名第四。”港口调度员将这串数字一气道出。现在的天津港，是1952年开的塘沽新港，这一举措完成了天津港口由河港向海港的历史性转折！
    近代史上，天津就以国际港口和商品流通的优势，成为北方的经济中心。天津作为环渤海地区的中心，亚欧大陆桥中国境内的东部起点，港口依然是最大优势。国家级新区滨海新区依港而建，正处于高度吸附资源时期，对外开放程度不断加大。
    “从 ‘北方重要的经济中心’到‘北方经济中心’，近20年，天津在国家经济版图中的定位不断被提升。”张利民说，滨海新区的方向，就是天津的方向。它能否带动天津实现这一愿景，成为继 “珠三角”、 “长三角”之后的第三个增长极，有赖于在京津冀一体化进程中，进一步打破屏障，以港口为龙头，在产业选择上有求有舍。
    “2013年，国务院批复《天津海洋经济科学发展示范区规划》，天津成为全国五个海洋经济发展试点中唯一一个直辖市，更大的机遇展现在天津眼前。”天津市海洋局海洋经济管理处处长杨立介绍，“天津市海洋经济历史悠久，海洋产业门类齐全，此次规划重新调整了海洋经济结构，突出港口优势，重点打造现代海洋渔业、海水综合利用、海洋工程装备制造、海洋石油化工、现代港航物流、海洋旅游六条核心产业链，天津正在成为发展蓝色经济的热土。”
    左上图：2014年6月28日，天津港国际邮轮码头二期开始投入使用。图为当日天津港国际邮轮母港码头工人迎候“海洋岛”号客滚船首次到来。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
