〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汗水与“水花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■扶 满
    吴圣平和杨昊这两天在女子10米台和男子3米板上先后折桂，彰显了中国跳水队的强大实力。他们入水时高超的压“水花”技巧，显露出中国跳水“梦之队”的绝活。这其中，也蕴涵着中国跳水队取得成功的种种因素，而最重要的是刻苦训练。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。竞技赛场，比拼的是硬实力，只有勤学苦练，才能不断夯实基本功。即使天赋过人，也不能忽略刻苦训练。南京青奥会上，有一位奥运冠军人尽皆知――立陶宛的天才少女梅卢提特。今年才17岁的她已经在伦敦奥运会上力压众多好手夺得女子100米蛙泳金牌，并且在去年的世锦赛上创造了该项目的世界纪录。本届赛事，她再夺两金。在梅卢提特的教练眼中，她的成功主要靠刻苦训练。为了坚持游泳训练同时不耽误功课，梅卢提特每天凌晨4点多就起床训练，之后才去学校上课。下课后，梅卢提特继续到泳池中训练，她信奉的游泳哲学是“只有最刻苦的人才能赢”。
    当然，仅有刻苦还不够。就像跳水比赛中入水时能否压住水花，也是意志品质和心理素质的一种体现，平时训练水平再高，到了大赛面前，如果没有一颗“大心脏”也很难获胜。
    对于每一位运动员而言，从容走上体育的“跳台”，用优美的空中姿态跃起，压好“水花”，才能赢得掌声和喝彩。如果没有流下足够的汗水，那么就会溅起很多“水花”。“水花”是靠汗水才能压得住。
〖-ZW/正文〗
