〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利，从何而来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某山步旅牢记强军目标奋力推进战斗力建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/郭丰宽/唐波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某山步旅牢记强军目标奋力推进战斗力建设纪实
    ■本报记者 魏 兵 郭丰宽 通讯员 唐 波
    没有哪一支军队，不渴望打赢；没有哪一名军人，不追求胜利。
    然而，残酷的是：胜利永远只属于少数人。
    那么，这些人是何许人？他们胜利的力量又从何而来？
    在西南边陲，有一支舍命不断追求常胜的山地劲旅：20余次在重大演习中唱主角，百余次在军事任务中打头阵，连续数年在上级比武考核中荣获团体第一……
    他们如何赢得胜利？又如何理解胜利？
    今天，就让我们走近成都军区某山地步兵旅，走近他们牢记强军目标奋力推进战斗力建设的跋涉与探索……
    20年来，8人在军事训练、执行任务中牺牲，409人负伤评残。血与汗浇灌出军人的信念――
    除了胜利别无所求，为了胜利一无所惜
    男儿有泪不轻弹，更何况铁骨铮铮的军人。
    然而，这里的兵，却一次又一次掉泪。
    ――今年5月，全旅基础训练课目大比武，步兵四连班长达瓦一举夺得个人第一。但是在建制连实弹射击比武时，他却发挥失常，致使连队整体排名下降了一位。
    全营表彰大会上，接过单项第一证书的达瓦，突然失声痛哭，向战友深深鞠了一躬：“我给大伙儿道个歉，连队名次不好有我的责任……”
    ――去年3月，步兵五连副连长次仁平措被选拔参加全军比武。比赛刚开始，他不慎摔倒，左手骨折。军医建议：立即退出比赛。他却一口回绝，包扎好手臂继续比赛，最终夺得夜间特种射击项目第三名。
    名次公布，次仁平措的眼泪夺眶而出：“没比好，我对不起部队！”
    “这泪，不是影视剧里那些儿女情长的泪。这泪，滚烫！”说起这两件事，旅长赵雄至今心绪难平，“我一直在想，这泪里面包含的是什么？想来想去，就是那两句话，除了胜利别无所求，为了胜利一无所惜！”
    上等兵尹邦吉，在集训中脚意外受伤，伤未痊愈，就坚决要求出院：“再不回去，我训练成绩肯定落后了。”下士罗波，在8公里武装越野考核中受伤，血染迷彩服，硬是坚持跑完全程，在128名参考人员中名列第三。
    一次比武前的集训中，教导队副队长高永东从高墙上摔下，双腿不能行走。拍片后发现，他双腿都长出了骨刺，这一摔把骨刺都撞裂了。医生心疼地说：“哪有你这样折腾自个儿的，骨刺是个别专业运动员才有的毛病！”
    “用得着这么不顾一切地拼命吗？”记者忍不住问，高永东没有回答，而是讲起了这样一件往事：
    那一年，联合实兵演习，“猛虎师”“铁拳师”等很多全军闻名的部队都来了。我们旅上书导演部，请战打主攻。旅长战前动员，只说了一句话：“战场无亚军！”
    “一句话说得大家嗷嗷叫！”高永东回忆说：演习当天，几支劲旅同时向5000多米的雪山之巅发起冲锋。“攀绝壁，趟雷场，避空袭，打伏兵……高原反应那么强烈，大家咬着牙打下一场接一场的硬仗，刷新了好几项高原训练纪录。”
    “求胜，是这支部队的一股精神，一种信念！”说到这，旅长赵雄不禁眼眶湿润：“20年来，全旅先后有8人在军事训练、执行任务中牺牲，409人负伤评残。大家付出了很多、牺牲了很多，对胜利的渴求却越发执着。”
    60万赢得“提前8小时”，80万“买”了10分钟，值不值？军人的眼里却有独特的换算――
    胜利从来偏爱“时刻准备着”的部队
    这是一次不同寻常的集结：
    “铃铃铃！”该旅作战值班室电话响起：“命你部于6月28日18时前，全员齐装赶赴某地域，参加战备演练！”
    然而，这一刻，是6月27日8时15分；这一刻，旅长在外开会，政委在外学习，旅常委仅有副旅长吴戈一人在位；这一刻，全旅有上百名官兵在全国各地休假、出差……
    一天内集结，似乎是不可能完成的任务。
    这就是战斗，不能输！出差、休假的官兵想方设法，分秒必争地往部队赶。旅党委果断决策，筹资60余万元，协调军地部门，包机两架进藏，确保在外人员及时回营归建。
    接到命令的26小时后，该旅全员齐装机动至指定地域，提前8小时完成集结部署。
    此次，堪称这个旅和平时期面对“战时检验”的一次胜利。成绩得到各级领导的首肯，但鲜有人知道这背后的故事。
    那么，60万“买”来8小时，值吗？
    去年，这个旅在上级组织的战备考核中，比兄弟部队提前20分钟完成紧急出动。
    这本是不错的成绩，他们却随后展开了全旅大检讨：“还有哪些办法能为打仗抢时间？还有哪些环节浪费时间？”
    在反复演练中，他们发现战备库室摆放架、装具箱设计不合理“拖了后腿”。
    改造！旅党委果断调整，将拟为干部宿舍更换家具、电器的80余万元，花在了这个“刀刃”上。
    一周后，可拆卸铁架、分体式木箱配备到位。旅里进行战备拉动检验，部队装载高效，官兵动若风发。掐表计时：比以往整整少用了10分钟。
    那么，80万“买”了10分钟，值吗？
    “不是说寸金难买寸光阴嘛！”记者把问题抛给旅政委廖碧洲，他却乐了：“做生意的掰着手指头算钱，当兵的就得掰着手指头算战斗力。60万、80万究竟值不值，要看军人的算法！”
    那么，什么是军人的算法？
    这是一个大年初二。
    “嘟！嘟！嘟！……”天还没亮，这个旅的营区内突然响起了紧急集合哨音。大家喘着粗气集结完毕，时任旅长方建国一掐手中的秒表――比规定时间超出7秒！
    凛冽寒风中，飘出不少怨言：“是不是搞错了，大过年的要干啥啊？”“现在是假期，拉动也不提前说一声。”
    ……
    “这次拉动，集合时间晚了7秒。”方旅长不为所动，举着表站在队伍前：“7秒，不长！但是在战场上，却足够让敌人发射1枚炮弹、打出4发子弹，这会让我们损失多少条命？！”
    大家被问得哑口无言，眼睛里却多了一分光。
    那一年，上级以实战为背景对该旅作战能力进行考核。他们再度以优异成绩，在同序列单位中名列第一。
    今天不去面对失败的可能，明天就可能咽下失败的苦果。战斗力的天平上，称量的是军人的情怀――
    军人有所怕，才会有所不怕
    采访这个旅，几点印象在记者的脑子里挥之不去……
    这里的军人不怕冒风险――
    河谷石滩里，工兵营战士王旭没走两步，探雷警报突然响起。
    判定位置，扒开乱石，王旭简直不敢相信自己的眼睛，但探雷器再次提醒他：这是一个“真家伙”！豆大的汗珠一下子从额头渗了出来。
    这可真够“雷人”的！要知道，在过去，排雷作业区埋设的都是模拟地雷。时间久了，大家见怪不怪，判定雷位后，用工兵锹三下两下就刨了出来。
    此刻，排雷绝非“刨瓜”那么简单！王旭连续深呼几口气，小心翼翼地将手再次伸向地雷……
    15分钟惊心动魄的作业，走下考核场，脱去防护装具，王旭已经全身湿透。
    这里的军人不怕丢面子――
    去年夏天，上级一位首长带机关工作组，第一次到该旅检查工作，要求他们自主组织一场实兵演练。
    这是一次展示训练成果、留下良好印象的绝佳机会，不少官兵提议：演练“进攻战斗”。理由有三：一是前几天刚刚练完，轻车熟路；二是场面壮观，抓人眼球；三是方便组织，容易出彩。
    然而，演练课题下发，却令人大跌眼镜：竟然是刚刚开始训练的“阵地防御”。
    旅党委的理由只有一条：“阵地防御”演练虽然悄无声息，不易出彩，但却是目前阶段正在训练的课目，暴露出问题，正好请上级领导机关指点迷津。
    这里的军人不怕惹麻烦――
    去年底，旅机关的同志针对现有装备数据格式不兼容的问题，调研撰写了一份内参。到了是否上报的关头，一些“善意提醒”也吹进了旅领导的耳朵：
    问题确实是影响和制约部队指挥的“瓶颈”，如果拖延到战场上，后果不堪设想。可另一方面，如实上报问题，相当于否定了上级对口部门的工作，岂不是给上级“找茬”？
    到底报不报？旅党委班子一碰头，“签字画押”――情况属实，报！
    内参反映的情况得到总部首长批示，然而时隔不久，一名上级机关干部果然打来电话质问：“写这份内参，你们究竟出于什么目的？”
    内参作者镇定回答：“能打仗、打胜仗！”
    “你们还真敢！”见到坚持使用真地雷考核的该旅参谋长陈廷凯，记者冲他一竖大拇指。
    “其实我们是真怕！”
    “怕什么？！”
    “怕打败仗！看看历史上的每一场仗，军人一败就是国土沦丧，就是人民涂炭，就是战友甚至自己牺牲……作为军人，你不怕？！”
    军人有所怕，才能有所不怕。正因如此，他们碰到矛盾才敢“豁出去”，面对得失才能“放得下”。
    首发命中就能打胜仗吗？训练纪录就是实战能力吗？打仗的标尺，追问着军人的思索――
    坐等胜利，就是失败
    谁也想不到，一场精心准备多时的对抗演练，竟因为土堆被取消――
    今年5月，这个旅开展战术攻防演练，红蓝双方隔山列阵、剑拔弩张。然而，战斗刚打响，就被导演部叫停。原因只有一个――攻防双方没有挖掩体。
    原来，长期以来，由于实兵对抗多采用空包弹、低当量炸药，掩体构筑显得“多此一举”，官兵们往往利用山包、土堆作掩护，构筑工事成了不折不扣的“挂空挡”。
    演练重新开始，机枪连一班第一个完成掩体构工，却被导演部再度叫停。
    咋回事？没有更多解释，导演部直接调来单兵火箭手。
    “轰！”一声巨响，火箭弹拽着白烟飞向掩体，尘土飞扬之后，“坚固工事”已经“瘫”成一片土堆。
    原来，为图快速，一班在选择火力阵地时，避硬就软，挑了一片土质较为松软的区域构筑工事，加之没有混石加固，一击即破。
    “这样的工事能打仗吗？这个土堆好比我们有些训练课题，看似大小、形状都与实战要求相差无几，走近一看，就是个空壳子。”旅长赵雄当场下令：演练取消，就地展开战斗力标准大讨论，每一项内容、每一个细节都用打仗的标尺量一量――
    首发命中就能打胜仗吗？
    实弹射击训练，旅属炮兵团快速机动至预定地域，测地兵测算目标诸元，炮手迅速架炮上膛……短短几分钟，一切准备就绪。
    “预备――放！”指挥员口令一出，炮弹出膛，首发命中，目标区域火光一片。
    然而，团领导紧锁的眉头却没有舒展开：每次训练、操炮、实弹射击都是在“老地方”，诸元数据甚至都背得下来，一切岂不是驾轻就熟？
    “重新构筑阵地，改变炮、靶位置，再打一轮！”
    果不其然，这次射击从开设速度到命中精度，直降3成！
    训练纪录就是实战能力吗？
    侦察连列兵曹家豪是长跑健将，新兵连时就屡次刷新训练纪录。
    然而一下连，第一次参加10公里越野体能考核，小曹就傻了眼：考核不在操场进行，路线穿越河滩、沙地、密林，终点更是一个50度的大坡。
    不懂得分配体力，跑到最后，他已是面色铁青、瘫倒在地，要不是老兵们架起他冲过终点，“长跑健将”差点不及格。
    连长一拍他的肩膀：“小子，好好练吧，这才是打仗的路。”
    “问这问那，其实最应该问的是自己：我能打仗吗？能打胜仗吗？”旅政委廖碧洲想得很深，“是军人都梦想胜利，但不是所有人都舍得为胜利付出代价。胜利永远不会在那里等我们，能打仗、打胜仗就是燃烧生命、超越自我的征程。”
〖-ZW/正文〗
