〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某通信仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“一站式”供应保障模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑力涛/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑力涛、记者李建文报道：8月中旬，空军某部器材股参谋郑佟庆来到空军某通信仓库多功能业务工作服务大厅，仅用40多分钟就领取到3大类6个品种通信器材。“以往，请领这么多器材至少需要3个小时，仓库建立的供应保障新模式实行‘一站式’服务，省时省力又省心。”郑佟庆欣喜地说。
    为切实解决基层部队请领装备器材流程多、手续繁、耗时长等难题，该仓库按照集约化、信息化、一体化的思路，建成了集通信装备、维修器材、军事运输、综合计划、资料管理于一体的多功能业务工作服务大厅和集检验、包装、装卸等功能于一体的业务室大厅，从“收、发、管、运”4个方面，制订一步到位式的业务工作流程，形成了“一站式”通信装备器材供应保障模式。
    来到业务室大厅，只见检验、包装、装卸3个业务工作区有机衔接、流水作业。仓库保管员采用电脑编码技术，精确搜索、定位、送出分布在仓库各个角落的请领装备器材；检验员和请领装备器材人员复查检验无误后，对零散器材装备进行安全固定包装，按请领清单分头装载到各个单位的提货车里。该仓库主任聂飞介绍说，多功能业务服务大厅和业务室大厅的启用，将部队人员领取器材装备由原来的到业务室开单、库区领料、业务室检验、保管员点交等多个繁琐的步骤，简化为开具料单后直接点验提货，大幅提高了工作效率和服务水平。
〖-ZW/正文〗
