〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嗜鱼而拒品自高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仕林/巫川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓仕林 巫 川
    《淮南子・道应训》有一个“嗜鱼而拒”的故事：春秋时期，鲁国宰相公孙仪喜欢吃鱼，国人都争着买鱼送给他，但公孙仪却一概不受。其弟就问他：“夫嗜鱼而不受者，何也？”他回答说，正因为喜欢吃鱼，所以不能接受。因为别人送鱼必有所求，如果接受，势必会影响将来处理公务的公平、公正。公孙仪的话朴实平淡，却发人深省。
    鱼和“欲”，二者同音。在这则故事中，“鱼”就是“欲”的象征。人的欲望是没有穷尽的，其本身也不能简单地用好或坏来概括，关键是要把握好“度”。今天收人一条鱼，明日就可能会收人一条金，久而久之，不仅会丢了官位，甚至连性命也难保。如此一来，嗜好会成为招致祸患的“引子”。对于手握一定职权的人来说，个人爱好不是单纯的私事，如果不加节制，处理不当，终究要酿成大祸。古人说“见欲而止为德”，但如果“见欲而不能止”，一次又一次，欲望就演变为贪欲，恐怕就只能为“恶”了，最终自然是害人害己。每个人在利益面前，都应经常地祛除见利妄为、贪得无厌的欲念，固做人之本，筑立身之道，持公正之心，行务实之风，始终让自重、自省、自警、自律的正能量占领精神高地，进而战胜“香风毒雾”、“糖衣炮弹”的攻击。
    木朽于根，水涸于源。面对腐败，防微杜渐、修身养性很重要。一条鱼虽小，抵御不住它的诱惑，就可能成为葬送个人政治生命的导火索。古人尚有这样的智慧和觉悟，每名党员领导干部更应自觉在头上高悬一把“利剑”，不越防火墙，不碰高压
    线，不打擦边球，不闯红绿灯，常修为官之德，常思为官之责。当前，有些领导干部总认为吃点拿点不算什么，和带兵打仗没有必然联系；有的虽然也懂得以身作则的道理，却是台上讲一套，背地里做另一套……这些人有一个共同特点，就是想自己比想别人多，想个人比想组织多，有一点却没有认真想想：自己伸一次手，就会失去一分威信；破一次规矩，就会留一个污点；谋一次私利，就会在部属面前失去一分号召力。“这难办那难办，按照规定就好办。”领导干部在工作中一定要设好底线，在热点敏感问题上坚持原则，处理好讲感情与讲原则的关系，切实做到不为人情所困，不被关系所扰，不被金钱所迷，才能够赢得兵心、带出过硬部队，在关键时候才能拉得出、顶得上、打得赢。
    泰戈尔曾说：“顶不住眼前的诱惑，便失掉了未来的幸福和快乐。”党员干部、特别是手中掌握着一定权力的领导干部，在各种利益和诱惑面前，要守住清白，守住底线，廉洁从政，勤政为民，以清正廉明为荣、以骄奢淫逸为耻，时刻以法规制度为准绳，经常“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，就不用提心吊胆过日子，自然活得快乐踏实。人的幸福快乐，小部分取决于金钱、地位、权力所带来的短暂的物质满足感，大部分则取决于自身的人生信仰、生活态度。心灵受欲望和虚荣束缚的人，很难找到幸福的平衡点。清朝倪元坦曾言：“别人骑马我骑驴，自觉无颜常叹息。君试回头一察看，道旁还有赤脚夫。”以这样的心态看待生活，就会笑从心生、知足常乐。
〖-ZW/正文〗
