〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某旅官兵热评解辛平文章《到中流击水》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一篇由剖析历史到关注现实的力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李祥辉 特约通讯员 孙群才
    军报7月25日推出署名“解辛平”的文章《到中流击水――又逢甲午论改革》。这篇文章语言犀利，敢于直面现实问题，通过深入思考，对当前深化军队改革提供有益的启示。
    连日来，《到中流击水》这篇文章在沈阳军区某旅官兵中受到广泛关注、引起强烈反响，很多官兵反映说，这篇精品力作的文风之美、立意之高，代表着军报的关注要点、思想高度和文化品位，堪称是“在重大问题上发声的重头之作”“紧盯现实问题深入思考的扛鼎之作”。
    ●某旅保障部助理员林梦男：恰逢甲午战争爆发纪念日，军报重磅推出《到中流击水》一文，引领读者追忆甲午战败的惨痛历史教训，激发深化改革的动力，读之深受触动、很受启发。这篇文章以甲午之镜鉴论证改革之不易，深刻阐述了变革之必须和必然，为进一步冲破思想桎梏、打破利益藩篱、实现新的涅积聚正能量，有益于读者在铭记伤痛中强化强军兴军的使命感责任感。
    ●某旅宣传科科长张博：今年是甲午战争120周年，恰逢国防和军队建设深化改革、各种思潮相互碰撞交织的关键时期。这篇文章追溯历史渊源，立足当前形势，既对甲午战争进行深入评论解析，又对军队改革进行深入思考，道出改革的紧迫形势和军队建设的任重道远。在这个时候推出这篇评论文章，恰如其时，更能为广大读者提供历史借鉴，引发深入思考。
    ●某旅二营五连指导员孙建蜀：《到中流击水》一文对甲午战争前后那段历史，进行了深入透彻的分析，同时从理论、制度、风气等几个方面，将晚清的政治军事和当时的日本进行了逐项对比。通过列举大量事例，进行历史论证，强有力地向读者阐明了这样的道理：“在社会领域变则进、不变则退，在军事领域变则生、不变则死，不改革只有死路一条”。文章剖析问题深入透彻，使读者对当前国防和军队改革充满了信心和希望。
    ●某旅政治部主任杨景森：我们应该用什么样的心态迎接改革？关于改革我们能做什么？哪些方面是最值得注意的？文中都选取最典型的事例进行深刻解读，给人以指导和启发。如通过分析北洋舰队失败的缘由，告诫改革要突破既得利益的藩篱；通过反思洋务运动的失败，强调深化国防和军队建设改革要抓彻底，特别是要改变我军的组织形态，突破体制性障碍的 “瓶颈”；通过剖析 “逃跑将军”叶志超的荒唐表现，反思当前军队选人用人的不正之风。每个事例都有所指，每个说理都很有深度，读罢此文，相信很多读者一定会受到心灵震撼和深刻启示。
〖-ZW/正文〗
