〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某驱逐舰支队锤炼官兵战斗意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗当兵，就当敢打勇胜的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/林健/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某驱逐舰支队锤炼官兵战斗意志――
    当兵，就当敢打勇胜的兵
    ■本报特约记者 方立华 通讯员 林 健 李永飞
    盛夏，一场多兵种联合军事演练在某海域拉开帷幕。
    东海舰队某驱逐舰支队舰艇编队刚进入指定海域，便遭遇突如其来的“敌”导弹流袭击。编队指挥员沉着应对，指挥各舰艇连续发射5枚导弹，将来袭目标逐一击毁……
    演训场上个个是制胜尖刀，强军路上人人当追梦先锋。该支队党委着眼部队所处的战略地位、肩负的使命责任和面临的现实考验，深入开展“前线、前锋、前列”强军使命实践活动，引导官兵不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗意识，凝聚起官兵的强大意志：当兵，就当敢打必胜的兵！
    身处前线――分分秒秒在战场时时刻刻在战斗
    “当兵不仅意味着吃苦受累、无私奉献，更重要的是时刻准备上战场！”不久前，该支队益阳舰组织“当兵为什么”甲板辩论会，列兵戚彬彬的发言赢得热烈掌声。而就在几个月前，这个刚上舰的小伙子还在抱怨：任务一项接一项，正常休息日屈指可数……
    谈到思想认识上的变化，戚彬彬告诉记者：“每次途经海战场，每当聆听历史上的鼓角铮鸣，备战打仗的紧迫感就会增加好几分！”
    该支队驻守东海前沿，舰艇长年执行各项战备演训任务。在“前线、前锋、前列”强军使命实践活动中，支队充分利用这一特点抓教育，把牢固树立“分分秒秒在战场，时时刻刻在战斗”的意识融入官兵工作训练生活的方方面面。
    他们每周编发《周边要情》，每月安排高科技知识、敌情研究等方面的讲座；针对时事热点问题，适时组织“新闻解读会”“评论辨析会”，引导官兵认清形势，不断强化忧患意识，时刻绷紧备战打仗这根弦。
    他们把演训执勤的“战场”当作使命教育大课堂，让官兵设身处地感受战斗氛围；组织开展“面对强敌怎么打，打败强敌靠什么”群众性大讨论，引导各级牢固树立战斗力标准，不断缩短从练兵场到海战场的距离。
    今年5月，支队所属莆田舰执行某战备巡逻任务期间，海上风浪骤起，舰体左右摇摆达30度，先后有3个舱室进水。面对恶劣天候，全舰官兵坚守岗位，直至圆满完成任务。归航途中，官兵纷纷表示：“巡逻线就是我们的战场。作为军人，岂能不战而退？！”
    勇当前锋――传承逢敌亮剑的英雄气砥砺敢打必胜的硬功夫
    5月下旬，该支队入列刚半年的郑州舰在中俄“海上联合-2014”军事演习中，以第一水面舰艇编队指挥舰的身份出色完成演练任务，受到联合指挥部通电表扬。
    没想到演习结束后，该舰官兵等来的不是庆功会，却是一场认真剖析不足的检讨会。舰长李一刚率先开炮，一连列举了演习中暴露的5点不足，带领官兵研究改进措施。李一刚说：“平时知不足、勤练剑，战时才能一往无前、所向披靡！”
    支队政治部主任范玉定告诉记者，该支队创造过“七战七捷”的光辉战史，以及海军30多项“首次”“第一”。在“前线、前锋、前列”强军使命实践活动中，他们以辉煌历史为教材，引导官兵传承英雄血脉，坚定当前锋、砺尖刀、打胜仗的决心与信心。
    他们结合部队使命任务的拓展延伸，广泛开展战斗力标准大讨论，查找出指导思想、按纲施训等方面存在的21个问题，由支队领导分别认领挂账。与此同时，建立健全训练纠察制度，设立6个训练质量监察小组，制订10个专业训练数据采集表，细化58项监察内容，7名干部因在训练中避难就易受到严肃处理。
    他们还组织各级指挥员展开“一人一题”研讨活动，进行战法研究攻关，查找解决了一批重难点问题，其中两项创新战法被列入作战方案。
    走在前列――支队誓当制胜尖刀官兵争做强军模范
    强军使命实践活动中，该支队组织官兵回顾海军建设发展史，盘点十八大以来航母试验试航、亚丁湾护航、常态化远航训练等成就，激发官兵不甘人后、走在前列的积极性。
    他们组织官兵观看金一南教授《海洋观与海洋权益》授课视频，开设水兵论坛，让参加中俄海上联演、西太平洋海军论坛的官兵，介绍海军强国的军事理念和训练方式，引导官兵充分认识到海洋兴则国家兴、海军强则国威壮的道理，激发迎头赶上、奋起直追的赶超劲头。
    支队誓当制胜尖刀，官兵争做强军模范。他们组织官兵“查思想，看打仗意识牢不牢、打赢信心足不足；查制度，看值班执勤好不好、执行规章严不严；查技能，看操作装备精不精、能力水平高不高；查作风，看执行命令坚不坚决、牺牲精神强不强”，把短板弱项搞清，把存在问题弄明，把整改措施订实。
    结合部队年度任务和装备不断更新换代的特点，他们组织官兵对照强军目标制订学习计划、工作筹划和人生规划，扎实开展“争创样板战舰，争当标杆舰员”评比活动，不断浓厚比学赶帮超的氛围。
    上图：该支队舰艇对海上目标实施导弹攻击。 徐国鑫摄
〖-ZW/正文〗
