〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化组织功能建强党员队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四谈着力纠治发生在士兵身边的不正之风
    ■本报评论员
    部队带得好不好，基层风气怎么样，关键在党组织。纠治发生在士兵身边的不正之风，最根本的是要强化组织功能，建强党员队伍。
    基层党组织是党联系群众的桥梁和纽带，是贯彻上级指示精神的“最后一公里”，也是服务官兵的最前沿，其组织功能强弱，对基层风气建设具有重要影响。基层党组织始终坚持党管党员、党管干部的原则，严格落实党内生活制度，不断加强对党员干部的教育管理和监督，敢于发现和解决自身问题，战斗堡垒作用就能充分发挥，基层就会风清气正。纠治基层不正之风，这重要那重要，强化基层党组织功能最重要；这关键那关键，发挥基层党组织战斗堡垒作用最关键。事实证明，哪个基层单位党组织功能强，哪个单位的风气就好、心气就高。
    近年来，部队各级持续有力抓基层、打基础，基层党组织建设总体形势很好。但也有一些基层党组织不同程度存在组织功能不强的问题，主要表现在组织观念淡化、组织作用弱化、组织形式虚化，有的落实组织生活制度不够经常，有的党管党员党管干部不够有力，还有少数党员发挥模范作用不够好。这些问题不及时解决，党组织就会涣散无力，党员队伍就会失去活力，不正之风就会有滋生蔓延的土壤。
    开展第二批教育实践活动，为建强基层党组织和党员队伍提供了有利契机和有效载体。各级要把加强基层党组织建设作为开展活动的重要任务，强化抓基层党建工作责任制，选好用好管好书记队伍，严格抓好七项组织生活制度落实，创新党员干部教育培养和管理监督的方法路子，特别是对基础薄弱、问题较多的党组织，要加大帮建力度，切实把教育实践活动的过程变成抓建基层党组织的过程，真正使党员能力素质有明显提高，党组织功能作用有明显增强，基层全面建设有明显进步。
    纠治不正之风，关系到教育实践活动效果。只有在第二批教育实践活动中立起基层党组织“钢铁战斗堡垒”的标准，立起党员“模范带头人”的标准，涉及官兵切身利益的具体事、挠头事、揪心事才会有组织力量管、有制度约束管、有群众监督管，改作风、正风气的“基层路段”才能被打通，基层不良风气才能纠彻底改到位。
〖-ZW/正文〗
