〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在中国铁路总公司考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断增强企业市场竞争力和经济发展动能〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电8月22日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强来到中国铁路总公司考察并主持召开座谈会。
    在调度中心，李克强听取了运营调度、暑期运输、安全保障情况汇报，向广大铁路职工表示慰问。他说，我国铁路特别是高铁的长足发展，对推动经济增长、方便群众出行等发挥了重要作用。要坚持安全第一，顾客至上，兼顾竞争性与公益性，做到科学调度，使运能得到高效利用，确保货畅其运、人畅其流。
    李克强与公司规划部门同志就铁路建设规划等问题进行交流。他说，要立足构建大交通体系，统筹谋划铁路建设特别是加强中西部铁路建设，这既有助于促进新型城镇化，也有助于完善公共交通体系、推行节能环保出行方式，对补上发展短板、促进结构调整有“一石多鸟”之效。要把加强铁路等公共基础设施建设作为定向调控的重要举措，抓住当前施工“黄金季节”，坚持质量第一，加快形成在建工程实物工作量，及时跟进后续项目，增加有效供给，促进经济发展和民生改善。
    随后，李克强主持召开座谈会，听取铁路总公司负责人汇报。李克强说，去年国务院机构改革撤销铁道部，组建中国铁路总公司，这是深化改革的重大举措。过去一年，通过扭住政企分开这个“牛鼻子”，在转观念、改体制、换机制上啃“硬骨头”、“革自己命”，做了大量工作，铁路总公司各项改革平稳有序，转型发展成效明显，对国企改革具有示范作用。贯彻党的十八大和十八届二中、三中全会精神，深化国企改革，要继续突出政企政资分开，进一步破除各种形式的行政垄断，科学厘清政府和企业权责边界。政府要加大简政放权力度，不直接干预企业经营活动，创新监管方式，营造公平竞争环境，寓监管于服务之中，做到“放”、“管”双到位。国有企业特别是自然垄断行业要放开竞争性业务，推进公共资源配置市场化，完善法人治理结构，真正成为自主经营、充满活力的市场主体。
    李克强指出，投资对稳增长、调结构具有关键作用，要深化投融资体制改革，加快投资审批制度改革，最大限度取消或简化前置审批，推进审批流程透明化和投资便利化，为各类市场主体自主决策和投资创造良好环境。加快铁路建设不能只靠国家投资“单打独斗”，要拿出市场前景好的项目和竞争性业务吸引民间资本共同参与，通过创新融资方式、丰富多元投资主体，为铁路发展注入新动力。
    李克强说，高铁等中国装备具有性价比高等竞争优势，推动中国装备走向国际市场是扩大开放的重要之举，对提升我国对外合作水平、优化外贸结构意义重大，这反过来又会促进国内产业转型升级。要继续深化改革，充分用好对外合作平台，创造有利于企业和装备走出去的环境。企业要抢抓机遇，优势互补，形成拳头，为中国装备在世界市场赢得良好声誉。
〖-ZW/正文〗
