〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拧紧理想信念“总开关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆彦斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆彦斌
    理想信念是共产党人精神上的“钙”，也是革命军人意志上的“钢”。金一南在《心胜》一书中说：真正的力量，发自内心，心胜则兴，心败则衰。我们这支军队靠着“革命理想高于天”，战胜了艰难困苦，不断走向胜利。今天，一些党员干部犯错误，原因无非有两条：一条是政治上跑偏，一条是生活上走邪，两条轨迹的源头，都是信仰信念动摇。必须把坚定理想信念作为党的思想建设的核心内容，激浊扬清，固本培元。
    用光辉历史坚定革命理想。学习我党我军光辉历史，对于坚定官兵理想信念，完成时代赋予我们的历史使命具有十分重要的作用。要更加深入广泛地开展国史、党史、军史教育，通过回顾我党我军艰苦卓绝的开拓奋斗、共产党人前仆后继的英雄事迹、各部队薪火相传的创新发展以及新一代官兵传承血脉的继往开来，让光荣传统之根越扎越深，让理想信念之花越开越艳。
    用英模典型校正价值追求。典型是一个时代的精神象征，具有强大的感召力和感染力。对照焦裕禄，就要警醒自己为民务实清廉；比比杨善洲，就要告诫自己淡泊名利、无私奉献。他们是中华民族的脊梁。面对他们，我们每名党员都应反复照一照自己，查一查思想，想一想责任，不忘来路，不改初衷，以强烈的使命感去为党的事业拼搏奋斗。
    用先进文化净化思想灵魂。塑造先进军事文化，既是培植官兵精神家园的有益探索，也是我军在建军与强军实践中积淀下来的宝贵经验。新形势下，要坚持把培育当代革命军人核心价值观作为发展先进军事文化的根本任务，深入抓好理想信念教育，引导官兵自觉践行核心价值观，模范遵守社会公德、家庭美德、个人品德，以普通人的良心自省、以党员的公心自律、以领导者的正心强体，不断提升道德信誉度，以灵魂的净化确保思想道德的纯洁、理想信念的坚定。
〖-ZW/正文〗
