〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦战斗力：从原理走向运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《战斗力解析》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡光正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/新书评荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《战斗力解析》
    ■胡光正
    李Z教授的力作《战斗力解析》已由国防大学出版社出版。在这部50余万字的理论专著中，作者以其独特的视野、严谨的学养、缜密的思维、细腻的笔触，为读者勾勒出了一幅具象化、有触及力、与众不同而又别开生面的战斗力“图谱”，将战斗力理论从纯粹性思辨引向了更为清晰、更具操作性的战斗力量度。纵览全书，以下几个特点尤为显著：
    一是研究视角新颖。党的十八大以来，党确立了新形势下的强军目标，习主席指示全军要“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。如何才能使战斗力这个“根本”落到实处、让战斗力这个“唯一”更加有力，是军事理论和实践研究必须回答和亟待回答的重要课题。《战斗力解析》着眼战斗力的定量化研究，从战斗力的内涵入手，运用一系列定量化分析手段，探索和揭示战斗力生成和发挥过程的规律和方法，抓住了战斗力理论所需、实践所需，抓住了科学战斗力的实质，找到了解决战斗力标准实践瓶颈的有效方法。
    二是独具特色的理论架构。《战斗力解析》巧妙地采用了从复杂到简单再到复杂的研究思路，创立了“分解、组装、应用”三层次“生产线型”新的理论架构。第一层分解部分，通过分析战斗力研究的理论前沿，从战斗力的三种表现形式、五种构成分力、十大影响因素等多个角度，将战斗力这个复杂的系统拆解为一个个部件，找出其核心部件，并在此基础上给出单元战斗力和体系战斗力的定量化定义和表述形式。第二层组装部分，以主战装备杀伤力计算为基本，建立战斗力物力系数、人力系数、战斗力方向等评估指标体系及算法模型，形成包括最小作战单元、基本作战模块、合成作战系统和联合作战体系战斗力在内的战斗力系统分析理论。第三层应用部分，是由定量回归定性，描述战斗力这部大机器的运行和使用，从军队建设、作战两个方面，揭示战斗力生成和发挥的一般规律，规范战斗力评估的程序和方法，并对战斗力解析理论的拓展进行展望。
    三是学术创新丰盈。经过作者的精心组织和深入研究，《战斗力解析》形成了诸如战斗力解析、战斗力解析的逻辑起点，战斗静力、战斗活力、战斗实力，战斗力解析模型、战斗力构成模型、战斗力生成和发挥总体模型，主战装备杀伤力、杀伤力、杀伤冲量、杀伤力的量纲等一系列层次分明、相互关联、贯通有序的庞大的概念体系，以及蕴涵其中的由众多观点、模型、算法和公式等构成的概念论证体系和数据支撑体系，共同构成了这本战斗力学术著作的灵魂和脊梁。
    四是论证严谨科学。《战斗力解析》秉持了作者一贯的严谨治学态度，全书坚持独立撰写、独立创作的形式。实际上，有了逻辑的严密性，理论的科学性才有了保证，同时这样的理论也才更具说服力。如在设计全书的理论框架时，为确保论证过程的严密逻辑，作者并不急于从主观假定出发先阐明观点，而是先耐心地论证并找出战斗力解析的逻辑起点，找到战斗力解析这座大厦真正的奠基石――杀伤力，再以此为基，由简单到复杂一步步求证，最终建构起战斗力解析的完整理论架构。
〖-ZW/正文〗
