〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邹城市人武部开展面对面帮建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗筑牢基层武装工作根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘玉锋/李庆锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘玉锋、李庆锋报道：近日，山东省邹城市人武部党委在研究如何抓好征兵工作时，采纳了基层专武干部提出的多条建议。年初以来，该人武部深入基层调研，开展面对面帮建，有效解决了基层发展不平衡、部分民兵干部不尽职等问题。
    推进武装工作，必须抓好基层建设。邹城市人武部结合开展党的群众路线教育实践活动，把帮建基层作为基础性工程持续用力，明确规定部领导每月要拿出3天时间，深入基层了解武装工作情况，主动破解发展难题。针对部分乡镇因经济发展缓慢导致民兵阵地建设标准不高的实际，人武部积极协调镇有关部门携手联建工作场所，既节约了经费，又减轻了基层负担。
    为推进企业民兵工作，人武部领导多次到有关企业宣讲国防法规，从民兵工作与企业生产互促共赢的辩证角度入手搞好教育引导，强化企业领导的国防观念。今年上半年，当地主要企业普遍建立了民兵岗、民兵班组、民兵车间，使民兵在企业生产中的骨干作用得到充分发挥。
    长期以来，一些民兵干部兼职不尽职是个老大难问题。今年整组中，邹城市人武部大力选拔优秀退伍军人充实民兵干部队伍，并督促落实上级关于民兵连长兼治保主任进村 “两委”班子的要求。他们还细化了民兵干部的职责，对“抓什么、怎么抓、抓不好怎么办”等方面作出明确规定，使工作软指标变成了硬杠杠。在此基础上，这个人武部把竞争机制引入民兵干部教育管理中，积极开展争先创优活动，提高了民兵干部履职尽责的积极性。
〖-ZW/正文〗
