〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团严格 遵守国防工程维护规程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学防护一丝不苟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾邦/陈强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾邦、函授学员陈强报道：柔和的防爆灯光下，官兵穿好防毒维护服，相互检查防噪耳罩、防尘口罩、应急灯具等防护器材。8月11日，广州军区某工程维护团一连例行维护工程装备时，严格遵守操作规程，待监控仪读数达标后再深入工程内部作业。该团团长袁玲说：“战位越特殊，越要对官兵的健康负责，越要对部队战斗力建设负责。”
    “在国防工程内部作业，坑道环境和设备运行产生的各种光电、粉尘、辐射等污染危害人体的健康，需要做好科学预防。”连长石兴保摘下护目镜介绍说，这些防护项目主要包括防辐射、防尘、防潮湿、防有害气体、防毒虫叮咬等。
    由于点多线长、保障任务艰巨，有的官兵容易出现有时简化或降低个人防护程序的现象，带来了一些健康隐患。去年7月，该团党委邀请军队院校维护和医学专家前来调研，并派出5个工作组下基层进行专项调查，制定《国防工程维护人员健康防护实施细则》，将国防工程维护人员的操作健康防护分为心理调试、防护装具佩戴、班组作业休息、可疑毒物排除、生活保障等8个方面，49项具体对策，同时购置了一批防尘罩、防辐射眼镜等防护器材，制定科学的换班和休息制度，定期开展理疗和体检，确保既高标准完成工程装备维护任务，又不影响官兵身体健康。
〖-ZW/正文〗
