〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎甘“霖”小花怒放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国网球选手徐诗霖女单夺冠侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082501201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――中国网球选手徐诗霖女单夺冠侧记
    ■本报记者 仇建辉
    一场突如其来的暴雨，延迟了比赛，但并没能阻挡中国小花徐诗霖夺冠的步伐――
    南京青奥会网球项目24日迎来了最后一天的比赛，16岁的徐诗霖以6∶3和6∶1直落两盘轻取目前世界青少年排名第12位的白俄罗斯选手希曼诺维奇，斩获女单金牌。
    徐诗霖，1998年出生于广东中山，近年来在多项青少年网球比赛中崭露头角。身高1.71米的徐诗霖采用进攻型打法，和彭帅一样，正反手都是双手握拍击球。“因为小时候练球，一只手拿不动球拍。”徐诗霖说，她没想过要改变打法，网坛名将塞莱斯、巴托丽都是这种打法。双手握拍好处是力量足、攻击力强，缺点是需要多跑动。
    “这是我赢得的最重要的一场胜利，毕竟这代表国家的荣誉。”夺冠后徐诗霖说，“我对这场比赛准备的非常充分，比赛中我也十分放松，只想发挥出自己的水平。”
    由于父母都是资深网球运动爱好者，并经营着一家网球俱乐部，徐诗霖从两岁开始就在网球场上“摸爬滚打”。天资过人，勤奋刻苦，再加上整天耳濡目染，徐诗霖很快崭露头角。2006年，她横扫国内多站青少年比赛。但国内当时整体偏低的青少年教练水平限制了她进步的空间。为了女儿，她的父亲最终做出决定――举家迁往网球圣地美国佛罗里达州，踏上自费求学之旅。
    9岁的徐诗霖，首先拜在著名的尼克网球学校门下，但她仅仅在这里“滞留”了一个月。“在那儿，我看到了莎拉波娃的训练，那一刻我太幸福了，因为她是我的偶像。”徐诗霖流露出一脸孩子气，“但尼克网球学校太有名了，学生特别多，教练根本关注不到我，所以我只能换地方。”
    尽管在异国他乡举目无亲，但徐诗霖的父亲仍然带着女儿辗转迈阿密，并最终敲开了ITA网球学校的大门。在这儿，徐诗霖找到了自己的存在感，球技也突飞猛进。美国的青少年网球友谊赛事非常多，每逢周末一家人就要开着车满美国跑，去参加各种青少年比赛，几年下来徐诗霖的奖杯攒了60多个。
    近年来，随着国内网球热度不断上升，国内包括亚洲的ITF（国际网联）排名赛以及高级别青少年赛事数量增多。为了职业积分，徐诗霖开始更多地回国参赛。2012年，她就先后在多站ITF世界青少年巡回赛中夺冠。2013年，徐诗霖先后到韩国、印尼等地参赛，成绩斐然。徐诗霖在国内的认
    知度也越来越高，甚至被誉为“李娜接班人”。
    徐诗霖从小就有职业梦想，“要当世界第一。”随着今晚的夺冠，徐诗霖的排名下周将升至世界第四，刷新中国青少年选手的最高排名。
    敢于有梦更勇于追梦，这正是新新人类的标签。徐诗霖的职业网坛梦想，从青奥封后起航。
    （本报南京8月24日电）
    上图左：徐诗霖在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
