〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决剔除练兵场的“假把式”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警吉林省总队四平市支队硬起手腕端正训风考风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁永刚/李敬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁永刚、特约记者李敬伟报道：随意改变训练计划的两个中队被亮“红牌”，夜间实弹射击用车灯照明被叫停，紧急拉动提前通知基层的作训参谋被责令检查……7月下旬以来，武警吉林省总队四平市支队硬起手腕端正训风考风，练兵场上的“假把式”被一一剔除。
    不久前，总队领导到该支队梨树县中队检查，中队官兵士气高昂、口号震天，正在进行扛圆木、举轮胎等极限课目训练。但是仔细对照中队的周训练计划表，总队领导却发现了不实训风的“端倪”：
    “现在是几点？”“15时45分。”“按训练计划表应该进行什么训练？”面对总队领导的发问，中队长刘启明略显尴尬地回答：“按计划今天下午应该进行警棍盾牌训练。”
    原来，为迎接总队工作组，该中队临时决定在检查当天调整训练计划，组织官兵进行扛圆木和举轮胎等极限训练，充分展示中队官兵精神面貌和过硬作风，用大场面强声壮势，为迎检工作加分。
    “极限训练成了迎检表演，背后是‘训为看’‘演为看’。”讲评会上，总队领导一针见血地指出：“一切干扰官兵科学施训、与打仗无关的形式主义都必须坚决清除！”
    以此典型事例为鉴，该支队专门召开训练形势分析会，制订《军事训练考核问责实施细则》，从完善训考机制、端正训风考风入手，建立军事训练监察督导制度，组成训练督导组，采取现场录像、随机抽查等方式，不定期对各单位军事训练情况进行检查，及时发现和纠正问题，并限期整改，对降低训练难度、脱离训练实际等现象进行主官问责，确保部队训练硬碰硬、成绩实打实。
〖-ZW/正文〗
