〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无形作风产生的有形效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/黄晖/蔡蕾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 向刚尔 通讯员 黄 晖 蔡 蕾
    有这样一组数据摆在笔者面前：截至7月底，解放总医院第一附属医院为兵服务满意度达99.8%，10多项医疗成果直接惠及部队，主要医疗数质量指标增幅接近20%……
    该院政委卿建中告诉笔者，这些成绩，是无形作风产生的有形效益。
    选人用人：
    37名中青年骨干竞聘成功，走上科室领导岗位
    作风到底怎么样？选人用人是最鲜明的风向标。今年5月，该院全面推行“能者上、平者让、庸者下”的选人用人机制。他们根据岗位需求，公布招聘信息，吸引了来自该院和其他军地医院的70余名竞聘者“登台打擂”。经过现场考核、述职答辩和专家提问等多个环节比拼，37名德才兼备的中青年骨干竞聘成功，走上科室领导岗位。
    采访中，新上任的耳鼻喉科主任周成勇感慨道： “竞聘就是亮剑，你这把剑是锈的、钝的，还是光的、快的，大家全都看在眼里。这样公开公正的竞聘和任命让人心服口服！”
    在选好人用好人的基础上，该院研究制定《医院工作制度与职责汇编》《内部人员管理十条禁令》，出台财务、考勤、药品购销、医疗纠纷等方面的制度，使全院医护人员能够不被浮云遮眼，不为名利所扰，一门心思干好本职工作。
    为兵服务：
    “优先、及时、零待床”，让基层官兵随到随治
    今年5月，南京军区某部一名干部在北京出差期间不小心摔伤了腿，经诊断，由于受伤较重，需要立即住院做手术。但因为这名干部不在保障体系范围之内，相关科室无法直接接收。此事一路上报给院长黄少平后，他当即指示：“先全力治疗，其他问题随后解决！”
    不到半小时，这名受伤干部就住进了军人病房，科室第二天就安排专家为他做了手术。前不久康复出院时，这名干部感动地说：“医院为兵服务这么好，确实让我们基层官兵心里暖融融的！”
    采访中，笔者了解到这不是个例。建设“以优质的医疗使官兵放心、以一流的服务使官兵称心、以优美的环境使官兵舒心”的部队医院，正是该院始终坚持的办院宗旨。
    在党的群众路线教育实践活动中，该院进一步细化了为兵服务的相关规定。院党委拿出专项经费新建了军人诊区，实施 “一站式”“一条龙”服务，并明确规定对军人伤病员做到“优先、及时、零待床”，开设针对部队的“无双休日、无节假日”专家门诊，确保基层官兵随到随治，并形成了“院外积极预防、住院精心治疗、出院主动随访”的全过程、全方位、一体化服务模式，让体系部队官兵深深感受到医院为兵服务的热情。
    科研方向：
    60多条保障打赢的意见建议被院党委采纳吸收
    烧伤、创伤和危重症急救是该院3大军事医学特色学科，他们长年担负应急救治任务，圆满完成各类重大突发事件救治任务60余次。但院党委机关在检查调研中发现，个别学科带头人和中青年骨干存在“吃老本”现象，聚焦战场搞科研的意识有所淡化，科研与临床脱节，少部分医护人员存在轻军事效益、重经济效益的想法。
    这个问题引起院党委的高度重视，他们随即组织由全体科室主任参加的专题会议，纠正这个认识偏差。院领导当场提问与会的科室主任： “我们是军队医院，岂能只盯着经济效益？假如明天就发生战争，我们准备好了吗？我们能保障打赢吗……”一连串问号让在座者如坐针毡，猛然警醒。会后，医院掀起围绕医疗科研、思想建设、人才队伍、后勤保障等各领域的调研和讨论，共有60多条保障打赢的意见建议被院党委采纳吸收。
    经费向科研倾斜，让成果走向战场。今年4月，全军首个军事医学科研平台在该院建成，一大批与战场直接挂钩的科研成果先后诞生。中国工程院院士、该院创伤外科研究室主任付小兵领衔申报的 “严重创伤重要组织器官修复再生的细胞与分子机制研究”，获批列入国家973计划项目；该院专家、全军骨科研究所所长侯树勋研制出各类骨折的单臂外固定器、微型外固定架等，为战伤救治提供了有力保障，救治成功率达90%。
〖-ZW/正文〗
