〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联合反恐军事演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中哈俄空军带实弹同场训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口8月24日电 记者刘一伟、特约记者张雷报道：8月23日下午，华北某机场，指挥塔台上中国、哈萨克斯坦、俄罗斯三国空军军旗高高飘扬，参加“和平使命-2014”联合反恐军事演习的中、哈、俄空中力量首次同场训练。
    13时许，随着一颗信号弹划破天空，4架歼-10战机编队起飞，向目标空域飞去。随后，4架苏-25编队、4架苏-27编队依次起飞。中方副指挥员汤海宁介绍说，针对各国飞行员飞行习惯不同的实际，他们通过图上作业、图上推演、制作流程卡片等进行了多次协同推演，对复杂天气、空中特情等各种特殊情况进行充分预想，明确应对方法措施。
    14时许，三个编队陆续返航，北空某场站由各种车辆组成的保障分队迅速到位，给战机加油、充电和补充冷氧。哈、俄空军地勤人员在场站保障人员的协调下，也紧张有序地投入各项保障工作。
    据介绍，三国空中力量首次携带实弹同场训练，空中协同米秒不差，地面保障无缝对接。哈、俄参演飞行员表示，对中国空军提供的优质技术保障十分满意。
〖-ZW/正文〗
