〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区发挥自身优势帮民生解民忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驰骋“棋眼”显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛/毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 涛 本报特约记者 毛德海 记者 孙兴维
    盛夏的南疆重镇喀什烈日炎炎。记者在城区干道、十字路口及车站、超市等人员密集的场所看到，一支支身着迷彩的民兵队伍，精神抖擞地在配合公安、特警担负执勤巡逻任务。
    新疆一盘棋，南疆是“棋眼”；南疆一盘棋，喀什是“棋眼”。喀什军分区领导告诉记者，近年来，这个军分区充分发挥官兵和民兵在民俗熟、语言通等方面的优势，当好战斗队、工作队、生产队，为维护社会稳定和长治久安夯实基础。
    村支部有了“党建参谋”
    8月中旬，喀什市人武部政委窦同民来到夏马勒巴格镇十三村，与村党支部成员就开展“精准式”扶贫进行座谈。像窦同民这样的官兵，被老乡们亲切地称作“党建参谋”。
    火车跑得快，全靠车头带。近4年来，喀什军分区机关及所属16个团级单位对驻地17个村党支部持续帮建，不断增强基层党组织“造血”功能。
    喀什市人武部与夏马勒巴格镇十三村开展联建共促活动以来，每月安排村支书参加一次人武部党委机关中心组学习，每两月联合组织一次党务工作学习交流会，每个季度到村里上一次党课，每半年对村党支部成员进行一次业务学习培训，提高了村党支部成员和普通党员的能力素质。
    4年来，军分区帮建的17个村、社区党支部成为凝聚人心、引领发展、维护稳定的坚强战斗堡垒，社会治安整体良好。
    “穿军装的亲戚”越走越亲
    喀什地区自然环境恶劣，经济发展滞后，军分区党委按照“地方所需、群众所盼、部队所能”的原则，千方百计帮民生、解民忧。
    喀什市人武部官兵真情帮助夏马勒巴格镇十三村村民热孜万古丽的故事，被乡亲们传为佳话。3年前，热孜万古丽不小心摔断了右腿。当时医院给她打了钢板，本应3个月之后取出，但由于经济和其他原因，一直没有做手术。今年6月，人武部官兵得知情况后，把热孜万古丽送到喀什地区第一人民医院做了手术。她逢人就说，解放军比亲人还亲！
    伽师县人武部围绕维稳、富民等工作，广泛与驻地单位结对共建。2008年以来，全体官兵每月拿出200元资助家庭贫困学生。县儿童福利院去年12月份搬入新址，有近3亩地需要绿化。今年一开春，人武部官兵便主动揽来这项任务。今年4月，人武部还筹资为阿纳库勒乡阿拉格尔且克村打出4口抗旱井，解决了400多亩农作物的灌溉问题。
    让现代文明点亮千家万户
    盛夏时节，记者走进疏勒县十六村，“农家书屋”“农民网吧”等文化场所让人眼前一亮。村支书乌斯曼告诉记者，在部队帮助下，他们村实现了村有阅览室、户户订报刊、周末假日看影片的文化环境，大大丰富了文化生活。
    喀什军分区把支持教育发展和传播文明新风作为群众工作的重中之重，广泛开展“大手拉小手”活动，组织官兵结对资助贫困学生。他们还组建了多支工作队，进村入户宣讲中央稳疆兴疆、富民惠民政策，引导群众“走近现代文明，远离宗教极端”。
    今年，这个军分区投入90余万元，为对口帮扶的学校购置图书、文体器材和其它学习用具。为提高群众文化水平，军分区还协调驻喀什部队在疏勒县十六村开办了南疆第一所农民“文化夜校”，设立了3个扫盲点，抽调38名兼通维汉双语的官兵当老师，先后举办扫盲班15期。目前，全村40岁以下的村民基本实现脱盲，文盲率由共建之初的58%下降到10%。
〖-ZW/正文〗
