〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让打仗型人才成为“香饽饽”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某大队选人用人突出军事素质和技能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁一鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者梁一鸣报道：盛夏时节，成都军区某装备修理大队兵分多路，奔赴一线演兵场：雪域高原，综合保障演练屡历险境，他们赢得“满堂彩”；红土高原，装备实打实修对抗演练困难重重，他们保障有力。该大队政委唐琳说，面对密集繁重的演练保障任务，之所以能够应对自如，这是他们坚持培养打仗型人才带来的可喜局面。
    去年年初，该大队机加工队分队队长刘琦被破格提拔为队长。此举在官兵中引发争议：刘琦接触装备业务时间不长，能否胜任岗位？队里的“技术大拿”们会不会认同？对此，大队党委用数据说话：装备实打实修对抗训练，刘琦探索出战时快速抢修办法，比以往节省时间近一半；跨区机动演习，他担任保障分队长，装备完好率大幅提高；上级组织战备拉动，他冷静指挥，完成任务的时间缩短了30%。大队党委认为，要让打仗型人才成为“香饽饽”，刘琦展现出的能力，就是打仗需要的素质，应该把他放在合适的岗位上锻炼。
    面对日益紧迫的实战化保障需求，该大队经过反复研究，出台了《加强新型军事人才队伍建设的意见》和《关于加强和改进营职以下干部选拔任用工作的意见》，明确规定：突出军事指挥素质和装备业务技能，把能打仗、会修理作为选拔使用干部的主要依据。
    该大队按照打仗要求，在人才配置上开动脑筋，优化资源。修理队队长周旭东是个经验丰富的“老装备”，装备修理、维护保养和技术革新，他样样在行，但对指挥训练、野战勤务却所知不多，大队党委在干部调整时专门选派一名从作战部队交流过来的“军事通”和他搭档，让他们在相互学习中实现由“单一型人才”向“复合型人才”的转变。硕士研究生王安理调入大队后，党委为他量身订制了“成才路线图”：在修理队学习掌握新装备维修保养技能，然后到机加工队学习新装备操作技能，再前往作战部队参与高原驻训综合演练，通过每个岗位的学习锻炼，王安理逐步成长为精通新装备训练、操作、维修和保养的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
