〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子承父业 策马续梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马术选手李耀峰与父亲的奥运故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子承父业 策马续梦
    ――马术选手李耀峰与父亲的奥运故事
    ■本报记者 杜 康
    2008年，北京奥运会上，东莞“农民马王”李振强成为首个参加奥运会马术障碍赛的中国选手。“这届奥运会对我来说是第一次，也是最后一次。继续奥运会的梦想，那是下一代人的事情了。”李振强圆梦北京奥运会后，曾留下这样的话。
    2014年，南京青奥会上，李振强的儿子李耀峰作为马术赛场唯一的中国运动员亮相。
    6年的时间，这对父子完成了奥运梦想的传承。
    今天下午，随着马术场地障碍个人赛金牌决出，南京青奥会马术比赛落下帷幕。17岁的李耀峰虽然没有取得理想的成绩，但其子承父业、策马续梦的故事依然令人津津乐道。
    在李耀峰的成长记忆里，父亲几乎每天都与马相伴。李振强原本是东莞长安镇锦厦村的普通农民，27岁时一次与朋友骑马的偶然机会，让他开始与马术运动结下深厚情缘，自此开始了他开马场、练马术、立志当专业骑手的传奇经历。
    相比父亲的半路出家，李耀峰从小就接触马术，少走了很多弯路。不过，他最初在马背上的经历并不美好，5岁那年第一次骑马却不慎摔到地上，让他开始对骑马有恐惧感。直到12岁时他才逐渐克服，在父亲的指导下再次跟马走到了一起。
    在父亲的悉心调教下，找到骑马乐趣的李耀峰进步很快。当其他同龄人还在训练120厘米、130厘米的高度时，李耀峰已经在正式比赛中挑战了140厘米的高度，多次夺得广东省冠军，全国比赛也经常名列前茅。去年，他顺利拿下了南京青奥会国内唯一一张马术障碍赛入场券。
    为了备战青奥会，李耀峰今年连续参加了马术世界杯、中国马术场地障碍巡回赛等几项赛事，与众多高手同场竞技，甚至还战胜了自己的父亲。不过谈起父亲，李耀峰还是十分敬仰，“不能用一次比赛成绩来说明什么，毕竟他的经验非常丰富，我还有很多欠缺。”
    谈及此次青奥会成绩不佳的原因，赛后李耀峰表示，自己有点小失误，“青奥会比赛是抽签决定马匹，不是骑自己的马，有些偶然性。”而在身为教练的父亲李振强看来，儿子表现不错，已经远远超过当年的自己。说到李耀峰的奥运之路，李振强则谨慎许多，“看他发展吧。毕竟取得夏奥会的参赛资格难度很大。”
    如今的李耀峰已成为了中国马术的希望之星，谈及自己的奥运梦想，他希望能像父亲那样代表中国队参加奥运会。但会用自己的方法去圆梦，“因为条件不一样，我们的年龄阶段也不一样，所以想法和做法都不同。”据了解，高中毕业后，李耀峰将前往英国深造，学习与马术相关的专业。
    （本报南京8月24日电）
    上图右：李耀峰在比赛中。
    新华社发制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
