〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“回头看”防止问题反弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何正友/朱玉振/曾振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何正友 朱玉振 曾 振
    8月初，广州军区某师党委“一班人”带领督导组在某团对作风建设情况进行“回头看”时，所属某团有机关干部反映，近期团交班会每次开会都将近1小时，而且还有越开越长的态势。调查中，该团领导解释说，讲评工作不多说几句，感觉不足以体现对工作的重视。
    “会风、话风反映作风，是教育实践活动整改落实情况的直观体现。”问题剖析会上，党委副书记王洪山严肃提出批评，“作风建设成效是干出来的，不是说出来的。既然制定了开短会、说短话等整改措施，就要严格落实，怎能出现抓抓就好，不抓就反弹的情况。”
    师党委紧紧盯住专题民主生活会后的整改落实环节，不断持续用力，按照严制度、防反弹、求深化、见成效的工作思路，组织作风问题整改落实“回头看”，防止已经解决的问题反弹，确保整改效果。针对基层官兵反映较多的“文电多、会议多、检查多，工作缺乏统一协调导致基层忙乱”等问题，他们不断加大工作统筹力度，完善督导落实机制。
    前不久，该师组织半年工作总结，师机关按照党委要求，把领导发言放到政工网上，打电话通知基层学习，没再层层下发认真学习的通知。师政治处干事卢征说：“减少文电数量，也就减轻了机关和基层的工作压力，不仅提高了工作效率，还有利于我们抽出更多精力帮带指导基层。”
〖-ZW/正文〗
