〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊上的雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在全面对口援藏20周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/杨步月/何雨欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在全面对口援藏20周年之际
    平均海拔4000米以上的青藏高原上，雄鹰搏击蓝天、凌风翱翔；即使折断翅膀，也在所不惜，坚守自己最初的方向。
    在这片号称世界屋脊的土地上，同样有一群来自内地的人，20年间前赴后继，不顾高寒、缺氧、低压、强辐射对生命的威胁，同当地干部群众一道，为西藏的繁荣发展和长治久安而不懈奋斗。
    他们，是世界屋脊上的雄鹰。
    这是共和国历史上感天动地的壮举、民族大家庭中和谐共进的乐章。近6000名援藏干部前赴后继，用自己的忠诚、奉献和担当，播撒党中央、国务院对西藏的关怀
    2014年7月，49岁的蔡家华在西藏工作已进入第二个任期、第四个年头了。
    来之前，他是广东东莞一名优秀镇长；在西藏，他先后担任林芝地区林芝县委书记、林芝地委副书记等职务。
    访民生、作规划、抓建设、保稳定――在沿海发达地区丰富的从政经验，使得他即使在闭塞落后的西藏也能如鱼得水，干得风生水起。
    当地群众说，蔡书记是中央派来帮助我们干实事的，我们信任他。
    服从中央安排，为了国家利益――像蔡家华一样，过去20年间，4496名干部和1466名专业技术人员响应党中央、国务院的号召，毅然离开父母家人，从祖国的四面八方来到西藏。
    在这里，他们忍受着高寒缺氧对生命的侵蚀，忍受着孤独和对家人无尽的思念，把群众冷暖放在心上，默默地奉献着青春甚至生命。孔繁森、张宇、陈刚毅、周广智等是他们的杰出代表。
    他们中的12名勇士，永远长眠在雪域高原。
    干部人才是时代的精英，是国家的财富。
    这是共和国历史上一段感天动地的壮举。
    这是民族大家庭中一曲和谐共进的乐章。
    治国必治边、治边先稳藏。开展对口援藏，是党中央、国务院高度重视西藏工作、着眼于推进西藏跨越式发展和长治久安而作出的重大战略决策。
    17个省市、17家中央骨干企业、66个中央国家机关对口支援西藏全部74个县以及直属部门――20年间，援藏工作方针政策和体制机制日臻完善。
    公路、铁路、桥梁，农居、医院、学校……根据党中央、国务院的决策部署，一笔笔资金投入到西藏，一个个项目建设在西藏，一批批人才奉献在西藏，雪域高原发生了翻天覆地的巨变。
    如果将对口援藏20年放在历史的坐标中看，不难发现，这20年恰恰是西藏经济社会发展最快、城乡面貌变化最大、与内地交往合作最为活跃的时期。
    这是不断实现“零突破”的20年。7615个援藏项目、260亿元援藏资金，让天堑变通途的奇迹不断上演。西藏藏药厂、5100矿泉水等一批特色企业快速成长，为西藏发展夯实了根基。
    这是人民生活水平提高最快的20年。乡乡通宽带、村村通电话基本实现，让雪域高原与世界只有一个鼠标点击的距离；孕产妇和新生儿死亡率大幅度下降；从幼儿园到高中实现15年免费教育……
    这是民族团结最牢固的20年。高山牧场、田间地头，援藏干部和当地干部一起驻村进寺，访贫问苦、认亲交友，帮助解决实际困难。在乡村、寺庙，到处可见五星红旗高高飘扬，群众的安全感、幸福指数不断提升……
    20年历史充分证明，党中央、国务院关于对口支援西藏的重大决策，是我们党西藏工作方略的丰富和发展，是社会主义制度优越性的集中体现，是推进区域协调发展、改变西藏贫穷落后面貌的战略举措，是各民族团结奋斗、共同繁荣发展的生动实践。
    这是兄弟般的情意、家庭般的关爱，全国各界人士和援藏干部一起对西藏伸出援手，温暖雪域高原，托起了西藏人民和谐稳定、繁荣发展的梦想
    海拔4200多米的日喀则地区白朗县，过去只能种萝卜、土豆，而现在，鲜艳的西红柿挂满枝头，水灵灵的草莓散发出诱人的甜香，这不能不说是一个奇迹。
    52岁的农技员张际明就是创造奇迹的人。2000年，应山东援藏队领队之邀，他作为蔬菜专家和老伴一起从老家济南来到这里，引种和推广温室大棚蔬菜。
    这一来，就是14年。他不是援藏干部，但他却是待得最久的“准援藏干部”。
    他说，什么高原反应、收入不高他都能忍受，29岁的儿子不管他叫爸，这是最难忍受的。
    14年中，白朗县的温室大棚从零发展到5367个，黄瓜、青椒、南瓜、莴苣、西瓜、樱桃……116个果蔬品种相继引种成功。
    全国蔬菜看寿光，西藏蔬菜看白朗。今天，白朗农牧民年人均收入每100元中有20元来自果蔬。
    “俺把全部手艺传授给父老乡亲，回去才能无牵无挂。”张际明说。
    关爱，奉献――憨厚的老张胸中有着对藏族同胞兄弟般的情怀。
    兄弟般的情怀，是援藏人员心中热热的一盏明灯。
    兄弟般的情怀，是援藏人员舍小我成大爱的不竭源泉。
    兄弟般的情怀，是援藏人员感召全社会都来援藏的精神火炬。
    2010年7月，国务院法制办副巡视员刘波来到拉萨担任自治区法制办副主任，今年已进入第五个年头。
    援藏4年来，她的父母、丈夫、儿子只在2011年夏集体来探亲一次。由于头痛、胸闷等高原反应太大，家人只待了一周，刘波就急着将他们送走。
    2013年底，在留任第七批后不久，她得知父亲被诊断为癌症晚期的噩耗，这无异于晴空霹雳。
    白天，她微笑着出现在办公室；夜里，她把自己蒙在被子里痛哭失声。
    家人非常通情达理。每次通电话，父亲都说自己状态很好，不用担心；母亲叮嘱她多吃点好的，注意休息；上初中的儿子告诉她成绩不错，还读了许多课外书……
    几年心血，换来初步成果。
    她牵头起草的自治区湿地保护条例，为西藏生态环境和可持续发展提供了保障；自治区实施《中华人民共和国村民委员会组织法》办法，为基层民主建设提供了依据；自治区实施《中华人民共和国非物质文化遗产法》办法，有助于保护藏民族历史文化瑰宝……
    每一个援藏干部的背后，总有一个无私奉献的家庭。
    每一个援藏干部的身后，都有一个强力支撑的团队。
    中国电信集团40万员工连续12年捐款，每年为对口支援的昌都地区边坝县提供200吨大米，使当地多发的大骨节病患者减少56%。
    上海市专门成立了“援藏亲友团”――对口支援与合作交流工作领导小组，由市主要领导牵头、56个成员单位组成，定期协调解决援藏工作问题。
    经江苏援藏人员牵线搭桥，南京市民捐款105万元援建了墨竹工卡县扎西岗乡希望小学。江苏企业家、普通市民群众经常捐款捐物，资助贫困家庭孩子完成学业。
    “醇香的美酒，吉祥的祝福，欢乐的赞歌，洁白的哈达，献给你尊敬的援藏大哥，祝愿你吉祥如意，扎西德勒咻……”不知道谁写的一曲《援藏大哥》，唱出了高原人民的感激和情意。
    这是共同的家园、共同的梦想，援藏干部和当地干部群众携手共进，一个充满希望的社会主义新西藏将更加壮美富饶
    在高原快走几步，内地来的人会大口喘粗气。细心的援藏干部发现，当地人也一样会喘。
    其实，高原缺氧，对每个人都是一样的。
    援藏干部经常说，我们还可以定期轮换，而当地干部是无法轮换的，他们的付出远比我们大，是更值得尊敬的人。
    吃糌粑，喝酥油茶，裹着大衣躺在一张床上商量事情――在中国石油援藏干部、那曲地区双湖县委副书记陈轩的印象中，他和县长罗布松拉既是工作搭档，更是好兄弟。
    海拔5200米的双湖，是中国海拔最高的建制县，长冬无夏，少电缺水，空气含氧量只有内地平原的三分之一，自然灾害频发。西藏人戏称，在这里工作，“躺着都是奉献”。
    2012年5月，陈轩和罗布松拉来到措折罗玛镇一村调研。转了一圈，他们发现，全村78户牧民分散在十几公里的范围内，不仅架设自来水管网、电网成本极高，就连学校、医院的建设选址都很难。
    2013年4月，双湖县正式成立。陈轩和罗布松拉是见证者，也是双湖发展蓝图的规划者、建设者。
    新的历史时期，党中央明确要求，努力实现西藏持续稳定、长期稳定、全面稳定，到2020年西藏要同全国一道全面建成小康社会。
    党中央的指示，为对口援藏下一步工作明确了方向。
    昔日沙砾遍地、风吹沙走，今日绿树成行、一片生机――海拔4000米的日喀则地区南木林县境内，雅鲁藏布江北岸一片滩涂的变化，令人赞叹不已。
    在这片被称为“生态示范区”的地方，山东援藏干部和当地干部群众共同种下的红柳、榆树等苗木长势良好，孕育着希望。
    当地人说，三五年后，这里有望变成万亩林海，成为日喀则乃至西藏的一处大“氧吧”。
    青藏高原是亚洲许多大江大河的发源地，被誉为“亚洲水塔”和“气候调节器”。世界屋脊的生态环境只能保护得更好，这是援藏干部和当地干部群众的共同心愿。
    1300多年前，文成公主入藏，为西藏经济社会文化发展作出了巨大贡献，至今仍被藏族群众尊为“白度母（女菩萨）”化身，成为汉藏一家亲的历史见证。
    今天，援藏干部与当地干部群众密切合作，共同为建设一个稳定、繁荣的新西藏而奋斗，汉藏一家亲的传奇正在续写。
    援藏，是为了变“输血”为“造血”，加速提升西藏自我发展能力已成当务之急。
    在工布江达县，福建援藏干部正在开展一项系统的“造血工程”――
    他们瞄准了最贫困的农户，一对一地挂钩帮扶，让他们尽快掌握技能，脱贫致富；
    他们瞄准了村镇干部，组织从未离开大山的人们登上飞机，到内地城市感受现代文明的脉搏；
    他们瞄准了特色农牧业和旅游业，藏香猪养殖加工逐步发展，具有独特藏文化传统的旅游业开始起步……
    当前与长远相结合、项目建设与改善民生相结合、单向援助与互利合作相结合，今天对口援藏的领域在拓宽，内涵在丰富，质量在提升。
    巍巍耸立的喜马拉雅山，见证了西藏过去20年的跨越式发展。
    奔流不息的雅鲁藏布江，诉说着民族团结和谐并进的动人诗篇。
    在这片离太阳最近的地方，梦想的种子已经生根、发芽。一个美丽、和谐、充满希望的社会主义新西藏将更加壮美与富饶！
    （新华社拉萨8月24日电 记者车玉明、杨步月、何雨欣）
    左上图：辽宁省投资8000万元，帮助那曲地区藏医院实施整体迁建，同时还援助了一批先进的医疗设施，大大提高了该院医疗服务水平。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
