〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参陆航部某军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗聚焦实战开展质量走访活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王跃军/陈先有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王跃军、陈先有报道：“在高温高湿高盐的环境下，尾桨强度下降对海上直升机战斗力影响到底有多大？如何破解……”8月上旬，总参陆航部某军代局召开质量检讨会，只讲问题不讲成绩，刀口向内直击要害，着力破解难题。
    针对近年来新型国产直升机装备陆航部队后出现的故障问题，该军代局向实战聚焦，向保障一线聚焦，坚持抓外场技术保障、促内场质量监督，切实提高质量监督能力。今年上半年，该局组织军代表和技术专家深入全军陆航旅团开展质量走访活动，共收集各类技术问题239个，当场解决198个，帮助部队大大提升了新装备保障能力。
    该局技术质量处处长张金明告诉笔者，随着质量走访活动深入开展，军代表们在检讨质量问题的同时，也检讨了“实战意识不强”等思想问题，他们对症下药，拿出具体、可操作的改进措施，提升自身质量把关能力。
〖-ZW/正文〗
