〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党放心的带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警镇江市支队政委刘军强廉政勤政二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王长江/唐斩/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警镇江市支队政委刘军强廉政勤政二三事
    ■王长江 唐 斩 本报特约记者 齐明宇
    1
    2011年初，刘军强赴任武警江苏省总队镇江市支队政委伊始，发现支队已经连续9年与先进无缘，一些主要考核指标在全总队垫底。改变落后面貌从何下手？
    刘军强真诚请官兵支招，收到的建议达180余条，其中最集中的一条是：下功夫抓好风气建设，千方百计提振部队士气。
    “官兵的企盼就是我们努力的方向。”他团结带领党委“一班人”，深入基层找问题、寻根源。很快发现一些干部精力外溢、社会交往多、基层干部有离兵倾向等问题。
    “党把部队交给我们，我们就要把部队带得让党放心！”党委会上，刘军强的话掷地有声。支队党委作出决定：扎扎实实开展一次治松、治散、治短、治穷的“四治”活动，用滴水穿石的毅力抓好制度落实。
    一年后，部队风气大变，作风松散问题和离兵现象得到有效遏制，部队面貌焕然一新。
    2
    风气好，则战斗力强。2012年底，武警部队遂行任务能力考核拉开大幕，刘军强得知后，主动请缨接受年度大考。
    一个连续9年没有参与过大项任务的支队，既没有迎考经验，也没有应考信心，考砸了怎么办？刘军强态度坚决：不经历一番脱胎换骨，哪天才能走出低谷？他带领部队集中精力抓训练，推出军事考核优秀者优先晋升、优先立功、优先学技术等激励措施。
    付出必有回报。在这次大考中，镇江市支队取得优异成绩，一举甩掉了后进帽子，被总队评为基层建设先进支队，部队士气大振。
    3
    带兵贵在爱兵，可是有些带兵人却不知道如何去爱。刘军强对他们说：“这事不难，跟我学吧！”
    二中队战士小李自小父母离异，性格多疑，与战友时有摩擦。刘军强听说后，专程到中队见了一次小李，拍拍他的肩膀说：“小伙子很精神，今后咱俩就是好兄弟，给哥争口气。”慢慢地，小李变了，和战友之间的摩擦也少了，原因是：“政委都拿我当兄弟，我不改哪行！”（下转第五版）（上接第一版）
    经常和战士握握手、打打牌、聊聊天、笑一笑，是刘军强带兵的一大特点。他总结推广的“传递正能量、知兵零距离”等带兵20招，使警营充满阳光。
    去年8月，士官叶海峰反映教导队洗澡难。因教导队面临搬迁，有人认为忍一忍就过去了，没必要再花钱。刘军强力排众议，组织现场办公，很快就解决了教导队官兵洗澡问题。叶海峰给“政委信箱”发来一张卡通漫画，赞扬刘军强心里有兵。
    4
    “公生明，廉生威，带兵人最怕屁股不干净。”刘军强说到做到，不放空炮。
    由政府代建的机关办公楼动工后，廉政和工程质量成为官兵关注的两大焦点。刘军强借脑增智，形成了“专家论证、官兵听证、权威公证、资质验证”等制度，实现了对规划方案、材质、工序、价格的全程无缝隙管控，堵住了漏洞。
    主体大楼装修时，装饰公司在龙骨材料上以次充好，刘军强发现后明令返工，公司经理连夜到他家“公关”，他一个电话打到勤务中队，硬是把那个经理从他家拖了出去。施工队只好老老实实返工，吞下300万元损失的苦果。
    领导干部最难过的是亲情关。刘军强妻子的一位亲戚在兄弟支队当兵，想调到他身边工作，被他一口拒绝。
    近3年来，镇江市支队筹措300万元用于添置反恐装备，在全总队第一家建成机关信息化作战平台，85%的硬件设施完成升级改造；先后选取士官169人，调整干部80多人，没有发现任何廉政问题。今年6月，刘军强被武警部队评为“勤政廉政先进个人”。
〖-ZW/正文〗
