〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严标准提高责任意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱叶刚/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱叶刚 范俊刚
    近日，在第二炮兵某通信团召开的第三批党委机关工作组下基层蹲点工作总结会上，1个帮带指导基层不力的工作组受到通报批评，带队的党委常委在会上作了检查。该团党委严格工作标准和奖惩制度，引导机关干部提高责任意识、强化履职能力。
    结合教育实践活动，该团着力把机关干部的教育、监督、管理作为重点来抓。针对机关在办公、训练、管理中容易存在的程序不正规、制度不落实等问题，他们研究制定《机关干部管理规定》，明确由纪委和官兵一起全程督导；针对个别干部工作责任心不强、服务基层理念不清、精神状态不好等现象，他们借助民主测评、官兵恳谈等方式，加大监督力度，并把查纠落实到具体人具体事上。
    团党委还在专题民主生活会前后，组织机关干部撰写党性分析材料，深入开展“严禁插手涉及官兵利益的敏感问题，严禁随意更改基层拟制的工作计划，严禁接受官兵宴请、礼品，严禁以过生日、子女升学、提职晋升为由请吃吃请”的“四个严禁”专项教育实践活动。
〖-ZW/正文〗
