〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚民兵武装夺取的黎波里国际机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向阳/张远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗8月23日电 （记者陈向阳、张远）的黎波里消息：利比亚米苏拉塔民兵武装的一位指挥官23日说，该民兵武装当天从津坦民兵武装手中夺取了对首都的黎波里国际机场的控制权。
    这位指挥官告诉新华社，该武装与多支支持宗教势力的民兵武装组成的联合部队于当天进入了的黎波里国际机场，并对该机场实现了完全控制。
    为向外界证实夺取机场控制权的真实性，米苏拉塔民兵武装通过利比亚一家电视台播放了一些机场内部图片。图片显示米苏拉塔民兵爬上机场跑道上残留的飞机残骸，此外还展示了包括装甲车在内的“战利品”。
    自2011年卡扎菲政权倒台以来，的黎波里国际机场一直被支持世俗势力的津坦民兵武装控制。目前，津坦民兵武装尚未证实是否失去了对该机场的控制权。
〖-ZW/正文〗
