〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫国需要好儿郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁 勇
    眼下，绿色军营又一次向全国有志青年张开怀抱。兵员征集是强军梦的“梦”之源头，能否为部队挑到好兵、多挑好兵，关乎军队未来打赢，关乎“长城”基石稳固。为共和国挑选战士，所有环节都必须符合规定和标准，容不得丝毫变通，不合格新兵一个都不能定。
    建设信息化军队、打赢信息化战争的目标使命，对士兵队伍素质提出了更高要求。近年来，我国不断调整兵役政策、完善法律法规，为征集更多高素质青年入伍提供了制度保障。总的来看，兵员质量在逐年提升，尤其是越来越多的高校学子踊跃参军，较大地改变了兵员学历结构，为部队建设积聚了人才。但也有少数地方打马虎眼，让个别政治素质不过硬、文化程度“掺水”、身体不合格的兵员蒙混过关。
    不合格兵员之所以能蒙混过关，与兵役机关少数同志把关不严、作风不硬有关。有的国防观念淡薄，认为和平时期兵员质量差些无关紧要；有的侥幸心理作怪，认为输送不合格兵员不会付出什么代价；有的私心贪念作祟，或面对递条子、打招呼等行为缺乏原则，或利用手中权力谋取私利，将不合格的关系兵、人情兵“保送过关”。这些错误认识和徇私舞弊现象虽非主流，但必须及时制止、严肃处理。
    部队是培养人锻造人的大熔炉、大学校，但士兵入伍时身体、文化、政治素质方面的底子如何，很大程度上决定着他能否迅速成长为一名合格军人。他们入伍后，只经过较短时间的训练，就要走上战位，随时准备完成党和人民赋予的各项任务。因此，哪怕是往部队送一个不合格兵员，都是对党和人民不负责任的表现。
    卫国需要好儿郎。各级在征兵过程中要牢固树立政治意识、忧患意识和责任意识，自觉落实廉洁征兵各项规定，对应征青年逐一审核把关，精心细心为党和军队挑出“好苗子”，从源头上保持“泉清水洌”，确保所有送往部队的新兵都是合乎标准的优秀青年。
    （作者单位：77678部队）
〖-ZW/正文〗
