〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“原班人马”也需按期换届〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区边防某团严格规范基层党组织工作程序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/柯穴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082500702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――云南省军区边防某团严格规范基层党组织工作程序
    ■方宗超 柯 穴
    “就算是‘原班人马’，也要按时开展党支部换届选举，决不能让工作头绪多成为借口……”7月底，在野外驻训场上完成换届选举后，云南省军区边防某团三连党支部书记周伟在新班子召开的第一次支委会上，认真开展了自我批评，表示今后要严格落实好党的规章制度。
    三连党支部委员会于2012年5月产生，到今年5月任期已满两年。按照相关规定，党支部应当召开党员大会，换届选举成立新一届党支部委员会。可三连最近一段时间在外驻训，工作头绪较多，而且驻地连降暴雨，连队还担负着较重的抢险救灾任务。党支部成员交流意见时，有人说，支部班子最近两年比较稳定，没有出现人员变动，就算换届选举，选出来的还是“原班人马”。如果此时举行换届，会让本就繁忙的工作更加忙乱，反正不影响党支部开展工作，等忙完这阵慢慢再说也不迟。就这样，三连党支部的换届工作一直到7月还没提上议事日程。
    得知三连党支部一直没有换届，营党委对此事非常重视，营党委书记张平专门来到三连驻训点了解情况。得知来龙去脉后，张平对三连党支部提出了严肃批评。“无论时间有多紧，任务有多重，按规章制度抓基层党务工作的意识不能淡，程序不能乱。”张平告诉大家，党内选举制度是保障党员正确行使选举权利、实现党内民主的重要制度。组织进行党内选举，是党支部工作的一项重要内容。党支部因各种原因需要提前或延期换届选举，应当报上一级党委批准，决不能因为工作忙或是觉得人员没变动就擅自随意推迟换届时间。
    在认真反思查找问题后，三连党支部立即着手开展换届选举工作。换届选举后，虽说仍是“原班人马”，但全连官兵感到，换届选举为党支部加了油鼓了劲，连队建设思路更加明确，干事创业的氛围更加浓厚。
    点评
    ■超然
    用严谨的态度对待严肃的事
    思想支配行动，不论做什么事情，总是要在思想上确立一个正确的态度，搞清楚来龙去脉，一丝不苟把事做好，这才谈得上严谨。党组织的换届选举，是党内政治生活中的一件大事。对待这种严肃的事，必须拿出严谨的态度，严格按照党章和党内有关选举工作规定办事。
    凡事成于严谨，毁于不认真。说到底，严谨认真是一种品格，一种境界，一种力量。对事业高度负责，对工作特别认真，是我们党的优良传统和作风，也是对党性的基本要求。对党组织和党员来说，严谨细致不仅应该体现在干事创业的方方面面，也应该体现在党内生活的方方面面。只有抱着严谨细致的态度开展工作，踏踏实实把着力点放在每个步骤环节上，于细微处见水平、见精神，才能善始善终，善作善成。
〖-ZW/正文〗
