〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力练好“看家本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/群言集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张焕木
    习主席指出：“党的各级领导干部特别是高级干部，要原原本本学习和研读经典著作，努力把马克思主义哲学作为自己的看家本领。”领导干部的哲学素养，既影响其世界观、人生观、价值观和权力观形成，也决定其思维水平和判断能力，因此，必须注重结合强军实践学习马克思主义哲学，努力练好这个“看家本领”。
    一是善于学习。马克思主义哲学早已被实践证明为科学的世界观和方法论，领导干部必须注重掌握这一思想武器，要切实端正学习态度，坚持理论联系实际，努力做到学与用、知与行的统一。要学会透过现象看清事物本质、把握基本规律，增强判断、归纳、综合、推理等逻辑思维能力。尤其是要把学习与改造主观世界、提高能力素质、破解发展难题有机结合起来。
    二是勤于思考。首先应该常“思”。要加强研究式、开放式、反思式学习，营造深入思考、探讨争鸣的浓厚氛围。特别对学到的知识、掌握的情况，应深入进行分析研究，以多问几个为什么来寻找答案。其次应注重“悟”。要通过举一反三达到触类旁通，力求做到“窥一斑而知全豹”，不断增强理性思考的渗透力。第三应善于“梳”。要注重对各项工作由表及里进行梳理和归纳，善于发现相互之间的内在联系，从而使思想认识更深刻、问题把握更准确、破解思路更清晰。
    三是勇于探索。价值取向牵引理性思考。提高理性思考能力，绝非一朝一夕之功，如果缺少强烈的使命意识和忘我的实干精神，不愿在推陈出新上动脑子，下功夫，就不可能具有真知灼见。因此必须牢固树立全心全意服务人民的为政观，自觉强化“领跑”意识，带头学习实践，让理想之光点燃奋斗激情，以感恩之心催生责任担当，始终保持“探索不懈怠，一心求作为”的创业精神。
〖-ZW/正文〗
