〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切向能打仗打胜仗聚焦归一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对湖北省军区战斗力标准大讨论剖析“身边事”的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/调查与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对湖北省军区战斗力标准大讨论剖析“身边事”的调查与思考
    ■本报特约记者 李 军 何武涛
    习主席强调指出：“强化战斗力标准，是有效履行我军根本职能的要求，也是提高军队建设质量和效益的要求。”坚持战斗力标准的唯一性，关键在于各级党委和机关破除思想观念、决策思路、工作指导、领导作风上的和平积习，实现全部心思、各项工作向能打仗打胜仗的聚焦归一，形成一切为了能打胜仗、全力以赴抓战斗力建设的工作局面。湖北省军区在开展战斗力标准大讨论中，通过深刻剖析身边的典型事例，引导官兵真正把战斗力标准立起来、落下去。
    干部队伍建设核心是提高带兵打仗能力
    【典型事例】今年3月份，某舟桥旅三营营长刘宝庆被提升为湖北省军区司令部直工处副处长。基层干部直接走上了上级机关的处室领导岗位，这在该省军区系统还是第一次。在战斗力标准大讨论中，刘宝庆的直接提拔再次成为官兵热议的话题。大多数人表示赞同，但也有人持不同意见：刘宝庆能力素质没得说，但作为基层干部，没有“过渡”就直接在上级机关领导岗位任职，过去没有先例，未免太草率；也有的担心这种做法延续下去，基层干部进机关“抢位置”，乱了“规矩”，一些“老机关”嘴里不说，但心里不服。
    针对少数同志的顾虑和质疑，省军区党委“一班人”态度坚决，用打仗的标准选拔任用干部，必须砍断束手束脚的观念枷锁。经过认真讨论，力排众议，将刘宝庆提升为湖北省军区司令部直工处副处长，并以此为契机，专门出台文件规定，通过制定一些大家看得见、摸得着的硬措施，使能打仗的干部个个有舞台、提得起来，不想打仗的干部人人无地位、混不下去。
    【延伸思考】用人导向是实现部队各种导向归一的根本和关键，在各项工作中起着纲举目张的重要作用，直接影响官兵的心思归属和精力投向。组织上用什么样的人，干部就会做什么样的人；按照打仗标准选人用人，干部就会苦练带兵打仗的本领。那种“反正不打仗，用谁都一样”的用人观念和做法如果延续和发展下去，干部队伍就会失去方向，就不可能解决“各级干部指挥现代化战争能力不够”的问题。只有让能打仗的干部看到希望，军队打胜仗才有希望。
    “安全带”不能成为战斗力建设的“绊脚绳”
    【典型事例】去年5月份，省军区所属某部组织战备演练，由于装备库室设在办公楼顶楼，某应急分队请领装备时因为多用去1分钟贻误战机，致使整个演练“败走麦城”。复盘时，一些干部倒出苦水：“平时为了安全把 ‘三室两库’设在顶楼，结果紧急拉动时，官兵就必须爬过曲曲折折的楼梯，上上下下搬运器材室、储藏室内器材物资，不仅官兵体力消耗大，更贻误战机。”
    把武器装备库室放在顶楼，看似是为了安全考虑，实则是对战斗力的无形损害。省军区党委议训会上，党委成员都认为：用不打仗的心态抓管理，已成为一种亟待根除的通病。要改变这种现状，就要首先从思想上改起，切实把管理的视角从“和平管理”转到“打仗管理”上来。为解决战备建设不规范、不科学的问题，今年初，省军区依据《战备工作条例》有关规定，建立各类型部队战备建设标准体系。去年，他们联合湖北省委、省政府率先在中南五省出台《县（市、区）人武部正规化建设规定》，对人武部战备基础设施建什么、怎么建等具体问题进行统一规范。记者翻开这份红头文件看到，大到库、室的配设，小到一颗钉子的摆放都一一作了明确。
    【延伸思考】安全稳定是部队建设的“安全带”，但决不能成为制约战斗力建设的“绊脚绳”。部队建设的龙头是军事斗争准备，中心工作是军事训练，抓安全管理直接目的是保持部队安全稳定，最终目的是为了提高部队战斗力。安全管理不是单纯为安全抓管理，而是为提高战斗力抓管理，战斗力是能打胜仗的先决条件，是衡量部队建设成效的最高标准。保持安全稳定不是部队建设的最终目的，安全标准是服从服务于战斗力标准的，不能把安全标准凌驾于战斗力标准之上。
    资源保障最佳效益是战斗力效益
    【典型事例】5月上旬，一批新装备器材陆续装备到某预备役师。与以往不同的是，这批自购装备器材所需的经费，不是向上级申请的，而是该师自筹解决的。据介绍，过去一些单位装备老旧、配套率低，单位领导以装备维护经费缺口大为由哭穷，一味等靠要。该师党委调查发现：有的单位装备难配齐，表面上是经费不足，实则是资源投向没有聚焦战斗力。
    谁都知道要把资源优先投向战备训练，为何真到花钱的时候就走样了呢？为此，该预备役师研究制订了《关于经费使用向战斗力聚焦的意见》。经费总额有限，如果在其他方面省下了，提升战斗力的“刀刃上”就可以多投入些。今年以来，该预备役师党委叫停了与战斗力建设联系不紧、关系不大的10余个建设项目，把经费投入向战备训练急需的建设内容倾斜。前不久，自动化显示系统、模拟训练系统等一批信息化含量较高的训练设施已落户这个师。此外，该师各团还拿出专项经费，建立了官兵看病补贴制度，完善卫生室，实现了基层官兵“看小病不出营区，外出看大病不再自己买单”的承诺。
    【延伸思考】资源是战斗力建设的物质基础和有力支撑，从一定意义上讲，现代战争打的是资源消耗，拼的是保障能力。经费物资投向体现党委工作导向和责任担当，离开战斗力建设干别的事，投入再多、干的再好也不是政绩。越是经费来源少，越要把它花在“刀刃”上、“枪尖”上，尽量减少与战备训练关系较远的大项活动，着力降低行政消耗性开支，使有限的财力物力在战斗力建设上发挥更大效益。
    “指指过硬”才能“攥指成拳”
    【典型事例】不久前，荆州军分区组织战备演练。部队由摩托化行军转入徒步行军后，按照预定方案，勘察好野炊地点，依托野战炊事车展开炊事保障。淘米、洗菜、做饭……正当5名炊事员紧张操作时，却收到指挥所提前叫停的指令。为什么不携带战斗装具？为什么没有进行车辆伪装？为什么没有安排警戒哨位？难道炊事兵只做饭不参加战斗？
    演练前反复强调提要求，演练中咋还冒泡？战勤参谋道出了原委：原以为行军打仗就是作训部门唱主角，后勤只管埋头搞保障就行，结果成了演练中的明显“短板”。军分区领导还发现，“炊事兵只拿锅铲不拿枪”不是个别现象。针对这一问题，他们在行军途中部署开展了“如何使本职工作向战斗力聚焦用力”讨论，引导官兵认识到，现代战争靠的是体系支撑，打的是联合制胜，军、政、后、装各系统都必须“指指过硬”，才能“攥指成拳”。反复推倒重来，机关各部门认真整改。干部考核贯穿演练始终、战地宣传鼓动渗透演练全程……一个个先前看不见的“短板”，随着演练的展开逐渐得到加强。
    【延伸思考】军队没有和平期，军队的根本职能是打仗。不管“狼”来了还是没来，也不管“狼”会不会来，都要做好防“狼”的准备，练好打“狼”的能力。对一支军队来说，不相信会打仗是最大的危险，不准备打仗是最大的失职，不能打仗是最大的耻辱。对军人来说，备战打仗是主业，是专业，也是事业，就像工人务工、农民种地一样天经地义。必须牢记，军人，生来为打仗。
〖-ZW/正文〗
