〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响改革强军的时代号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军报解辛平文章《到中流击水》传播效果观察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗尔文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――军报解辛平文章《到中流击水》传播效果观察
    ■罗尔文
    7月25日，甲午战争爆发120周年之际，《解放军报》以一版导读、二版整版的规格，发表8000字长文《到中流击水――又逢甲午论改革》。这一署名为“解辛平”的文章甫一推出，便引起各方高度关注。
    在此之前，媒体从制度、文化、装备、法制、谋略、战略、情报等角度分析甲午战争的文章层出不穷。业内人士普遍认为，《到中流击水――又逢甲午论改革》这篇文章以改革这一宏大视角，找到了历史和现实的最大公约数，从而将甲午反思推上了一个新高度。
    从新浪微博到人民网、财新网，从各新闻客户端到微信的朋友圈，一批关注国防和军队建设的网友纷纷从《到中流击水》的字里行间解读出更有意味的信息。
    在百度，网友创建了以这篇文章为核心话题的贴吧：“信息量很大，从军队变革，惩治腐败，整顿作风，谈到了政治制度，民族的忧患意识，国家的认同感和凝聚力，向西方虚心学习的态度等等。”“对希望对当前中国政策风向有所了解的人来说，该文值得细细品读。”“近一段时间，反思甲午的节目评论很多。当年那场决定中国后一百年命运的战争，终于有人重新拾起。”
    三个甲午的大历史眼光
    丘吉尔说：“你能看到多远的过去，就能看到多远的未来。”《到中流击水》将120年来三个甲午年纵向比对。甲午战争和我们当下都是一个大变革时代。120年前，是世界正从农业社会向工业社会过渡的黎明时分，中国的“洋务运动”表面也曾喧腾热闹，但终因甲午之败一错再错，痛失机遇；120年后，世界又处在人类技术革命的破晓时分，世界军事革命百舸争流，国家改革进入新纪元，军队改革与转型迫在眉睫。以中国梦强军梦为标志的顶层设计的改革决心之大，实则是对改革的清醒认识――我们至今仍在追赶世界潮流，民族复兴的机遇窗口期必须抓住。
    《到中流击水》既总结历史，又关注当下，把历史既作为教科书，又炼制成清醒剂。比如：100多年前，日本用甲午赔款购得“出云号”装甲巡洋舰；70多年前，“出云号”充当侵华日军旗舰，欠下累累血债。今天，日本居然再一次用带有浓烈军国主义色彩的“出云号”，来命名二战之后建造的最大战舰。“出云号”借尸还魂，意欲何为？
    在业界较有影响的“风传媒”在转引推荐这篇“解辛平”文章时指出，“文章对1894年甲午战争的发生时间特别有感觉”：1894年，恰好处于1840年第一次鸦片战争到1949年新中国成立的我国近代史“中段”……今天，我们又处于这样的“中段”――刚刚走过改革开放35年，距离新中国成立100周年实现社会主义现代化国家的奋斗目标还有35年；世界新军事革命加速发展，谋求军事优势地位的国际竞争加剧，我军正处于机械化尚未完成又必须向信息化跃升的关键时刻。很显然，这样的对比分析耐人寻味。
    呼应当下的现实观照
    纪念甲午，在军队全面深化的时间节点上，中国军人应该以怎样的视角发出声音？纵览今年以来的甲午反思，这篇文章最为珍贵的价值在于，以历史镜鉴呼应现实，找到了文本的逻辑起点――逢甲午、论改革、谈强军。
    回望120年前的甲午，日本基本完成了向工业文明的全面转型，清朝却在“洋务运动”中只注重引进西方的坚船利炮，而对制度、法治、文化层面的转型置若罔闻，身处一个三千年未有之变局的大变革时代，却在改革的挑战中败下阵来。120年之后，同样身处一个大变革的时代，人民军队最为迫切的现实，是必须回答中国梦强军梦的现实命题。如何在“勿忘国耻，矢志强军”的主旋律之下，紧紧扣住改革强军这一现实命题，发出舆论号角，为紧锣密鼓的军队改革鼓与呼，是这篇檄文的使命与担当。
    新加坡《联合早报》以《甲午战争120周年军方人士：如再战必击垮侵略者》为题，指出该文意在强调“忘战必危”，并引用文章“多年讲联合，却依然是‘大陆军’思维和狭隘军种观念至上……当前解放军的结构性矛盾，突出表现为‘头大、腿短、尾巴长’，与打赢信息化战争要求不相适应，已成为战斗力生成的‘瓶颈’与‘病灶’，非打破不可，非动刀子不可！”等段落，对敢于向自我开刀表示赞赏。
    “观察者”网评论：这篇文章从回顾甲午，到反思，到谈改革的重要性，表明了深化国防和军队改革以应变时代的决心。“爱思想”网站一位网友跟帖：“只要有中国人的心，看那段历史都会难过，但是苦难是谁给我们的到今天还在含糊，更多的是指向了别人，而不是自己。这篇文章可贵之处不再羞羞答答自遮其目，而是直面困境，直视缺点，把矛头指向自己。”
    尖锐犀利的深刻论述
    言之无文，行之不远。
    《到中流击水》是一篇犀利、直白，字里行间充满节奏和力量的战斗檄文。文本富于节奏感、韵律感：错失良机，改革的“中段”很可能像120年前一样被外敌强行中断；错失良机，改革的“中流”只能付之东流，看人家“击水”；错失良机，我们不是付出累累白银，就是付出累累白骨。一次次加重分量，层层递进，振聋发聩。
    针对现实，“解辛平”尖锐指出：“毋庸讳言，选人用人的不正之风也在侵蚀着我们这支军队：不能打仗、只想在军队混个一官半职、谋取待遇的人依然存在，搞小山头、小团体拉帮结派的现象依然存在，派不进、调不出的本位主义现象依然存在，不务正业、投机钻营的人依然存在，不讲原则、不守规矩、不按程序的用人行为依然存在，跑官要官、买官卖官的现象依然存在……”可谓针针见血，切中时弊。
    媒体人徐达内评价，这篇文章用词之尖锐可谓近年来罕见。文章回顾了清政府的“守成、守旧、守摊”后，展开了勇于“触及灵魂”的自我批评，强调“较之120年前，今天我们的改革只会更难。”“军队长期不打仗，最容易滋长守成思想，失去进取的锐气，一提改革，这个也不能动、那个也有困难。”“当前，横亘在我军面前的思想坚冰、观念桎梏依然比比皆是。”这些反思深刻的见地，令人警醒，发人深思。
〖-ZW/正文〗
