〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役舟桥团用战斗力标准牵引，走开训练与实战对接之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗操舟架桥，专挑陌生地域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎磊/吴海飚/胡少勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎 磊 吴海飚 胡少勇
    “你部在仙桃汉江大桥水域开设的渡场遭‘敌’破坏，请迅速机动至老河口仙人渡镇公路桥附近开设新的门桥渡场……”7月下旬，在汉江流域进行战役渡河工程保障演练的湖北某预备役舟桥团，连换3地开设门桥渡场，前后机动近500公里。这是该预备役团结合战斗力标准大讨论，加强实战化训练的举措。
    “未来战场，允许选择熟悉地域作渡场吗？”
    这个预备役团驻扎在江汉平原水网地带，平时主要担负抗洪抢险等任务，曾在1998年被中央军委授予“抗洪抢险模范预备役团”荣誉称号。
    然而，这支响当当的部队，去年参加上级组织的渡河保障演练时却遭遇尴尬一幕：由于导调组临时更换架桥地点，指挥员对预选渡场水文地质情况不熟悉，指挥行动时，舟车陷于泥潭之中，导致演练失利。
    出现这样的失误，是因为平时对应战能力建设重视不够，只适应在熟悉水域、固定渡场操舟架桥，造成训战脱节。“未来战场，允许我们选择熟悉的地域作渡场吗？”战斗力标准大讨论中，官兵们就此展开热议。
    “说到底，是因为我们的打仗意识树得不牢，平时组织训练时不敢涉难涉险。”团领导刀口向内，带头做起自我批评。“一班人”进而深刻反思，查找出训练中存在的“练为考、演为看”“消极保安全、险不练兵”等10多个制约战斗力提升的问题。
    不破除思想误区，就不可能打胜仗！该团把参加过边境自卫反击作战的老兵请回“娘家”，讲述战斗场景，让官兵感受英雄豪气。他们还邀请军事院校专家授课，组织观看反映近年来几场局部战争的纪录片，让官兵认清训练与实战存在的差距。通过深入学习与讨论，大家对预备役部队“召之即来、来之能战、战之必胜”的建设要求有了全新认识。
    “打仗时能等雨停了、路好了再架桥吗？”
    训练不实带来的教训，这个预备役团官兵其实早有感受。
    前年秋天，该团曾参加某跨区联合作战演习的保障任务。时值汉江秋汛，水流湍急。眼看河中两个舟桥就要成功连接，一个激流打来，又将其冲开了好几米。平时习惯于在平静水面作业的官兵，面对波涛汹涌的江水，使出浑身力气最终完成了架桥任务，但比规定时间超出了半个多小时。
    “如果这是实战，后果不堪设想！”谈及这一往事，官兵们认识到只有平时敢练险局、多练险局，上了战场才能处变不惊。
    今年开训后，这个团党委坚定地走开训练与实战对接的路子。夜间架设门桥训练渐成常态，渡河保障训练加入抗电磁干扰，在陌生水域开展冲锋舟操作训练，在恶劣天气条件和急流河段实施绕障航行、逆水行驶、横渡训练……凡是实战中可能用到的技能，都要纳入训练范围。同时，该团还展开整肃训风的“大扫除”，训练中为图好看在冲锋舟上插旗子、舟桥连接作业动作要求整齐划一等不符合实战的“花架子”，通通被叫停。
    6月17日，该团组织夜间架设门桥训练时突降大雨，汉江水位暴涨。一些官兵担心：夜间开展舟桥训练难度本来就大，加上雨中道路湿滑、水流加快，舟桥泛水和门桥连接不好把握，易发事故。训练要不要停？“继续训练！打仗时能等雨停了、路好了再架桥吗？”团长杨东果断下令。
    “部队从哪里过河，渡场就应该在哪里建！”
    这是一场带实战背景的渡河工程保障演练。
    7月22日凌晨，开设门桥渡场、保障部队渡河的命令传来，该团官兵迅速携装出营。指挥车内，一张汉江流域预选渡场分布图展示在大家面前，20多个预选渡场河幅、水深、流速、两岸进出路等情况一目了然。团领导开始部署行动方案：“被毁大桥上下游各有1个预选渡场，下游预选渡场离高速公路较近，便于机动。但根据任务部队需求，在下游开设60吨浮桥渡场。特务连负责渡场周边警戒，侦察连负责渡场伪装……”
    以往该团组织训练时，构筑渡场往往选择在便于机动、流速较低、水文地质良好、社民情较为熟悉的地域；对岸边坡度较大、水文条件复杂的地域，则尽量规避。
    “战时条件下，部队从哪里过河，渡场就应该在哪里建！”只有最大限度考虑战时可能遇到的情况，才能拉近训练与实战的距离。
    今年上半年，该预备役团组织力量对汉江流域进行了大范围勘察，汇总了16条支流河道情况，结合战时保障任务特点，对分布在高速公路进出口附近、铁路站点周边、重要国道省道周围、重点大桥上下游、汛情高发段、防洪节制闸周边等地岸滩的坡度、水深、流速和水下地质情况进行了详细勘测，确定20多个预选渡场，确保战时渡河保障无盲区。
〖-ZW/正文〗
