〖ZQ/总期〗20681〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军对照战斗力标准破除消极组训粗放组训现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一发子弹都打出战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者龙绍华、邓忠开报道：过去上级检查评估部队训练水平，弹药消耗量是个重要依据，一些完不成弹药消耗指标的单位要受批评。然而，前不久，在第14集团军组织的军事考核后，3个年度弹药消耗量比较靠前的旅团单位却被通报批评。为啥？该集团军领导回答：弹药消耗没有转化为战斗力。
    前几年，一些单位为保安全，“三实”训练落实不到位，该打的实弹不打、该投的实弹不投，完不成弹药消耗指标。为纠治这一问题，去年开始，该集团军把完成年度弹药消耗量作为训练考评、单位评先的“硬杠杠”，强力推进“三实”训练。一时间，训练场上枪炮齐鸣、硝烟滚滚。
    按理说，弹药消耗量增加了，战斗力水平也该随之攀升。可考核结果显示，一些单位弹药消耗成倍增加，训练水平却未见提升。这一现象引起集团军领导关注，他们通过调查发现：少数单位消极组训，平常该打的弹不打，上级检查评估前突击消耗；一些单位粗放组训，仅图场面热闹，训练搞简单重复，重形式不重实效。某旅去年子弹消耗量远超年度指标，但实弹射击考核成绩却并不理想。
    “让每一个弹药基数都转化为战斗力！”今年以来，该集团军叫停“以弹药消耗量论英雄”的做法，结合战斗力标准大讨论，引导官兵树立正确的训练效益观，研究出台《实战化训练弹药消耗若干规定》，推动弹药消耗从粗放型向精细化转变，杜绝弹药隐形浪费。他们规定：各级机关检查评估部队训练情况，不搞唯弹药消耗论，要用训练实绩说话、盯着战斗力问效。在组训中，他们要求部队“依实案、在实地、用实兵、动实装、建实体、打实弹、搞实抗、重实效”，在科学严格施训中提高训练效益。
    “总之一句话，该打的弹必须打，但要打出实效！”集团军领导介绍说，经过半年多的实践，所属部队实现了弹药消耗与战斗力“水涨船高”：弹药消耗与去年同期相比增加了39.5%；在前不久军区组织的突击考核中，该集团军参考旅团总评成绩达到优秀。
    冷思考
    实战化岂能满足枪打炮响
    ■蔡鹏程
    训练少不了动枪动炮，因此人们经常用“真枪实弹”这个词来形容训练的实战化程度，似乎枪打了炮响了就是实战化。其实，这是一种认识误区。从表面上看，相比一些单位为保安全不打、少打实弹的做法，在训练中采用真枪实弹算得上是一种进步，体现的是训风的改进。但实际上，如果是不计成本、不顾实效的消极打弹、盲目打弹，甚至是为了烘托气氛、应付检查而进行的突击打弹，不仅会造成训练资源的浪费，还会滋生一种新的形式主义。实战化绝不等于实弹化，实战化训练决不能满足于枪打了炮响了。那种只图场面热闹、用隆隆枪炮声来彰显训练成绩的“花架子”，值得高度警惕。
〖-ZW/正文〗
