〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师严格按纲施训提高整体训练水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时间不误课目不漏兵种不落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/畅洪涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭小国、畅洪涛报道：北京军区某师在集团军9月份组织的尖子比武中，获得总分第一，首长机关演习也取得优异成绩。全面考核的成果，反映了这个师整体训练水平的提高。
    谈及今年部队训练成效，该师师长深有感触地说：“我们得益于扎扎实实地按纲施训，依法施训，做到时间一天不误，课目一项不漏，兵种一个不落。”
    保证训练时间一天不误，这个师有“三招”：一是以大纲为依据，科学制定和严格审批训练计划，师团机关各部门互相协调，避免了互相撞车。二是严格按计划施训。为了防止执行计划的随意性，师明确规定：营以下单位没有权利改变计划，团里调整计划须报师备案。遇有特殊任务占用了训练时间，师团都及时进行补课，不搞“年终算总帐”。三是机关督促检查。每个阶段的训练开始后，师团严格督促训练时间的落实。
    课目一项不漏。一般的课目严抓细抠，对危险性大、组织复杂的课目，他们更扎扎实实抓好落实。在年度训练中，有加强步兵连进攻战斗实兵实弹战术演练一项内容。这一课目多年未搞，容易出危险，师党委及时用“练为战”统一了大家的思想。师的领导还带领机关人员分赴各训练现场，从勘察地形到设置目标，从制定演练方案到确立组织形式，都一点一滴地精心指导，使这一课目的训练取得圆满成功。到目前为止，全师已完成了所有实枪实弹实爆以及夜间和重武器实射等高难度的训练课目。
    兵种一个不落。为了改变重步兵、轻专业兵训练的状况，师统一训练计划，统一实施步骤，统一考核内容，统一验收标准。这些措施，使各兵种的训练稳步协调发展。今年6月，总部在这个师召开了防化训练现场会；高炮、地炮、工兵等专业兵在集团军组织的考核比武中，都取得了第一名的成绩；通信分队代表集团军参加军区比武也名列前茅。
〖-ZW/正文〗
