〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际大事（十月一日至十五日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际大事（十月一日至十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际大事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联国防部3日宣布苏将裁减70万名军事人员。
    朝鲜劳动党中央总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成应江泽民总书记和杨尚昆主席邀请，于4日至13日访问我国。
    日本天皇明仁6日结束为期11天的对泰国、马来西亚、印度尼西亚的首次访问。
    欧安会38国军事官员8日开始在维也纳举行为期10天的会议，讨论世界政治局势变化后的欧洲军事原则。
    苏联9日正式国立陶宛、爱沙尼亚两国建交。
    联合国大会11日通过一项决议，谴责海地9月29日发生的军事政变，并呼吁立即恢复被推翻的阿里斯蒂德总统的职权。
    苏联国务委员会会议11日决定撤销苏联国家安全委员会（克格勃），并在原有的基础上组成新的安全机构。
    古巴共产党第4次全国代表大会10月14日闭幕。卡斯特罗重新当选为第一书记。
    欧洲共同体倡议召开的关于南斯拉夫问题的国际和平会议没有取得进展。
〖-ZW/正文〗
