〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有宽宏之气度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丽娜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军官素质谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军官素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾语重心长地告诫各级领导干部，眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔。对于军队指挥员来说，开拓胸襟，扩展气度，提高心理素质，也同样重要。因为指挥员的宽宏气度，对于增强部队凝聚力，提高指挥员威信，有着重要意义。
    指挥员要拓宽胸怀，造成博大的胸襟，首先要注重学习，不断开阔视野。胸襟不宽，往往与眼界狭小、目光短浅有关。而开阔眼界的根本途径就在于加强学习，尤其要加强对马列主义、毛泽东思想的学习。只有掌握了科学的世界观、方法论，处理问题时才能站得高，看得远。
    其次，指挥员应加强思想修养，培养良好的品格。胸襟博大的指挥员应有大度容人的品格。海纳百川，有容则大。容得下，才有贤士良谋出；容得下，才能充分调动集体智慧与才能。指挥员对部属的批评与意见要能听得进，容得下，从善如流。同时，对部属的偶尔失礼、失辞能宽以待之，对部属的偶然过失能勇于承担责任，那么指挥员得到的将是部属的信任、拥戴和高昂士气。
    再次，指挥员要摒私欲，立公心。私欲是一种“紧箍咒”，禁锢人们的胸襟。只有大公无私，才能胸怀坦荡。指挥员要志存高远，视个人名利淡如水，跳出“自我”的小圈子，多为部队着想，多为战士着想，这样，自然就会坦然大度了。
    指挥员宽宏的胸襟和气度，与以严明的纪律治军并不矛盾。孙武曰：厚而不能使，爱而不能令。意思是说，指挥官不能对下属一味的宽厚和溺爱，否则将令不能行，调动指挥不了部队。宽严并用历来是带兵方略。指挥员在拓宽胸怀的同时，大胆管理部队，严格军纪，才能使不合军规的行为受抑受惩，使士兵的思想和行动更为统一，真正提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
