〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗剧情激励人心艺术堪称上乘〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《抗天歌》在京公演获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，首都各界人士和群众纷纷自发地赶到民族文化宫礼堂购票观看演出。演出结束后，一些观众抑制不住激动的心情，找到剧组人员表示祝贺，感谢解放军为首都观众演了一台好戏。大栅栏某商店的3位售货员流着泪说：“昨天我们姐妹几个已经看了一遍，还想看，今天又来了。这个戏太棒了！”一位小姑娘哽咽着说：“我是从安徽灾区来的，在北京做保姆，听说民族宫在演灾区的戏，我晚饭没来得及吃就赶到这里。家里被水淹了，我很想家，心一直悬着，看了戏，我的心放下了。有共产党、有社会主义，冻不着，也饿不死人。”中央戏剧学院的几位学生说：“报纸上说这个戏好，我们本来还不太相信，看完才知道果然名不虚传。这个戏令人信服地歌颂了党、社会主义和人民军队，在艺术上也堪称上乘之作。”
    首都戏剧界的专家学者也先后观看了演出。中央实验话剧院总导演舒强说：“太感人了！我不断地流泪，非常激励人心。从这个戏可以看到我们英雄的人民，英雄的解放军，英雄的民族。这是一曲《抗天歌》，也是我们的民族魂，它使我们充满了信心。中国的社会主义四个现代化一定成功！”著名剧作家黄宗江称赞说：“纪实话剧有人认为是活报剧，其实精采的活报剧就是史诗！《抗天歌》就是史诗！”
    中央电视台近日已将《抗天歌》摄制成录相片，很快将和电视观众见面。
〖-ZW/正文〗
