〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲军民团结抗洪救灾的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评纪实话剧《抗天歌》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗全国双拥工作领导小组办公室〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚逝去的1991年夏天，一场罕见的特大洪涝灾害袭击我国大地。在这场人与自然的决斗中，中华民族显示出了强大的凝聚力。南京军区政治部前线话剧团创作并演出的《抗天歌》，艺术地再现了我国军民在中国共产党的领导下，战胜百年未遇特大洪涝灾害的壮丽画卷，形象地展示了党、政、军、民同呼吸于艰险之时，共命运于危急关头，心连心于重建家园的斗争中的动人情景。全国双拥工作领导小组认为，这是一台反映军民团结抗洪救灾的好戏。
    序幕拉开，展现在人们眼前的是一幅田园风景画，一曲富有江南情调的民歌仿佛从天际飘过。随着隐隐传来的沉闷的雷声，悠扬悦耳的歌声渐渐被淹没，风雨声、洪水的咆哮声骤然响起，急促的呼喊声、脚步声连成一片，把人们带回到那洪涛恶浪冲击的华东大地……《抗天歌》从特定的背景切入，通过《车站》、《前指》、《屋顶》、《堤上》、《村口》、《街头》等6个片断，既独立成章，又首尾衔接，组成了一台气吞山河的抗天颂歌。《车站》通过男孩、母亲和老人的对话，揭示了人民子弟兵和他们的亲人“家情、灾情，灾情第一，家事、国事，国事至上”的精神境界。《前指》一场戏，既生动描写了党政军各级领导深入抗洪第一线，带领广大军民抗洪救灾的动人情景，又热情讴歌了人民子弟兵心系人民，舍小家为大家的无私奉献精神。《屋顶》通过特定的环境，细致入微地勾画出灾区军民同生死、共患难的深厚情谊。《堤上》那烈日下穿着雨衣端坐着等待文工团到来的战士，使人们看到了可亲可爱而又纪律严明的子弟兵形象。《村口》真实生动地表现了灾区群众面对美好的家园将变成一片汪洋，所引发的复杂心理和对党对社会主义的无限信任。
    《抗天歌》形象而生动地展现了人民军队“要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的英雄气概，热情地讴歌了灾区军民崇高的无私奉献精神。前沿指挥所里，当军长听到“曲河镇已经被洪水吞没了”，上万群众被困在水里时，立即命令调集所有冲锋舟火速赶往曲河镇，把灾民一个不漏地抢救出来，而自己过家门而不入。面对铺天盖地而来的洪峰，战士们手挽着手，筑起一道人墙，与洪水展开殊死的搏斗，使人们感受到了中华民族的正气。为了堵住堤坝缺口，我们的战士在草包不够用的情况下，把军装、军裤包土堵了进去。急流救生，人墙堵口，一幕幕保卫乡村、保卫铁路、保卫城市的战斗，人民的军队是何等地英勇，何等地顽强！《村口》一场戏，采取先抑后扬的手法，一层一层地推进矛盾冲突，紧扣观众的心弦。当美好家园将毁于一旦，谁能不心疼，谁能不落泪？然而，人民群众一旦晓明大义，便义无反顾，在公与私、个人与集体、局部与全局利益的尖锐矛盾面前，“舍卒保车”，表现了崇高的思想境界，也表现了军民团结的伟大力量。
    《抗天歌》从不同侧面，多视角地反映了人民军队与人民群众血肉相连、心心相印的深厚感情。为了人民的利益，我们的子弟兵哪里有困难就出现在哪里，哪里有危险就在哪里战斗。他们在危急的堤段抢堵决口，甚至以自己的身体搭成人墙来顶住恶浪。他们从被水围困的村庄里、孤岛上，把一批又一批遇难的群众转移到安全的地方。不管情况如何危急，只要有子弟兵在，人心立刻就安定了。人民把他们当作救星，当作自己的依靠。在《屋顶》这场戏中，当洪水漫过房顶，生命危在旦夕之时，我们的战士首先想到的是人民的安危，把生的希望让给了别人，把死的威胁留给了自己。剧中的小姑娘，为了让战士们给家里写封信，背起爷爷、奶奶特制的大信箱，跟着文工团员到抗洪前线一个连队一个连队收信。剧中的老大娘，为了给抗洪救灾中牺牲的周丽平烈士立块碑，捐上自己戴了37年的银手镯……这一件件看似细微的小事，凝聚着人民对子弟兵的多少疼和爱？观之思之怎不叫人潸然泪下！有了这样的军队，有了这样的人民，有了这样的军民鱼水深情，我们还有什么困难不能克服，还有什么艰难险阻不能战胜！
    社会主义现代化建设作为前无古人的伟大实践，为文学家、艺术家们提供了取之不尽、用之不竭的创作源泉。历史和现实一再证明，军政军民团结不仅是一种伟大的精神力量，也是一种巨大的物质力量。通过艺术的创造，及时、生动、形象地反映在中国共产党领导下的坚强的军政军民团结，热情讴歌同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系，是一个有待我们的文学家、艺术家们开垦的领域。从这个意义上来说，我们应该感谢前线话剧团，他们以高度的政治热情和责任感，深入抗洪一线，为迅速反映时代的主旋律，展示新的历史时期我国军民的崭新风貌，进行了可贵的探索，付出了辛勤的劳动。
〖-ZW/正文〗
