〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给海洋国土的保卫者和建设者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈远明吴忠诚/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南中国海。在2000年日益走近的今天，中国人民把目光投向这片神圣而辽阔的海洋国土。人们在唤醒民族海洋意识的同时，更关注的是：我们应该脚踏实地做些什么？我们正在做些什么？
    这一切，正由当代中国军人作出回答。
    风浪，酷暑。官兵们在大海孤礁上备尝艰辛却为此自豪
    1989年7月17日凌晨，南海某海域。一艘海军登陆舰正在狂风恶浪中顽强地向南沙航行。
    几天前，7号热带风暴刚登陆，8号台风又在海面生成。恰在此时，岛礁上急需工程材料，官兵们的食品和淡水也所剩无几。907舰以最大航速挺进。
    狂风暴雨袭来，浪峰压过高高的舰舷。“砰”地一声巨响，救生艇固定钢索在剧烈摇摆中被挣断，重达14吨的小艇，一会儿甩向舷外，一会儿重重地撞向吊架，军舰被迫低速航行。
    巨浪一个接一个轰击舰首，固定大门的钢栓在沉闷的撞击声中折断、变形，舰体中部被浪头高高托起，出现了十分危险的“中拱”，横贯舰首尾的水平电台天线顷刻间被拉断！
    “全舰紧急动员，人在舰在！”大队长郭明祥、教导员郝景芳临危不乱，果断指挥排除险情。全舰官兵人人坚守战位，同大风浪整整搏斗了30个小时，终于胜利抵达目的地。舰上装载的800吨施工材料，430余种生活物品和许多高级精密仪器无一受损。
    建设南沙、西沙所需的大量物资，从食品、淡水乃至一沙一石，都是这样历经风浪颠簸地从大陆运上岛礁。
    台风不仅肆虐海上，给岛礁上的官兵带来的困难也无法尽述：一幢幢工棚被连根拔起，数十吨重的吊车被吹倒；浇灌好的混凝土被摧毁，钢筋拧得象麻花。要在这时赶上缺水断粮，就只有啃方便面，用盐水泡饭，甚至用腐臭发黄的岛水煮饭。
    5月的西沙，温度计放在水泥路面上，5分钟后，刻度升到45℃，舰船机舱内为47℃，甲板上则高达60℃！
    在如此酷热的环境下，官兵们在登陆舰又闷又热的大舱里卸红砖、卸水泥，几个小时出来，汗水粘住泥灰，一个个成了“泥人”。
    烈日炙烤下的珊瑚沙工地，白花花一片刺眼。被誉为“工地铁马”的小翻斗车排，每天十几个小时、一百多趟运送混凝土，操作手们赤膊短裤，身上、座上总汪着汗水，下了班只想呕吐。
    在这片尚未开发的土地上，官兵们要忍耐严酷的自然环境，还要面对简陋的生活和施工条件。他们怀着一腔创业和奋斗的激情，在这里扎下根、安了家。
    某工建处的200余名官兵初上岛时，只有几座碉堡和几间破旧的平房可供栖身。政委傅云书和入伍30年的设计室主任柯韦，把战士安排在平房，他俩却带头和干部、党员们露宿。夜间风雨大作，战士们起来把干部拉进碉堡，一块挤着坐到天明。
    创业初始的种种艰辛，对志在海洋国土的拓荒者来说，不是苦难，而具有一种特殊的魅力。他们说：“正因为这里尚未开发，才需要我们来建设！”
    追月赶潮，闯难履险。建设者们堪称一支特别能战斗的“海上铁军”
    记者在南沙、西沙岛礁采访，处处感受到一种时不我待的拚搏精神。每当官兵们想到下一个世纪人类对海洋的需求，祖国对海洋的依赖，便有一种焦灼的紧迫感在胸中升腾激荡！
    3年中，官兵们不知道有星期天和节假日，1989和1990年两年中连续有两个“大干150天”，顶烈日，追星月，抢季节，赶潮水；直到除夕之夜、新年钟声敲响时，他们仍泡在海水里苦战。在这远离祖国大陆的大海孤礁上，这是一种何等英雄豪迈的场景，这是一群何等英雄豪迈的人物！
    人物・场景之一：潘大超和他的挖礁船
    西沙建设有一项宏伟的工程：挖礁填海。在这场硬仗中，挖礁船当立头功。
    20年前，潘大超的足迹就遍及西沙群岛的每个岛礁。他还曾三上南沙。1988年“3・14”赤瓜礁上炮声隆隆，他带领“南浚613”船在永暑礁上照常挖礁，为此荣立一等功。
    此时，他参照南沙施工的经验，提出先炸后挖的方案。这项正确决策付诸实施，数条挖礁船在1988年除夕顺利进入了战位。
    这是怎样一种工作啊！挖礁船上两部主机几千马力昼夜24小时轰鸣，强烈的噪音无休无止，伴着船身阵阵剧烈颤抖！而官兵们又无处可躲，船上只有40米长、15米宽的狭小天地，四周是茫茫海水。数十名“海上愚公”就在这样的环境中，终日挖海不止。
    人物・场景之二：刘启进和他的炸礁兵
    西沙工程中最壮观的景象要算水下炸礁时激起的数十米高的冲天水柱了。
    工地上有一位赫赫有名的“爆破大王”――工程师刘启进，在他的手下有一群威风凛凛的炸礁兵。
    水下爆破，需把鳞状的“TNT”炸药重新加工浇铸成块状。烟熏火燎的破旧工棚内，支起一口大锅，操作时，有害气体大量溢出，捂上四层口罩，辛辣无比的怪味仍直呛嗓子眼。有时还需要再把大块炸药锯成小块，按规程应使用铜锯，用钢锯容易在药块内产生热点出危险，可岛上没有铜锯，刘启进让大家闪开，他把自己和炸药都泡在海水里，猫下身，用钢锯小心翼翼地锯着，终于按要求加工出72块工程急需的小块炸药。
    挖一层珊瑚礁要炸三、四次，每次几百公斤炸药都要他们划着小艇布放。炸礁队长钟军，划着小艇，爬到200米外露出水面的礁沙上，操作启爆。他头戴安全帽，再顶上一个大箩筐。炸飞的礁石雨纷纷落下，有块几公斤重的礁石落在他的背上，砸出了血。
    水下排哑炮更是危险。潜水员牛景春有次为了排除港池里的3个哑炮，潜到几米深的水下，整整寻找了半天。刚经爆破的海底一片狼藉。他只能用铁铲边挖边找，万一捅到雷管上，后果不堪设想，但他为了港池内挖礁船的安全，完全将个人安危置之度外。
    人物・场景之三：吕文德和他的预制队
    1988年除夕之夜，当祖国大陆上迎春爆竹炸响时，人们决不会想到，此时在西沙某岛，某工建处副处长吕文德，正带领他的部队和民工苦战在海滩上。
    他们担负的数千米混凝土护坡，有多半工程在水下，要赶退潮的时候在礁盘上作业。
    发誓要在上岛第一个新春争夺开门红的吕文德，此时十分亢奋。新年钟声响过，他吩咐通信员：“拿挂鞭炮来！”劈里啪啦一阵燃放，然后一挥手：“出发！”带领预制队40名官兵和70多名民工走向海滩。夜色迷茫，海浪喧哗。此时，官兵们充满战天斗地的豪迈，又有一种献身的激昂。
    10月间，他们苦干了两个月的一段数百米长的混凝土护坡，顷刻间被一场台风卷起的涌浪冲得七零八落，有的折断，有的错位。刚强的吕文德一把抹去泪花，忍痛咬牙：“炸掉！搬走！重来！”他们发誓把损失夺回来，决不耽误一天工期。这一年，吕文德带领他的部队，按照岛上的潮汐规律，苦战了210个通宵。
    多少有志军人响应大海的召唤。海风吹白了鬓发，烈日晒黑了肌肤，然而青春无悔
    “到西沙去！到南沙去！到我们自己的海洋国土上去！”
    在南沙、西沙工地上，汇集着海军工程技术界的一批精萃人物。
    高级工程师何启鲁，3年中九上西沙。为了检验工程质量，他有一天竟只身冲进11级大风，在风雨中跌跌撞撞来到海边，冒着被卷进大海的危险，实地观察台风卷起的海浪拍击护坡的情形。
    今年55岁的高级工程师陶如勋，是记者在西沙工地见到的年纪最大的人。他现场指导一项新工艺的应用，为多项修建工程实地设计方案，已在岛上住了9个月。
    对崇尚建功立业的军人们来说，南中国海的呼唤，确实具有一种异乎寻常的感召力。
    在一艘运输船上，记者见到了一位叫阎玉辉的信号班长，他来西沙快3年了。1990年12月，办了退伍手续的阎玉辉踏上了返回家乡河北固安的路途。在这同时，由于工作实在急需，大队发了一份“立即归队、继续服役”的电报，追上了刚刚到家的阎玉辉。
    “西沙建没仍然需要我！”已经摘掉了帽徽、领花的阎玉辉，不顾家中父母去世不久、刚与哥嫂分家、妻子和小孩的住处尚无着落等困难，到家的第4天，就又动身返回了西沙。
    南海卫士有为神圣的事业奋斗中，建树起来的不仅是工程本身，还有信念和精神的大厦。
〖-ZW/正文〗
