〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨尚昆会见哥伦比亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢劲〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国外交部官员介绍，杨尚昆主席说，虽然中国和拉丁美洲相距遥远，但这些年来双方各个层次的人员往来增多，这是很好的事情。
    杨尚昆对哈拉米略的来访表示欢迎，并对他为促进中哥两国友好合作关系所作的贡献表示感谢。他说，中哥两国在许多问题上的观点是一致或相似的。面对当前迅速变化的国际形势，两国领导人经常就共同感兴趣的问题交换意见是有益的。
    杨尚昆还对哥伦比亚政府在发展本国经济、改善人民生活等方面所取得的成就表示赞赏。
    哈拉米略说，哥伦比亚非常珍视同中国的友谊与合作。最近这些年，中国对哥伦比亚所提供的合作是十分重要的。哥伦比亚希望这种合作能进一步扩大和深化。
    哈拉米略还说，中国在安理会的立场是十分重要的，因为中国维护第三世界国家的利益。哈拉米略重申了哥伦比亚只承认一个中国即中华人民共和国的立场。
〖-ZW/正文〗
