〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话住房难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军营住房访谈录（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军营住房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    难！难！住房难！
    时下已成为人们常常议论的话题之一。置身于母体的共和国军队同样经受着这种困扰。
    从炮火纷飞战争年代走来的我们这支人民军队，在那枪林弹雨的战争环境里，走到哪，住到哪，衣食住行几乎完全依赖于地方人民群众的支援和保障。那时军队的住房无须考虑，也无力顾及。
    1955年，我军实行了按职务大小分配的福利型住房实物供给制。一批批够了家属随军条件的干部，告别了分居两地、天各一方之苦，喜气洋洋结束了牛郎织女生活。全军师团营职干部户均住房面积达到了42.8平方米。然而，30多年过去了，到1978年，我军住大中城市（含县城）部队在职军官家属，户均住房面积却只有10.5平方米。缺房户占总户数的52％左右，还有不少军官栖息在破旧房、危房、简陋房舍中。为此，军委、总部及各级领导下决心从有限的军费中拿出数十亿元投资建房。仅仅12年间建房面积（含离退休干部建房）超过了建国20多年的总和。然而，面对“僧多粥少”的现实，房荒仍未填平，且有愈演愈烈的趋势。据正在进行的全军房地产清查整顿办公室又向人们提供了这样两组统计数字：全军在职干部（含职工、志愿兵）家属随军的缺房户仍占总户数的50％，无房户占总户数的3％。
    这里，不妨播放几组镜头：
    北京，驻军某后勤部机关。这个管钱管物的高级领导机关，住房一定很宽松吧？然而，并非如此。
    一些驻大中城市甚至县级城市附近的部队也是如此。
    在第3排平房的顶头，有一间18平方米的旧房，住的是一营教导员一家四口人，大白天必须开着灯才能走得进。不同性别的两个孩子大了不方便，教导员请人把房子隔了隔，又在中间以布帘相挡。笔者顺着打开的灯光，走进了这间潮湿且黑乎乎的房子，看着屋里摆着等候接水的两个脸盆，眼睛不由得湿润了。可这位有骨气的军官却说：我这就不错了，还有住不上这种房子的呢？
    更难的还要数院校、医院等教学科研单位。
    无锡某陆军医院，创建于1951年。干部住房，大多是由30年代日伪时期修建的马厩改建的。半个多世纪的风风雨雨，砖瓦已风化斑驳，内装修四处脱落，下水道渗漏堵塞，天花板成片下掉。然而，就是这样的房舍，也只有30％的干部才能住进，40％左右的干部只能住10至20平方米的简易小平房，还有30％的干部属无房户。
    某医院一间仅有15平方米的集体宿舍，住着6位护士，上下床的布局，人均占房面积正好2.5平方米。三班倒的护士生活，白天休息还凑合，晚间休息可难坏了4位有了孩子的护士妈妈，有的哭喊，有的撒尿，时常搅得整屋人得不到休息。某医院44岁的小儿科陈医生一家三口人，小孩已15岁，可还在地方亲戚家借住一间10平方米的房子。
    笔者在昔日人称“东方巴黎”的上海，察看了第二军医大学20多位专家教授的住宅。
    一间23平方米的房子，住着1950年入伍的耳鼻喉科专家、6级教授和他在地方医院从事科研工作的爱人，以及在地方大学工作的儿子，两代人三位知识分子晚间聚集一室，从事学习科研，桌上、地上以至双层床上全是书，中文的、外文的，一堆堆足有五六十厘米高。这位年近六旬的知识分子，先后参加编写了《神经外科学》、《耳鼻喉手册》等多本论著，40多篇论文获军队优秀论文奖，其夫人和儿子也都出版和发表了不少著作和论文。当记者问及他的困难时，他指指身边的一堆堆书籍，坦率地说，主要是三个人都要学习，能增加放一张桌子的地方，也就可以了。
    还有大龄青年结婚要房子，新调来或院校新分来的干部要房子，家属临时来队休假的干部希望能有一张床的住处
    是啊，住房难，困扰着多少领导的心，对部队工作带来了多少影响？这些，都是一时难以用准确数据来量化的。然而，它也向我们提出了一个严肃的问题：军营住房何以这么难？请看本组系列报道的中篇：《住房为何难？》。
〖-ZW/正文〗
