〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把坚定的信念建立在理性的认识上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我原是一名宣传处长，分管部队的理论学习，整天忙于事务性的工作，所以非常希望有坐下来读书的机会。因此今年秋天被国防大学接收为新学员，我极为高兴。
    入学教育第一课就是如何正确认识当前的国际局势，进一步坚定社会主义信念。这是个老题目，可看了有关材料，听了各种报告，还是加深了认识。是啊，当今国际范围内两种社会制度、两种意识形态的斗争异常激烈，西方社会加紧推行“和平演变”战略。在这种形势下，牢固确立社会主义必胜的信念，具有十分重要的意义。然而在讨论发言中，我虽然对搞社会主义是坚信的，但一上升到理论，又讲不出多少道道来。
    晚上，我失眠了。我深感自己对革命理论知之不多，知之不深。于是我下定决心以“欲木之长者，必固其根本”为座右铭，抓紧在校的有限时间多读些马列和毛泽东的著作，多读些邓小平同志的著作。
    如何读好马克思主义的著作呢？学校再三强调只有读懂了原著，才能取到“真经”。起初，我有些急于联系实际。队领导和老师说，如果对革命导师的理论学得不系统，急于联系实际，不仅收不到好效果，还会把真理讲歪。这好比学武术，只有把一招一式练精了，把整个套路弄懂了，才能起到护身壮体作用。
    在老师和其他学员的帮助下，我反复领会革命导师和邓小平同志关于科学社会主义产生、发展、基本特征及其必然取得最终胜利的论断，逐步弄懂了科学社会主义与假社会主义、坚持社会主义方向的改革与“全盘西化”、完善社会主义制度与改造社会主义制度等是非界限，顿觉理直了、气足了、劲增了，从而也产生了共产党员和革命军人的使命感。
    我的学习生活刚刚开始。我一定珍惜时光，努力拚搏，学好革命理论，把坚定的信念建立在理性的认识上，作一名政治合格、军事过硬、作风顽强的共产党员、革命军人。
〖-ZW/正文〗
