〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种人拉“关系”一种人埋头干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗究竟该提谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站举荐11名作风正派的战士进预提干部培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈法〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月和今年初，军区两次分配名额给该站战士进预提干部培训班。有两种人选摆在站党委面前：一是有某种“关系”的，一是埋头干工作的。究竟举荐谁？党委“一班人”带工作组深入基层对预提对象全面考察。哈尼族战士李贵才只身在寒区哨所，与泥石流、塌方奋战了整整3年没动窝，出色完成了各项任务，但他从未向人张扬过。因此，不少人断言，进预提干部培训班怎么也轮不到他。调查实情后，党委“一班人”讨论认为：把那些靠打电话、递条子的人送进培训班，势必挫伤战士的积极性，助长不正之风。最后形成共识：宁可得罪人也要坚持原则，不能让老实人吃亏，一致同意推荐李贵才、闻太江等11名埋头工作的战士进预提干部培训班。
    消息传出，官兵们称赞说：只要好好走正道，不拉关系、不找靠山同样有出息。
〖-ZW/正文〗
