〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏双方提出新的核裁军计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏核裁军计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为帮助基层干部战士学习国际时事，我们从今天起开辟《t望世界》专栏。该专栏每半月一期，内容包括对重要国际事件的解说、大事记、答读者问等。读者有什么问题和要求，欢迎随时提出。 ――编者
    最近，美苏两国领导人分别提出相应的核裁军计划，在世界上引起了广泛关注。
    关于共同裁减核军备问题，是美国先提出的。9月27日，美国总统布什在发表电视讲话中宣布，美国将单方面采取重大步骤撤除和销毁核武器，要求苏联采取“同样大胆行动”予以响应。紧接着，苏联总统戈尔巴乔夫于本月5日发表声明，对布什的倡议给予“最积极的评价”，并表示将仿效美国大量削减核武器。布什对此“大为满意”，当即派出特使赶往莫斯科进行“具体磋商”。根据双方公布的计划，这回裁减有如下主要内容和特点：一是重点放在短程战术核武器方面。美方将从欧洲、亚洲等地撤回所有陆基短程核导弹和所有核炮弹，连同部署在本土的这类核武器加以销毁。作为回应，苏方也将全部销毁核炮弹、核地雷和战术核导弹。二是第一次涉及海基核导弹系统。美方将撤除所有舰艇、潜艇以及陆基海军飞机上的短程导弹核武器，并将销毁其中一部分。苏方答应采取同样措施，还建议双方全部销毁。三是解除部分战略武器的戒备状态。除了双方一致同意尽快批准7月签订的削减战略武器条约，加速按规定限额销毁此类核武器外，美国已下令解除40架远程轰炸机和450枚“民兵”式导弹的“戒备状态”。苏方则不仅下令所有重型轰炸机将“不再进行战斗值勤”，还将503枚洲际导弹和6艘核潜艇退出现役。
    据外电报道，美苏这次提出相应的核裁军计划，看来出于互有需要，也各有所图。美国主动提出倡议，显然考虑到苏联及东欧局势剧变后，有必要对核战略进行调整。美国原先部署在欧洲的陆基战术核武器，由于苏联的威胁已大为减少，其间又有500公里宽的东欧隔开，实际上已失去实战价值。现将其全部销毁，既不影响美国自己的核实力，又可满足欧洲盟国要求撤除这类核武器的愿望。正如美国报界所指出的，美国削减的核武器是“过时的”、“最没有用处的”武器。美国防部长切尼说：“解除部分核武器并不会削弱美军的戒备能力。”而苏联方面因国内局势动荡，部署在各个加盟共和国的战术核武器有失控的危险，及时集中起来予以销毁，既可回应美国的要求，也适合国内事态发展的需要。鉴于苏联在陆基洲际弹道导弹占有优势，其部署大多是针对美国方面的。布什在所提的倡议中，强烈要求苏联大幅度削减和销毁此类洲际导弹。华盛顿甚至公开提出把这作为向苏方提供经济援助“一个重要的先决条件”。而美国将“保持三位一体的战略报复力量”，以便“维持可靠的核威慑”。日本《每日新闻》指出，美国新近提出的核裁军计划，其目的旨在“抓住历史性机会”削弱苏联，“确立美国战略核武器的优势地位”。
    美苏拥有的核弹头占世界现有核弹头总数的97％，负有率先大幅度削减他们现有的各种类型核武器的特殊责任。但其计划将如何落实，落实到什么程度，还要看具体行动。况且，即使真的作了削减，也仅涉及战术核武器，美苏两家的核武库依然最庞大。因此，世界面临的核威胁远远没有消除。
〖-ZW/正文〗
