〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘“就餐铭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔西河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，笔者因公到某部饭堂就餐，发现每个饭桌上都有一个小木牌，上面写着：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！”“我国每年人均粮食占有量不足400公斤，请您注意节粮！”据了解，自从桌上放了这样的“就餐铭”，就餐人员的浪费现象确实比以前少了。
    “民以食为天”。以不足世界1/7的耕地，解决了我国11亿人口的吃粮问题，是我们党领导社会主义建设的一个巨大成就。但是由于我国人口基数大并逐年增长，加上地域辽阔，旱涝灾害几乎每年都有，我国粮食生产和供应的形势仍然不容盲目乐观，需要我们一手抓粮食增产，一手抓粮食节约。节约粮食，事关社会主义建设事业的大局。浪费粮食，不仅浪费了农民群众的血汗，而且浪费了国家的财政补贴。据报道，1990年国家用干粮食补贴达400多亿元，人均达100多元。国家在财政紧张的情况下拿出这笔钱是十分不容易的。还应当看到，节约粮食，杜绝浪费，是由我国国情决定的，既是储粮备荒的需要，也是保持和发扬我军艰苦奋斗的优良传统，弘扬中华民族勤劳节俭的美德的需要。
    现在，国务院已确定从今年起，将每年10月16日“世界粮食日”所在这一周定为全国“爱惜粮食、节约粮食宣传周”。这是一件意义重大的事情。我们要积极投入这一活动，以实际行动为国分忧。愿我们每个同志都勿忘“就餐铭”！
〖-ZW/正文〗
