〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网坛明星张德培在京亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位英姿勃发的19岁的网坛名将，因两年前作为法国公开赛有史以来最年轻的男子单打冠军而名声大噪。当时，他在16强淘汰赛中连胜网坛巨星伦德尔和博格，成为第一位夺得大满贯网球赛桂冠的美籍华人，在当年世界职业网球协会的排名榜上位居第5。
    今晚，张德培在同排名世界第31位的哈尔赫伊斯的比赛中，打得潇洒自如，仅用1小时20分钟便以6比3、6比1直落两盘取胜。连他自己也喜不自胜地说：“我今天打得非常出色，在网前和底线都有许多漂亮的击球。”
    比赢球更令张德培高兴的是，参加这项赛事使他获得了第一次来北京的机会。他说：“虽然我出生在美国，但是来到北京，使我有一种回到家乡的感觉。”
    万宝路网球锦标赛共有16名世界名将参加，除张德培所在的这一组的首轮赛事在京举行外，其他小组和其余轮次的比赛将在汉城和香港进行。
〖-ZW/正文〗
