〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移地把改革开放继续推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志“七一”讲话的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗竞炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在庆祝中国共产党成立70周年大会上的讲话中指出：“建设有中国特色社会主义的政治、经济、文化，必须在坚持四项基本原则的前提下，坚持改革开放的总方针。只有通过改革，社会主义制度的优越性才能更加充分发挥出来”。学习江泽民同志的讲话，应当深入领会这个精神，增强改革开放意识，继续坚定不移地推进改革开放，进一步促进我国社会主义现代化建设事业的发展。
    改革开放是社会主义生产力和生产关系基本矛盾运动发展的客观要求，是社会主义题中应有之义。
    恩格斯早就指出：“所谓‘社会主义社会’，不是一种一成不变的东西，而应当和任何其他社会制度一样，把它看成是经常变化和改革的社会。”这就是说，社会主义虽然是迄今最先进的社会制度，但它仍然存在着生产力与生产关系、经济基础与上层建筑之问的矛盾。我国社会主义制度就总体而言，是与我国社会生产力发展的客观要求相适应的。这既是我们建立和坚持社会主义制度的基本依据，也是40多年来我国经济和社会发展取得巨大成就的根本原因。但由于我国社会主义制度建立时间不长，还不够成熟和完善，因此在生产关系与生产力、上层建筑与经济基础之间还存在某些不相适应的方面和环节：所有制结构过于单一，不适应现阶段多层次社会生产力发展的要求；分配上长期存在着平均主义倾向，不利于充分调动广大劳动者的生产积极性；经济运行上忽视商品经济、价值规律和市场的作用，国家计划对经济活动统得过多、过死；以及在政治体制方面党政不分、民主和法制建设不够、官僚主义严重等等。这些生产关系和上层建筑中不适应的部分，通过十多年来的改革有了明显的进步，但还没有得到完全解决，它阻碍着社会生产力的进一步发展和社会主义优越性的充分发挥。解决这些矛盾，就必须深化改革。同时，社会主义制度并不是离开世界文明发展大道的封闭制度。在现代科学技术进步日新月异、国际经济交往日益广泛的情况下，任何国家（包括社会主义国家在内）都不可能在封闭状态下发展自己的经济。我们是在经济技术比较落后的基础上进行有中国特色的社会主义现代化建设的，更需要实行对外开放政策，在自力更生的基础上，通过发展对外贸易和经济技术交流，充分利用国际间的先进技术、资金和其他条件，来推动我国的社会主义现代化建设。
    十多年来的实践，雄辩地证明了改革开放的总方针是完全正确的，改革开放是社会主义的强国之路。
    党的十一届三中全会之后，我国进入了一个以改革开放为鲜明特点的社会主义现代化建设新时期。我们首先在农村进行重大改革，普遍推行了联产承包责任制；接着又将改革重点转到城市，以搞活企业为中心，相应地进行了计划、财政、税收、金融、物资、商业、外贸、价格、劳动工资等方面的改革。在经济方面，冲破了单一的所有制结构，形成了以社会主义公有制为主体、多种经济成分并存的所有制形式；改变了单纯依靠指令性计划进行调节的做法，逐步形成了计划经济与市场调节相结合的经济运行机制；克服了平均主义、吃“大锅饭”的弊端，初步实行了以按劳分配为主体的多种分配方式，等等。据统计，从1978年到1988年的10年间，我国国民生产总值平均每年增长9.6％，全国居民的实际消费水平平均每年增长7.6％。改革开放10年，是建国以来我国经济发展生机最旺盛的时期，是国力增强最快的时期，也是人民得到实惠最多的时期。在政治方面，健全了各级人民代表大会、并完善了民主选举制度；完善和发展了共产党领导的多党合作与政治协商制度；采取下放权力、精简机构、科学划分职权范围、转变政府职能等措施，逐步理顺了中央同地方、政府同企业之间的关系；各级立法机构共制定和颁布了法律、法规、条例等1600多项，逐步形成了以宪法为基础的法律体系；恢复设立了国家监察机构，废除了领导干部职务终身制等等，从而进一步健全了我国社会主义民主制度，扩大了人民群众的民主权利，提高了各级政府的工作效率，密切了党、政府同人民群众的关系。在教育、科技和文化事业方面，恢复了高考制度，通过发展函授教育、自学考试、广播电视教育等拓宽了教育渠道，扩大了教育规模；恢复和发展了学位授予制度，实行了专业技术职称评定制、聘任制，调动了广大教育工作者和科技人员的积极性；加强了科研机构之间、科研机构与企业之间的横向联系，增强了科研机构的活力，从而使我国教育、科技工作落后的状况有了明显改变。文化艺术和体育卫生事业也都取得了显著的成绩。
    在对外开放方面，通过兴办经济特区、经济技术开发区、开放沿海港口和城市、引进国外先进技术和成套设备、吸引外资、扩大商品出口等一系列措施，使我国进出口贸易、利用外资和对外经济技术合作都有了迅速发展。过去我国传统的半封闭型经济已经开始向积极利用国际分工、国际交换的开放型经济转变，并初步形成了“经济特区――沿海开放城市――沿海经济开放区――内地”逐步推进的对外开放格局。10年累计，共批准和兴建“三资”企业15948家，签订利用外资协议1.6万多项（金额达700多亿美元），引进国外先进技术和关键设备1.6万多项。1988年进出口总额突破了1千亿美元，比1978年增长4倍多，在世界出口位次中，由1979年的第32位上升到第14位。对外开放有效地扩展了我国国民经济的活动领域，缓解了建设资金不足的矛盾，加强了重点项目和国民经济薄弱环节的建设，推动了技术水平和管理水平的提高，加快了我国社会主义现代化建设的步伐。
    10年改革开放，不仅促进了我国社会主义制度的完善，推动了我国经济、政治和科学文化的发展，而且极大地解放了人们的思想，形成了有利于现代化建设的价值观念和舆论空气，激发了人们蓬勃向上、勇于开拓、积极进取的巨大热情和创造精神。这是改革开放给精神文明建设带来的巨大成果。实践证明，改革开放是振兴中华的唯一出路，是使社会主义优越性充分发挥的有效途径。
    在当前形势下，进一步改革开放是战胜90年代面临的各种困难、胜利完成我国现代化建设第二步宏伟目标的有效途径。
    从国内经济形势来看，经济生活中存在的深层矛盾与问题，必须通过进一步改革开放才能真正解决。1989年以来，经过两年多治理整顿，社会总供给与总需求趋于平衡，通货膨胀得到有效抑制，农业连续丰收，工业生产逐步回升，市场秩序得到了初步整顿。总的说，经济形势是比较好的。但一些深层次的问题还没有很好解决：主要商品的比价和经济结构仍然不合理；国家与企业、中央与地方、集体与个人之间的分配关系和管理体制还没有理顺；社会生产、流通、分配、消费等基本环节的正常运转还存在着种种困难；国营大中型企业的活力还没有充分发挥出来；经济效益差的状况仍未改变，国家财政困难较大，等等。政治领域和文化领域也还有不少需要加深改革的方面和环节。这些问题和矛盾，只有通过深化改革，建立起合理的体制和机制，才可能获得解决。就国际经济形势而言，也只有建立起适应商品经济发展的新体制，我们才能在竞争中立于不败之地。当今，无论是发达国家，还是发展中国家，都在致力于政策或体制的调整与变革，为迎接新世纪的到来和抢占新世纪经济发展的“制高点”做准备。不同社会制度、不同国家之间的经济、技术竞争日益激烈。这一切，对于我国的经济发展，既是一个难逢的历史良机，又是一种严峻的挑战。在90年代这个关键时期，我国只有进一步深化改革、扩大开放，建立起能够适应国际经济竞争的新体制，才能充分显示社会主义制度的优越性，更好地推进有中国特色现代化建设的进程。
    当前，国际风云变幻，社会主义在一些国家里遭受挫折，国内外敌对势力加紧地推行“和平演变”战略。因此，反和平演变是我们在当前和今后相当一个时期巩固社会主义政权的战略措施，对此我们绝不能有丝毫的放松和忽视，否则将犯极大的历史性错误。但是，不能把反和平演变与改革开放对立起来，不能因为反和平演变而怀疑、动摇改革开放的总方针，或者放得改革开放的步伐。事实上，进一步改革开放，正是完善社会主义制度、战胜敌人和平演变图谋的需要。进一步深化改革和扩大开放，有利于促进生产力的提高，这是战胜敌人和平演变图谋的物质前提。正如江泽民同志指出的：“经济发展了，综合国力提高了，人民生活不断改善了，国家更加强大了，社会主义制度的巨大优越性就会更加充分地显示出来，我们抵御和平演变的斗争就会有更加坚实深厚的物质技术文化基础，我们的社会主义制度就会更加立于不败之地”。总之，只有进一步改革开放，才能更有效地进行反和平演变的斗争，才能为夺得反和平演变的最终胜利创造条件。在1989年春夏之交的政治风波平息之后，党的十三届四中全会曾明确指出：“四项基本原则是立国之本，必须毫不动摇、始终一贯地加以坚持；改革开放是强国之路，必须坚定不移、一如既往地贯彻执行，绝不回到闭关锁国的老路上去”。两年多来，以江泽民同志为核心的第三代领导集体，率领全党和全国人民，坚持邓小平同志开创的十一届三中全会以来的路线、方针和政策，坚定不移地把改革开放继续推向前进。我们坚持的改革，是社会主义制度的自我完善和发展，是发扬优势、革除弊端、大胆创新的过程；我们坚持的开放，是吸收国外的先进科学技术、管理经验和资金，以增强我国的自力更生能力和在国际上的竞争能力。不续续推进改革开放，社会主义制度就不可能保持蓬勃生机；不坚持改革开放的社会主义方向，则会葬送党和人民70年为之奋斗的全部成果。因此，我们一定要坚持“一个中心、两个基本点”，把坚持四项基本原则和改革开放统一起来，坚持改革开放的正确方向，在保证国家政治、经济、社会生活稳定和发展的前提下，有领导、有步骤、有秩序地将改革开放进一步推向前进，在推进改革开放中建设和完善中国特色的社会主义。
〖-ZW/正文〗
