〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾当局表示将处理“民进党”
    据台湾报纸报道，台湾当局发言人答记者问时说，“民进党”将“台独”条款纳入党纲，“内政部”、“法务部”正进行了解与搜证，“必要时会采取必要的行动”。
    古共四大决心捍卫独立和主权
    古巴共产党第四次全国代表大会十四日通过一项关于对外政策的决议，重申捍卫古巴独立和主权的坚定立场。
    苏丹支持中国建立世界新秩序倡议
    苏丹救国革命指挥委员会主席巴希尔十四日说，苏丹支持中国提出的在和平共处五项原则基础上建立世界新秩序的倡议。
    美国发射“星球大战”实验火箭
    美国国防部说，美国十四日早晨在卡纳维拉尔角空军基地发射了一枚“星球大战”实验火箭。
    美展出新型航天飞机模型
    美国洛克希德公司上周末展出了美国宇航局设计的新的载人宇宙飞船模型。这种飞船能把十名宇航员和货物送往空间站。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
