〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真抓实干难事不难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军房地产清查整顿工作，已取得了令人瞩目的成绩。原来要调整一亩地、一套房，都要费尽口舌，周折再三也难办成。如今上级一旦决策，调整成百上千亩土地、整栋楼整个营院，也没有人讲价钱了。过去一些人多占房、多住房仍心安理得，如今上下齐动手，敢于较真，退出住房3万多户，其面积相当于2万余套团职军官宿舍。这是一个了不起的成绩，这是一个令人振奋的喜讯。
    房子、车子、票子，这些都是人们议论较多的问题。人民群众看我们党的形象，看我们的社会风气是不是根本好转，往往就是看这些方面我们的党员和各级领导干部是不是廉洁奉公，按章办事。这次房地产清查整顿中，很多单位自觉破除本位主义，树立全局观点，服从房地产调动，不少党员和领导干部带头退出多占房。人民群众从他们身上得到这样一个结论：如果都能这样敢于动真的，干实的，我们的党风和社会风气的根本好转就大有希望。
〖-ZW/正文〗
