〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好在“身到”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅用4小时就解决了一个挂了18个月的吃水难题，其工作过程并不复杂，凌主任的经验也很实在：“我只是比别人多爬了一段山路。”然而，这普普通通的话语里却提出一个普遍而又十分重要的问题，这就是抓基层、抓落实必须力戒空谈。实践证明，抓落实，解难题，只一般地强调强调不行，心到嘴到更要身到。这个心，就是解决问题的细心和为基层服务的热心。这个身，就是亲自动手。只有嘴到，手到，身到才能克服空谈，克服“假把式”。正如解决这个问题，凌主任只是比别人多爬了一段山路。但少走与多走这一段山路之间，却反映了两种工作作风。前者驻足山下，“云雾之中”看问题，难免不出差错；而后者注重亲知，到实地查看掌握第一手材料，解决问题便去伪存真，迅速及时。
    所以，我们还是要大声疾呼：莫空谈，干实事！
〖-ZW/正文〗
