〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十八个月吃水难题四小时解决，凌主任的经验实在“土”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗只不过多爬了一段山路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗转变作风狠抓落实〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某仓库采访时，笔者听到这样一则新闻：这个仓库的一个基层单位水塔坏了，干部战士连续I8个月靠挑水度日，而新主任凌云生到职后仅用4小时就接通了自来水。战士们夸奖说：他来了，水满了，凌主任“真神”！
    带着好奇心，我们找到仓库主任，探究他到底有什么“魔方”。没想到凌主任说，我实在没有什么经验可谈，能用4小时解决这个问题，我只是比别人多爬了一段山路。
    原来，这个单位的水塔，建在一个陡峭的山岩上，由于年久失修，连接水塔的进水管道脱位落地，水管短了一节，水抽不到位，就顺焦山沟流跑了。以往的领导也去查看过，但每次走到山脚下，看到水顺着山沟哗哗而下，便得出“水塔坏了”的结论，坐等上面拨款维修。
    凌主任上任后，就和几名干部战士带上砍刀，硬是在荆棘丛中砍出一条小路，爬上岩顶，终于查明漏水的真正症结，他让战士扛来一节水管接上。随着抽水机的欢唱声，水哗哗地流进水塔，流到了营房……从查看到修复，仅用4小时。
〖-ZW/正文〗
