〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团一连注重经常性教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打牢刻苦练兵思想基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在一连采访时看到，连队俱乐部四壁贴有我国周边防务和军事环境状况资料剪贴，有中外战史资料图解，有第二次世界大战以来边境冲突事件资料等等。他们经常联系这些史实，在全连开展“和平时期练兵价值”的讨论，对官兵进行军人职责与义务教育，帮助大家牢固树立刻苦练兵的思想。
    一连还借助社会和家庭的力量，解决战士的思想问题，引导大家不忘亲人嘱托，激发训练热情。对文化水平低、接受能力弱的战士，他们指定专人负责帮教，以“开小灶”的方式帮助赶队。同时坚持开展各种形式的训练竞赛活动，在全连造成训练先进光荣、习武出色有功的“小环境”。
    一连近3年训练到课率始终保持在92％以上，先后有150多名训练尖子脱颖而出，其中16名考入军校，59人被输送到兄弟连队当正副班长。连队被评为“训练标杆连”、“达标先进连”，荣立集体二等功。
〖-ZW/正文〗
