〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经中央军委批准？三总部颁发规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用经济行政手段处理多住多占家属住房〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部规定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总参、总政、总后今日联合颁发了《关于军队家属住房有关问题的处理规定》（以下简称《规定》）。这一《规定》是军委、总部在经过大量调查研究和反复论证的基础上制订的。《规定》依据中央军委去年颁发的《中国人民解放军军官住房建设标准的规定》，对超标准、多占住房，提出了实行经济手段与行政手段相结合处理的具体办法，其内容包括5大项30条，主要规定为：
    ――凡在职干部有两处以上住房，其中一处已达到本人住房面积标准的，其余住房应立即退出。对经教育拒绝搬出者，可视情采取措施，收回超住住房。在收回住房前，超住部分暂收成本租金，必要时可给予纪律处分。
    ――离、退休干部接到进军队干休所或地方有关部门分房通知后，原住房立即退出。离、退休干部住房超标准者，按在职干部有关规定处理。
    ――转业、复员干部及其他地方人员，凡地方已安排住房的，应即退出其原在军队的住房。对拒绝搬迁者，按成本租金交纳房租，必要时采取措施收回原房。地方确无住房，需要借住军队住房者，应由其持所在单位证明，与住房管理部门签订包括借房面积、时限、收费标准、违约惩处等内容的协议书，并按当地住房收费标准缴纳房租（地方标准低于部队的，按部队标准收缴）和水、电、取暖等费用。住房超过其转业时职级住房标准的，住房超住部分按在职干部住房有关规定处理。
〖-ZW/正文〗
