〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为学员树立人生的楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵指挥学院教员张英开设我军将帅业绩系列讲座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雍君/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雍君、记者王洪山报道：全军优秀教员、工程兵指挥学院党史教授张英开设我军将帅业绩系列讲座，很受学员欢迎。
    张英在教学过程中发现，一些学员对我军将帅知之不多。为给学员树立人生的楷模，他潜心探索党史教学改革的新路子，并逐渐形成讲授我军将帅斗争业绩与传奇故事的系列讲座。
    “备课如蜂采蜜”。张英把已出版的元帅传、将领传等收集起来，一一加以缩写、归纳，编写成颇具特色的讲稿。在他收藏的与中国革命史有关的人物传记中，仅《党史人物传》就购买到第23册。
    “讲课如蚕吐丝”。他讲课的一字一句都写出稿来，但上讲台从不用讲稿。他讲毛泽东有“两绝”：一是没进过马列学院，但把理论与实践相结合，使山沟里出了马列主义；二是没进过军校，但在战争中学战争，成为举世公认的杰出军事家、战略家。他讲朱德元帅有“三奇”：一是高官厚禄不要，四海找党觅真理；二是既当总司令，又是普通一兵；三是在与张国焘的斗争中，“肚量如大海，意志坚如山”。一些学员听了他的课佩服地说：“我们的将帅更传奇，把外国的盖了。”
    张英讲党史有说服力、感染力，源于他对社会主义的坚定信念与在政治理论教学领域不断探索的精神。近年来，面对国际风云变幻，他在讲课中特别注意引导学员坚定共产主义必胜的信念。他常说：“井冈山那么艰苦，还能坚持下来，是真理吸引了人。在改革开放的新形势下，我们讲理论应该更吸引人，说服人，推动我们的事业向前不断发展。”
〖-ZW/正文〗
