〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝尔妙用类比思维的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐朝雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪七十年代，电报已经发明，可它只能传递简单信息，还要用译码，很不方便。于是，美国科学家贝尔就琢磨找到一种能直接传播声音的装置。一次，当他在欣赏留声机播放音乐时突然意识到，留声机正是一种电声转换装置。他通过研究留声机的构造发现，可以用一个簧片来转换声波电流，据此他设计出了电话的发射和接收装置。就这样，贝尔借助类比方法提出了这项伟大发明的最初构想。但是，由于空气中传播声波的力量太小，不能推动簧片震动，贝尔又仔细地研究了人耳标本。人耳所以能听到声音，是由于耳内小而薄的鼓膜震动的缘故，他就制作了一张小而薄的震动膜用以推动簧片震动。但这样做后还是听不到声音，于是他又想到了吉他的助音箱，既然吉他的声音可借助音箱传播，那提高电话灵敏度不也可借助音箱吗？贝尔就是这样运用类比思维又连闯了两道难关，最终发明了电话机。
    在客观世界中，事物是互相联系的，既彼此相异、又彼此相似。类比是一种以比较为基础的逻辑推理方法，它的基本特点就是根据两个或两类事物在某些属性上的相似，推论出它们在其他一些属性上也可能相似。人们在生产、生活和科学研究中，借助于类比方法，把陌生的对象和熟悉的对象相对比，把未知的东西和已知的东西相对比，可以启迪思维，找到解决问题的思路和办法。我国著名工匠鲁班从锯齿形小草能割破皮肤受到启示发明锯；美国科学家古德伊由面包放了发酵剂就多孔松软而想到橡胶中加入发泡剂，从而发明了用途很广的多孔橡胶；日本的铃木信一根据面包多孔的特点，设计制造了理想的防音隔热材料――多孔混凝土，等等，都是运用类比思维获得的创造性成果。
    当前，在我国和我军的现代化建设中，有大量的新问题需要我们去回答、解决。恰当地运用类比思维，可以使我们获得更多的灵感，找到正确的解决这些问题的思路和方法，提高我们工作和建设的效益、效率。现在，一些企业家借助《孙子兵法》的谋略思想进行企业经营和竞争，连连获胜；部队中一些领导干部借用现代经济管理的某些先进方法改革军队的管理和训练，提高了效益。这些，都说明妙用类比思维在各项工作中是大有作为的。
    当然，运用类比方法所得的结论是或然的。要提高其可靠程度，一是类比事物的相同属性要多，相同属性越多，结论的可靠程度就越高；二要切忌为表面现象所迷惑，要把握住所依据的相同属性与所推出的属性的本质。否则，结论的可靠性就不大，甚至会完全错误。
〖-ZW/正文〗
