〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军房地产清查整顿成果显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起要求各级一抓到底做到善始善终〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军房地产/清查整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月14日讯 记者周涛、特约记者王义华报道：人们关注的全军房地产清查整顿工作已进入整改攻坚阶段，并取得了显著成果。
    记者从今天结束的全军房地产清查整顿工作汇报会上获悉：截至9月底，全军已核查数千个住用单位，占应核查数的97％，核查工作基本完成。对清查出超面积建房已处理94％，擅自处理房地产问题已处理81％；未注册登记开发经营的房地产，已补办手续的占83％；利用军用土地建私房的已处理94％。清退两处以上和不合理住房3万余户，占应退户数的78％，清退的面积相当于2万余套团职军官宿舍。经核查，可以余补缺调整利用营房800多万平方米。军队房地产使用管理上多年积累的问题大部分得到了解决，局部的混乱现象也得到了制止。
    全军各部队在这次房地产清查整顿中自觉破除本位主义和个人主义，以高度的全局观念和法纪观念，认真处理多年来房地产管理上积压的问题。原福州、武汉军区撤销后，两地驻军部分单位房地产管理混乱，多头开发，成了多年来一直调不动、管不了的“老大难”问题。在这次清查整顿中，南京、广州军区主要领导亲自出面做工作，自觉服从军委、总部的统一调整，解决了编内单位的缺房问题，使两个撤销军区的房地产走向了统一调整使用、集中归口管理的轨道。
    总后勤部部长赵南起今天就如何进一步落实江泽民、杨尚昆等军委领导同志的重要批示，提出了具体要求。他说，把房地产清查整顿工作一抓到底，做到善始善终，当前要集中力量抓好三项工作：一是要抓好多余房地产的调整利用、房地产经营开发的归口管理和超标准住房问题处理等三个难点问题的整改；二是要深化改革，巩固和发展清查整顿的成果；三是要认真搞好验收总结，特别要抓好重点问题、重点单位的验收。对于验收不合格的单位，不仅必须“返工”，而且明年一律不安排新建工程项目和经费。
    副总参谋长徐惠滋、总政治部副主任李继耐出席汇报会并讲了话。总后勤部副部长刘明璞在会上传达了全国住房制度改革工作会议精神。
〖-ZW/正文〗
