〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见参加广交会的港澳台同胞时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将坚定不移地贯彻改革开放政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛正武/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州10月15日电（记者牛正武、孙本尧）国务院总理李鹏今天在广州会见参加广交会的港澳台同胞时说，改革开放有力地推动了我国的社会主义现代化建设，党和政府将把这项政策坚定不移地贯彻下去。
    李鹏今天参加第70届广交会开幕式后亲切会见了前来参加广交会的港澳和台湾工商界人士霍英东、马万祺、张平沼等。他在会见时说，今天是第70届广交会开幕的日子，我很高兴与港澳台同胞见面。广交会对促进我国的经济发展、扩大对外贸易以及和国外的经济、技术合作起了重要作用，这与港澳同胞、台湾同胞的合作和支持是分不开的。今后，希望大家继续合作和支持，使广交会继续办下去，并且越办越好。
    李鹏说，现在国内政治稳定，经济发展，社会安定，形势是好的。虽然华东地区遭受严重的洪涝灾害，但经过全国人民的努力，农业上仍可能是一个仅次于1990年的第二个丰收年。国民生产总值增长速度可望达到百分之六以上。另外，市场繁荣，物价稳定。这些都为我们执行十年规划和“八五”计划创造了有利条件。
    他说，我这次到汕头、深圳、广州考察工作，看到这些地方发展很快，变化很大。这充分显示我国改革开放的政策是十分成功的，我们必须坚定不移地贯彻这项政策。
    李鹏高度赞扬港澳台同胞在支持祖国建设中表现出来的爱国热忱，希望今后大陆和港澳台之间进行更为广泛的合作。
    他说，香港是个很重要的地区，1997年后，实行一国两制，仍然保持资本主义制度，继续保持世界贸易、金融、交通的中心地位，保持稳定和繁荣。
    李鹏指出，台湾当局近两年实行了一些有利于两岸沟通的政策。但是，现在一小部分“台独”分子企图分裂祖国的活动是违背海峡两岸人民意愿的，任何企图分裂祖国的阴谋是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
