〖ZQ/总期〗12332〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911016〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教员也应再学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新学年伊始，汽车管理学院采取一系列措施，为教员进修再学习提供条件，这种做法值得提倡。
    笔者曾对近10所院校的教员进行过抽样问卷调查，80％的教员渴望有“再学习”的机会，以便更新知识结构，可是往往因“教学任务重、科研项目多”，而搁浅。
    众所周知，世界进入20世纪后，一个突出现象是科学技术的发展以指数式的速度加速前进，而且相互渗透和交叉影响。据有关部门统计，60年代以来的新发现、新发明比过去2000多年的总和还要多，最近20年发展的一些工业技术到今天已有30％过时，电子领域已有50％过时。以计算机为例，自1945年问世到今天，已经进入第5代，计算速度每6年提高10倍，存储量每6年增加60倍。去年日本研制的计算速度快达25亿次/秒的神经计算机，比先前的超级计算机快9倍，而今年美国研制的“超超级计算机”其最高速度已达320亿次/秒。由此看来，教员不更新知识，就很难跟上时代前进步伐，提高教学质量、出一流科研成果就是一句空话。
    其实，工作和进修并不矛盾。教员通过进修再学习，掌握新知识、新信息、新成果，业务素质提高了，工作能力增强了，更有利于提高教学质量、开展科研。何况，只要合理调整，精心安排，是完全能抽出教员进修的。
〖-ZW/正文〗
