〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席宁/孙毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商务通掌上电脑巡展启幕
    “商务通掌上世界”大型巡展活动近日拉开帷幕。从现在起到7月10日，该巡展将历经全国24个大城市，进行商务通全系列掌上电脑产品展示、掌上电脑知识普及并传播掌上电脑文化，让老百姓感受到掌上电脑给生活带来的方便，实现“让更多的中国人用上自己喜欢的掌上电脑”的目标。（席宁）
    电磁辐射影响动物情绪
    俄罗斯科学院细胞生物物理学研究所的专家发现，频率不同的电磁辐射可对实验鼠的情绪和反应能力产生不同影响。
    专家们进行分析后认为，可用调节电磁辐射频率的方法控制实验动物的部分生理机能。利用这一发现，科研人员希望开发出可调节人体部分机能的频率震荡发生器。（据新华社）
    地理空间信息应用大会举行
    汽车导航、手机定位等网络化地图应用已进入日常生活中，在日前举办的“Spatial2001地理空间信息应用大会”上，方正数码众多的合作伙伴展示了这些新型的应用技术。地理信息系统在军事、交通等领域应用广泛，方正智绘地理信息系统是国家“九五”重点科技攻关项目，已经成为首家向美国出口的国产地理信息系统软件。（孙毅）
〖-ZW/正文〗
