〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会自我推销〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――部分自主择业的转业干部就业应聘体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李金清/刘楠/李丹/刘占民/张建卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛/用出色业绩回报人民厚爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部应聘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：选择自主择业的转业干部能不能顺利找到理想的就业门路，除了军地有关部门积极推荐外，自己推销自己至关重要。今天，我们从不同侧面选择了几名自主择业军转干部自我推销的经验体会，供大家参考。
    军转干部有不少优势，在参与地方企事业单位应聘时怎样使对方认识自己的能力吣巢吭后勤处长李洪国的经验是――
    巧展优势
    李洪国在部队任职期间，被官兵誉为“有开拓创新能力的人才”。当他被任命为后勤处长时，所在单位欠外债20多万元。面对困难，李洪国积极向部队党委提出合理化建议，并带领后勤人员开展节约挖潜活动，对后勤各项工作实行规范化管理，堵塞了漏洞，不到3年就还清了外债，还节余近60万元。
    今年初，李洪国被组织确定转业后，他根据个人实际情况和能力素质状况选择了自主择业安置方式，并开始到地方企业寻找工作单位。他在到锦州一所私立学校应聘管理干部时，对方听他做完自我介绍后，直言不讳地说，后勤干部管钱管物可以，但管人不行。听了这话，李洪国没有直接说自己如何懂管理，而是采取迂回的办法，与对方“侃”起人事管理工作，从理论到实践，说得对方暗暗佩服。招聘办公室人员向领导汇报了他的情况后，对方当即表示要录用他。
    本报特约通讯员 李金清 刘楠
    用人单位对应聘人员的考核方式多种多样，应聘者怎样才能顺利通过考核吣巢吭后勤部副部长万广利的感受是――
    能识“圈套”
    某部后勤部原副部长万广利在部队任职期间，为人正直诚实，从不利用工作方便办私事。可他选择自主择业的转业方式后，前去一家企业应聘时，却因有利用职权谋私利的嫌疑没被录用。4月中旬的一天，万广利在一家私营企业应聘。负责考核他的一企业管理人员在询问他一番基本情况后，话题一转说：“假如让你负责选人用人，公司领导的亲戚找上来要到公司任职，你怎么办？”听了这话，平时在部队挺坚持原则的万广利想：地方不像部队，地方单位讲究“裙带关系”，便违心地说：“那还是应该照顾的！”听了他的回答，对方明显表示出失望。后来万广利才知道，这个问题是该单位在考核时设下的一个“圈套”。吸取了这个教训，他在其他单位应聘时再也没有上过“圈套”。
    （李丹）
    一个好的企业常常有许多人前来应聘，怎样在众多的应聘者中脱颖而出咴某部技师宿亚生的体会是――
    善出奇兵
    某部技师宿亚生转业时选择了自主择业的安置方式。4月下旬，得知驻地一家大型修配厂要招聘一名高级工程师的消息后，宿亚生立即前去报了名。部队还特意给他写了一封推荐信。尽管宿亚生业务素质十分过硬，可面试那天，他到招聘现场一看，心里也不由得一阵紧张：前来应聘的人太多了。来到招聘人员面前，宿亚生发现对方有些漫不经心。宿亚生明白对方这种态度的原因：一是因为报名的人员有足够的挑选余地；二是对应聘者的一种考验。怎样给对方留下深刻的印象呢？宿亚生想了一会儿有了主意。他对招聘人员说：“你们这里的技术环境不太适合我，就不打扰了。”说完转身就要走。宿亚生的这句话令对方颇感意外，便说：“那请你给我们提点意见！”宿亚生便针对这家企业的情况，谈了自己的想法。他的一番话打动了对方，最后宿亚生被录用了。
    （刘占民 张建卫）
〖-ZW/正文〗
