〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质干部队伍的重要举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实江主席关于努力建设高素质干部队伍的重要指示，总参、总政确定从今年起，将优秀士兵直接提干改为选拔特别优秀的士兵保送入学，经院校培训合格后提拔为干部。这是从优秀士兵中选拔基层干部制度的重大改革，是坚持经院校培训提拔干部制度的重要举措，必将对我军干部队伍建设产生重要而深远的影响。各级党委、政治机关要高度重视，加强领导，采取措施，抓好落实，做好首批选拔培训工作。
    这些年来，实行从优秀士兵中直接提干，对于弥补院校培训数量的不足，保留优秀士兵骨干，调动广大士兵爱军习武的积极性，促进基层部队建设，发挥了较好的作用。但是，随着形势的发展变化，这种做法已不适应军队现代化建设和武器装备不断更新的需要。根据新形势的要求，对优秀士兵直接提干的政策进行调整，是贯彻实施《现役军官法》的实际步骤。这样，就可以使我军生长干部全部经过院校培训，为干部队伍长远建设打下坚实的基础。
    要严格标准条件，确保选拔培训质量。这次改革，一个很重要的方面就是将选拔条件进一步“硬化”，明确规定了基本条件和必须具备的条件。各级领导和政治机关一定要从严把关，明确责任，认真执行《通知》规定，坚持质量第一的原则，选拔预提对象，必须看条件、看标准，不能看“关系”，随意降低条件、搞迁就照顾和任意变通。要按照条件，切实把那些德才表现突出、具有一定发展潜力，以及在战备值勤和执行重大任务中涌现出来的优秀骨干和英模人物保留下来，以发挥政策的激励和导向作用，进一步激发广大士兵爱军习武的热情。
    要严格选拔程序，确保选拔工作公开、公正。这次改革，对选拔预提对象的程序作了进一步规范，明确了各级组织的责任。各级都要以对每个优秀士兵的发展和部队长远建设负责的精神，履行好自己的职责。提名、评议、考核、推荐，每一项工作都不得“走过场”，更不能弄虚作假，简化程序，要扎扎实实把好每一个环节和关口，确保把对象选准选好。
    要严肃工作纪律，防止和纠正不正之风。这次改革，与广大官兵的切身利益和前途密切相关，是全军上下关注的一个热点。各级要坚持党性原则，采取有效措施，完善监督机制，加强检查，对于违反政策规定和干部工作纪律的要坚决查处。
    做好选拔首批预提对象工作，不仅在全军有很强的导向作用，而且对搞好这项改革具有重要意义。各级要按照“三个代表”要求，抓紧抓好各项工作，扎扎实实迈好第一步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
