〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把正常当反常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建舟/熊宁文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感●李建舟熊宁文
    莫把正常当反常
    据报载：新上任的某人武部李政委要到10公里远的医院看望住院的妻子，下属给他派了小车，可他却说：“不用了，公共汽车很方便。”说完就直奔营门外的汽车站。没隔多久，他要回家办理小孩转学手续，后勤科的同志怕政委坐公交车去太寒酸，不够气派办不成事，就特意安排了一辆好的小车，他却以“给小孩办转学是私事，不能让公家派车”为由，婉言谢绝了。
    这事传出后，赢得了许多干部职工的称赞，但也遭来一些人的非议。他们认为改革开放都20多年了，政委挤公共汽车，太“落伍”了，现在经济发展了，条件改善了，没有必要当“苦行僧”，苦守清贫，是思想不够解放的表现……
    应该说，是与非，正常与不正常，有着明显的界线。李政委因私事拒坐公车本是很正常的事，这是我们党艰苦奋斗、廉洁自律优良作风的体现，可为什么会被有的人视为不正常呢？这固然与他们看问题的角度有关，但也与少数领导干部平时廉洁自律方面做得不够有关。有的人丢掉了我们党艰苦奋斗、廉洁奉公的传统和作风，在用车、接待等问题上不按章办事，在生活上搞特殊化，久而久之，在那里正常的变得不正常了，以至于真正按制度办事的人，反而被有的人视为不正常。
    在生活细节上注重自身形象的塑造，这是保持发扬艰苦奋斗、廉洁奉公优良传统与作风的表现，也是共产党人先进性的表现。周总理身居高位，却从不谋私，绝不占公家一点便宜。他给自己立下一个规矩：“坐公车办私事要自交车费”，并要求司机严格记账，如果司机忘了记账就会受到严厉批评。这些虽然都是些小事，但人民群众正是从这些小事上看到了周总理高尚的人格魅力，看到了共产党人是人民利益的忠实代表。新世纪要把我们党艰苦奋斗、廉洁奉公的优良传统和作风发扬光大，关键要从党员干部做起，从小事做起，从小事严起，严格遵守有关规定，这也是当前开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动对党员干部的基本要求。
〖-ZW/正文〗
