〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增进友谊 扩大共识 加强合作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李鹏亚洲三国之行取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应柬埔寨国民议会主席诺罗敦・拉那烈和政府首相洪森、文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚、韩国国会议长李万燮的邀请，全国人大常委会委员长李鹏从5月18日至27日先后对上述三国进行了为期10天的正式友好访问。这次访问是在新世纪之初我国为加强同周边国家友好合作关系、进一步营造稳定和合作的周边环境而采取的重要外交行动。
    访问期间，李鹏委员长与三国议会、政府、政党领导人就加强新世纪双边关系，以及当前国际和地区形势交换了看法，访问达到了增进友谊、扩大共识、加强合作的目的。
    三国领导人对李鹏委员长的访问高度重视，给予隆重热情的接待。访问期间，李鹏同三国主要领导人进行了会谈和会见：在柬埔寨，他会见了西哈努克国王、参议院主席谢辛、国民议会主席拉那烈、政府首相洪森；在文莱，他同文莱苏丹哈森纳尔・博尔基亚举行了会谈；在韩国，他会见了金大中总统、国会议长李万燮、国务总理李汉东以及自民联名誉总裁金钟泌、大国家党总裁李会昌等。通过以上会谈和会见，双方增进了相互了解和信任，在一系列问题上达成广泛共识。
    中国同柬埔寨有着悠久的传统友谊。近年来，两国领导人频繁交往，两国关系呈现良好的发展势头。此次访问中，双方高度赞扬西哈努克国王和中国三代领导人的深厚友谊和他们对中柬传统友好关系所做出的重要贡献。双方认为，江泽民主席去年对柬的国事访问，确定了中柬发展更加密切的传统友好关系的目标。双方将继续按照《联合声明》确定的原则和提出的各项任务，保持各个层次的交往，深化在经贸等领域的合作，加强两国在地区和国际事务中的协调与配合。
    中国与文莱一海之隔，两国人民的友好交往可追溯到久远的年代。今年是中国与文莱建交10周年。建交10年来，两国在各个领域开展了卓有成效的交流与合作。江泽民主席访文，文莱苏丹博尔基亚访华，使两国友好关系步入了一个新的发展阶段。李鹏积极评价建交十年来两国关系取得的进展，高度赞赏文莱苏丹和王室成员对促进两国关系所做出的重要贡献。
    中国和韩国是隔海相望的近邻。中韩建交9年来，两国关系取得长足发展，各领域的互利合作卓有成效，中国全国人大与韩国国会之间也建立和保持了友好关系。访韩期间，李鹏和韩国领导人高度评价中韩关系，认为双方应继续努力，在21世纪，把两国合作伙伴关系不断推向新的水平。
    朝鲜半岛形势是李鹏同韩国领导人讨论的一个重要议题。李鹏表示：中国坚定地支持南北双方为改善相互关系、实现和解合作，最终完成自主和平统一所做出的一切努力，真心实意地希望半岛实现持久和平稳定与共同发展。（据新华社汉城5月27日电）
    新华社记者 刘思扬 陈鹤高
〖-ZW/正文〗
