〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻装备条例加强装备建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/严玉葆/赵德安/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区装备指挥干部持证上岗
    本报讯侯波、特约通讯员严玉葆报道：4月中旬，沈阳军区在东北大地摆开演练战场，就高技术战争条件下的重点装备保障难点，对全区旅以上装备部门的领导和战技（科）处长进行严格考核，有近百名装备指挥干部领到了结业证书。这是沈阳军区贯彻《装备条例》，着力提高装备指挥干部的综合素质、实行持证上岗推出的新举措。
    新的装备体制运行后，装备保障由过去单一的技术保障变为“指技合一”的保障方式，这对各级装备指挥干部的综合素质提出了更高的要求。为培养一支适应打赢高技术战争需要的高素质装备指挥人才队伍，沈阳军区在装备指挥理论研究、装备指挥设施建设和完善装备指挥干部培养机制上，接连迈出了三大步。他们制定了《装备人才建设五年规划》，确立了培养复合型指挥人才、谋略型参谋人才、专家型技术人才和新型教练员队伍建设的目标，建立健全了学习、培训、使用机制。
    今年开训不久，他们就把旅以上装备部门的领导、战技（科）处长集中起来训练，聘请军内外专家教授，系统讲授当今军事装备发展趋势和高技术条件下的装备保障建设，并着眼实际探讨提高装备保障能力的新途径。军区还明确规定，对各级装备指挥干部实行“持证上岗”制度，考核合格者发给“上岗证”，不合格者下岗培训。
    成空强化一线管装人员责任意识
    本报讯赵德安、特约记者卢锋报道：截至5月上旬，成空部队在组织的各种装备保障演练中，所有建制单位均能独立完成复杂气象、复杂地域条件下的装备保障任务。这是他们结合实际贯彻落实《装备条例》，提高一线人员管装素质所取得的成效。
    在贯彻《装备条例》中，他们在全区部队开展“学习条例、落实法规、明确职责、强化职能”的宣传教育活动，进一步增强了官兵依法管装、用装的法规意识和管好用好现有装备的责任感。为解决部队装备管理上存在的制度不严、责任不清、工作标准不高、维护保管不落实的问题，他们分别在航空兵团、场站和地空导弹部队推行装备管理责任制，并定期组织考评检查，奖优罚劣。
    他们还加强装备工作理论研究与创新，探讨新体制下装备工作管理与指挥方法研究，产生了一批高质量的理论研究成果，促进了装备建设和装备管理的落实。
〖-ZW/正文〗
