〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在超越中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化指挥工程学院学员刘平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春旺/涂学能/张彦中庄文斌〖HH/换行〗（照片为刘平与学员交流。庄文斌 摄）〖HH/换行〗刘平，第一个获得“全军十大学习成才标兵”殊荣的军校学员，也是目前我军院校惟一获此殊荣的学员。〖HH/换行〗在防化指挥工程学院学习的4年中，他把强军报国的满腔热情，倾注于学习成才的火热实践，创造了学院有史以来的多项第一：第一个连续跨越3个培训层次，由专科升入本科、再由本科考取研究生/第一个士兵大专学员通过国家英语四、六级统考/第一个在全国大学生英语竞赛中连续获得一、二等奖/第一个在校期间荣立一次二等功、两次三等功。〖HH/换行〗追寻这位“全军十大学习成才标兵”4年军校生涯不同寻常的求学历程，使人读懂了这位农民子弟的人生追求……〖HH/换行〗一〖HH/换行〗1996年9月，刘平满怀献身国防的豪情，从扬子江畔的某防化部队，跨进了防化军官的“摇篮”――防化指挥工程学院，投身到火热的军校学习生活中。〖HH/换行〗刘平入校的第二年，恰逢江主席为全军青年官兵题词，勉励大家“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”，这使刘平更加坚定和明确了自己向本科层次进军的目标。他为自己制定了详尽的学习计划表，在完成规定课程学习的基础上，每天早上挤出半小时学习有关课程，进行本科阶段的知识积累。细心的同学给他算过一笔账：在同样的时间里，别人一天上8节课，而刘平一天至少上了12节课，4年中他就完成了6年的课时。〖HH/换行〗为了学好英语，刘平想尽了办法。他为自己专门设计了一个用小卡片串成的“活页小词典”，随时带在身上，一有空就抽出一页进行学习。一次，刘平因参加集体劳动，临时换上了作训服。劳动休息时，他又习惯性地想掏出“小词典”学上一会儿，才发现自己忘了带。这时，他发现地上有一张纸片，随手捡起来一看，原来是份英文的产品说明书。于是，在短短十几分钟的休息时间里，他竟背完了这份说明书。〖HH/换行〗每年寒暑假回湖南老家休假时，刘平常常带着一大包复习资料准备复习。刘平的父母清楚地记得，有一年冬天，湖南特别冷，屋里也没有暖气，他却不顾寒冷，披着大衣，用被子裹着脚，挑灯夜读。父母每次半夜醒来，总是发现儿子房间的灯还亮着。寒假20多天，刘平几乎天天如此。〖HH/换行〗功夫不负有心人。1997年，刘平以优秀的成绩通过了国家英语四级统考/第二年，又以全院第一的成绩通过了国家英语六级统考。鉴于刘平学习成绩优异，防化指挥工程学院党委专门作出决定，将刘平破格由大专升入本科学习。〖HH/换行〗二〖HH/换行〗在一些人眼里，刘平是一个经常自讨苦吃的人。而熟悉他的人都知道，他是一个敢于超越自我的强者。正是有了这种不怕吃苦、顽强拼搏的精神，他攻克一个又一个难关，不断实现自己的理想和追求。〖HH/换行〗刘平进入本科之后，面对的是接踵而来的压力和困难。他除了要学习专业课程外，还要补修《线性代数》、《概率论与数理统计》等基础课程。而以刘平原来的文化基础，学习现在这些课程，具有相当大的难度。但他没有望而却步，又开始了新一轮的冲击。〖HH/换行〗刚开始学习《线性代数》时，刘平每次听课都像在听“天书”一般。为了解决这个必须跨越的“障碍”，他再次给自己“加压”。他借来有关教材和辅导书籍，抓紧时间补课。课堂上听不懂的，课后就向教员和同学请教。正是靠着这种钻劲、拼劲和韧劲，他很快赶上了学习进度。在一年的学习时间里，他一次性通过了指挥本科班一、二年级的基础课程考试，成为本年级的学习尖子。〖HH/换行〗经过3年军校生活磨砺，刘平深切体会到，作为一名新时代的军校学员，不能满足于已经取得的学习成绩，更重要的是要拓宽知识面，全面提高素质。〖HH/换行〗1999年3月，刘平得知全国将举办首届大学生英语竞赛，感到这是一次提高和检验自己的极好机会。于是，他第一个报名要求参加比赛。〖HH/换行〗对于刚跨入本科班才6个月的刘平来说，参加全国性的英语竞赛，其中的困难和艰辛可想而知。在赛前准备的3个月中，他除了参加正常的工作学习外，把大量的课余时间用在英语学习上。为了增强语感，提高听力，他不停地练习，3个月就用坏了两个复读机。〖HH/换行〗一般来说，一个高等院校非英语专业的学生，所掌握的单词量约为六七千个，而英语专业的学生，所熟记的单词量也不过是一万左右。可刘平在报考研究生时，经有关专家测试认定，他已掌握了两万多个英语单词，是国家英语六级规定掌握词汇量的3倍。〖HH/换行〗1999年6月，正是凭着勤学苦练的硬功夫，刘平一路过关斩将，获得了全国大学生英语竞赛二等奖。这对非英语专业的他来说，已实属不易。站在万人翘首的领奖台上，刘平没有因此而满足，他梦想着向更高的目标冲刺。〖HH/换行〗翌年初夏，刘平又参加了第二届全国大学生英语竞赛，一举夺得了此次竞赛的最高奖――全国大学生英语竞赛一等奖，他也是北京赛区一等奖获得者中唯一的军校学员。〖HH/换行〗三〖HH/换行〗即将结束本科学习的刘平，又一次面临人生的重要选择：是走出校门到部队任职，还是继续求学深造？刘平为此而陷入深深地思考之中。〖HH/换行〗刘平回顾走过的成长道路，是部队把自己从一名普通士兵培养成为军校大学生，培养成部队建设需要的指挥人才。现在，国防现代化建设呼唤高素质新型军事人才，而自己与这一需要还有相当大的差距。〖HH/换行〗强烈的责任感和使命感，使刘平毅然作出了继续求学的选择。2000年9月，刘平以本专业总分第一的优异成绩，直接考取了本院作战指挥专业硕士研究生。〖HH/换行〗作战模拟是指挥自动化的重要组成部分，从某种意义上说，它也是军队现代化建设的重要标志。刘平在导师的帮助下，开始涉足这个全新的领域。〖HH/换行〗虚拟现实技术及应用和虚拟环境与系统仿真，是刘平所学的两门最重要的专业基础课。按照防化指挥工程学院与清华大学“共育人才”协议，这两门课程在清华大学授课。在清华学习时，刘平每天早出晚归，充分利用清华校园丰富的教学资源，白天走进课堂，晚上钻进图书馆，努力提高和充实自己。老师评价他是一个“非常认真、非常刻苦、非常优秀”的学生。〖HH/换行〗刘平是一个爱琢磨的学员，总想为部队科技练兵活动做点实事。当他听说学院要成立一个作战模拟课题组时，便请求加入。导师担心影响他的学习因而没有答应。可刘平立下“军令状”，保证不影响学习。他的执着感动了导师，同意了他的请求。〖HH/换行〗在课题组，刘平着重研究了核设施在未来战争中的影响。带着这个问题，刘平请教了数十位有关方面的专家，查阅数不清的资料。历时半年多，他终于完成了《核设施在未来军事斗争中的影响》这篇论文，受到了有关部门的肯定和专家的赞赏。我军核化应急救援专家张力军认为他的论文，视角独特、见解独到、思路新颖。刘平又依据论文的理论研究成果，提出了采取建立模型、系统模拟的方法来实现决策和指挥全过程模拟，以有效预防不同核化背景下的战场核事故的新概念。〖HH/换行〗刘平，这个年轻的军校学员，在完成人生目标的跨越中，正是依靠百折不挠的意志和不懈追求的精神，成为学习成才的标兵！〖HH/换行〗本报特约记者 涂学能 张彦中 黄春旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
