〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把腐朽当神奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻《古今谭概》，见笑话一则：东晋被招为附马的王敦，初到公主家，犹如刘姥姥进了大观园，连连闹笑话。早晨上厕所，见漆盒里盛着干枣儿，他琢磨：这帝王之家就是讲享受，大便前也要先吃干果。于是把漆盒里的枣子全吃了。原来，这是人家为防臭气，用来塞鼻孔的。从厕所中出来，见一个丫环端着盛水的金碗、一个丫环端着盛有澡豆的玻璃盘在等候，他又以为是来奉献食物的，便就着水把澡豆吃了。其实，这水与澡豆是供他净手用的。看到驸马爷把“不洁之物”全吃了，丫环们掩口而笑。
    千余年过去了，想不到今天的世界，居然还有人像王敦那样把“不洁之物”当美食的，而且并非出于无知，而是源于癖好。姑举三例：
    ――某国某某总统有只爱犬，大有名气。在阶级社会里，“一人得道，鸡犬升天”，这只狗自然也随主人乘坐专机，上天入地，主人还抱着它亲吻不已。在西方某些记者眼里，这只狗大约比那“但见四蹄疾于鸟，追风逐电凌空行”，载着周穆去赴瑶池盛宴的八骏神马还身价不凡，因而又是发消息，又是登照片，好一番吵嚷。“天下无正声，悦耳即为娱。”事情发生在别人的国土上，你管它呢。但奇怪的是，中国有的传媒见了，也如获至宝，迅速在报上刊出。难道中国人的精神食粮匮乏，要靠狗新闻来补充营养？！
    ――在西方，贫民窟里老鼠咬死幼婴，人们见惯不惊。可有一天，某国王宫的御厨里发现了两只老鼠。这下惊煞也忙煞了某些传媒记者。因为在他们眼里，这大约比外星人入侵、小行星撞地球更是爆炸性新闻。于是连连发稿，大炒特炒。“奇外无奇更出奇，一波才起千波随”。地球那半边沸沸扬扬，地球这半边的我国，有的媒体也看眼热，将这条新闻刊于报端。人家伤风感冒，自己跟着干咳，岂非咄咄怪事？！
    ――某国某位王公贵族可能是“性无能”，有的西方传媒似乎把它看得比“莱温斯基的裙子”更具轰动性，把消息大登特登，搅得乌烟瘴气。人家要这样做，那是人家的自由。但令人纳闷的是，我国有的传媒也刊登这种消息，不仅快速，而且用了大字标题，“一曲四调歌八叠，从头便是断肠声”。用这类“裤腰带以下的事儿”给炎黄子孙增广见闻，岂非佛头着粪？！
    “万物随黄落，伤心紫陌西。”西方传媒出于唯心史观，认为历史是帝王将相、总统大亨创造的，他们天生应该独占社会舞台，他们打一个盹、光一次火、说一句脏话，乃至其鞋帽与猫狗，都光环笼罩，具有新闻价值。与此相反，则把劳动人民视如草芥，对他们的悲苦漠然置之。西方传媒这种从娘肚里带来的老毛病，是他们的阶级偏见所决定的。他们搜艳猎奇刻意炒作，连西方有识之士都不屑一顾。
    “沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”我们人民的新闻工作者，信奉唯物史观，把人民群众看做历史的创造者、新社会的主人。我们有责任给他们提供最好的精神食粮，摈弃一切“不洁之物”。视腐臭为神奇，那是某些西方传媒的癖好，我们应对它嗤之以鼻。
〖-ZW/正文〗
