〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好联勤保障人才“输送带”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马书铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联勤保障需要懂联勤的人才。作为全军惟一的综合性中级后勤指挥院校，在我军后勤现代化建设的历史性跨越中，担负着重要使命，这就是：必须当好联勤保障人才“输送带”。为此，我院正着力于深化教学改革，构建适应全军联勤保障体制需要的新型人才培养体系。
    创新人才培养模型。以邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，准确把握后勤人才的现状和培养规律，着眼未来高技术局部战争、社会主义市场经济发展、全军联勤保障体制对后勤人才的要求，科学论证18个专业的中级后勤人才知识、能力和素质结构，设计、修订合理的人才培养模型，确保各个专业层次的人才都具有联勤保障观念，精通联勤保障理论，熟悉联勤保障方式，掌握联勤保障技能。
    改革教学内容体系。按照新型人才培养模型，坚持创新性、规范性、稳定性、实践性的原则，舍弃陈旧、过时的不适应联勤保障体制要求的内容，充实联勤保障基本原则、相关理论、职责分工、组织方式等方面的内容，研究调整学科和课程设置，开设“后方勤务改革与发展”、“军队后勤法规”等新课程，重新编修学科教材、课程主干教材、多媒体教材、外语参考教材等，构建与全军联勤保障体制要求相适应的教学内容体系。
    探索合力办学机制。积极争取总部和军兵种机关的支持与指导；采取建立教学科研基地和协作点的方式，加强与三军部队的联系；密切与海军、空军和第二炮兵指挥学院等院校的协作与交流。通过联通信息、联合攻关、联合授课、联合办班、联合演习等多种方式，使受训学员掌握组织三军一体、联合保障的指挥艺术。
    后勤指挥学院院长 马书铭
〖-ZW/正文〗
