〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士家中认亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶宏奇/冷燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统之花●叶宏奇冷燕虎
    烈士家中认亲人
    因为连日的沙尘，春天的华北大地出现了历史上罕见的阴霾和低温天气。在长沙开往北京的列车上，退伍军人周维心情很不平静――一个深藏在心中14年的夙愿就要实现了！他努力克制着夺眶而出的泪水。
    时光回到那年端午节。周维所在连队驻守在南疆某高地。下午，战友们正聚在猫耳洞口轻轻哼唱着《血染的风采》、《让世界充满爱》等歌曲，寄托着他们对家乡亲人的思念。忽然，一发炮弹飞来，指导员朱厚良、文书于建和等6名战友瞬间躺倒在血泊之中。因发烧昏睡在洞内的周维被剧烈的爆炸声震醒。他哭喊着第一个冲出去，同连长汤建平一起抢救运送伤员。当剩下最后一名伤员于建和时，担架已经用完。周维毫不犹豫地背起他，对连长说：“我一定设法将于建和安全送到山下救护所！”然而，才到山腰，于建和就因失血过多在呼啸的炮声中停止了呼吸。临终前，他用微弱的声音对周维说：“好兄弟，如果我死了，有机会代我去河北老家看看我的父母和家属。”周维失声痛哭。
    部队凯旋后，因为各种原因，他未能立即奔赴战友的故乡去实现战友的遗愿。1990年1月，他带着深深地遗憾和愧疚，回到了湖南老家。
    军装虽然脱下了，为国捐躯的战友的临终嘱托却每日不停地折磨着他的灵魂。刚到地方由于经商受到挫折，一下子他变得一贫如洗。但这位打过工，穷得曾经长期靠酱油下饭的退伍老兵没有消沉，凭着战火中淬炼的胆识和吃苦耐劳精神，1998年他终于在长沙创办了一家公司，近两年有了很好的发展。事业的成功使他实现烈士遗愿的愿望变得更加强烈。
    今年3月17日，他放下繁忙的事务，登上了北上的列车。在原部队的帮助下，他踏上了去于建和家――河北献县的路。当年的战友，团群工干事刘书亭和一等功臣常玉华也闻讯赶来同行。天津市河东旧机动车交易市场工商所长张玉成在一次偶然的机会中得知此事后，深受感动，亲自驾车送他们。
    在当地派出所教导员的帮助下，他们才找到了那位于偏乡僻壤的于建和的家。看到烈士家的亲人，这些流血不流泪的铁骨男儿，怎么也抑制不住自己的感情，涕泪滂沱。因长年愧疚而时时谴责自己的周维更是嚎啕大哭，他跪在烈士父母跟前磕了三个响头，掏出身上仅剩的1800元钱交给老人，哽咽着说：“爸，妈，以后我就是你们的儿子，我会按时给你们寄生活费的”。
    当他听说弟弟的腿有病时，他说：“无论付出多大的代价，我一定要让他重新站起来，跟常人一样生活。”
    10天后，他才回湖南。他说他不久还会回来的，他要带烈士弟弟上北京、去上海治病，要让长眠在九泉之下的战友英灵永远安息。
〖-ZW/正文〗
