〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋“打赢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评通讯《“豹子头”――-刘友春》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国际〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报5月4日头版头条《谋“打赢”风云人物》专栏刊登了通讯《“豹子头”――刘友春》，介绍的是成都军区某特种大队大队长刘友春带领素以“西南猎豹”著称的大队勇于抢占科技前沿，适应高技术战争需要，运用超常训练训出高技术奇兵的事。笔者深深被刘大队长在实践中一心一意谋“打赢”的精神所感动。
    谋“打赢”就要在实践中让官兵了解自己。像“豹子头”刘友春那样，多次参加作战并出色完成任务，熟悉掌握数十种现代武器装备，精通自动化指挥，在军区、总部举行的军事比武中夺得名次，却毫不炫耀，而是在实践中让官兵了解自己，也通过实践了解自己的部属，从而在实践中磨练部队的“打赢”能力。
    谋“打赢”就要在实践中抢占科技前沿。未来战争是高科技战争，部队训练必须适应高技术战争的需要，研究解决遇到的科技难题，扼住高科技战争的咽喉。像“豹子头”刘友春那样，不等不靠，以中国军人特有的责任感，带领、集合一群各有特长的优秀人才，贴近高科技战场，改进革新武器装备，提高驾驭现代武器装备的能力，从而提高部队的“打赢”能力。
    谋“打赢”就要在实践中运用超常的练兵方法带出奇兵。未来战争瞬息万变，练兵方法因循守旧不行，循规蹈矩不行，必须适应变幻莫测的战场，探索并运用超常的练兵招数，训出奇兵，“打赢”才有强大的人才保证。像“豹子头”刘友春那样，运用“炼狱式”带兵方法，在部队开展极限训练，掌握超人的作战本领；运用不规则训练法，提高野战适应能力；人为设置干扰，缩短训练和实战的距离，从而确保来之能战，战之能胜的“打赢”硬功。
〖-ZW/正文〗
