〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是雄鹰，就助你到苍穹翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市支持军转干部自主创业纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大成/唐蛟/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛/把真情实爱献给军转干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新世纪的第一个春天，酝酿已久的《军队转业干部安置暂行办法》出台了，团职和服役满20年的营职转业干部可以拿退役金自主择业。那么，怎样才能更好地帮助自主择业的转业干部走好创业路呢？带着这个问题，我们把目光投向了江苏省无锡市，投向了这个较早组织转业干部自主创业的地方。
    把两枚“活子”做活做大
    长期以来，军转干部安置是按指令性计划分配的，大家都往一条道上挤，要到党政机关、金融、税务、工商、邮电等部门去，以致安置工作一年比一年难。然而，在1991年无锡市的一批转业干部中，却爆出了两个“冷门”：一天，两个将要转业的军队营连干部来到市军转办，一见面就开门见山地提了一个当时令人压根想不到的问题：“我们不要政府安排，自己创业行不行？”“你们想自己干点什么？”一个说办大理石厂，一个说搞食品加工。两人的想法一下把军转办同志给难住了：“转业干部自谋职业在无锡尚无先例，再说政策也没有明文规定，你们可要慎重掂量！”
    市领导很快得知此事，觉得转业干部不要国家安置，自主创业，不仅可以减轻国家负担，还可为国家创造财富，解决部分职工就业，是一件好事，破例地批准了他们的要求。两位军转干部前面趟了路，后面更多的军转干部跟了上来，就像棋盘上的两枚“活子”，激活了一盘棋。到2000年，无锡市自主创业的军转干部累计达120人。
    军转干部刚从军队到地方，人生地不熟，自己积蓄又不多，自主创业自然会遇到很多困难，针对这一状况，无锡市政府于1994年7月批准，成立了转业军官创业有限公司，在政策和资金上给予大力扶持。军转干部申报创业项目后，市计委、经委等部门派员帮助调查论证，避免了盲目上马。市政府从财政收入中拨出50万元，低息贷给那些两手空空又想自主创业的军转干部。1998年8月，无锡市又出台了拓宽军转干部自主择业渠道的20条优惠政策，进一步放宽军转干部自办企业的注册登记条件和经营范围，简化审批程序，鼓励军转干部自主创办科技含量高、效益好的企业，明确规定在承担科研任务、招聘工人和技术人员、评定技术职称、知识产权保护等方面，享受国家科技企业同等优惠政策和同等待遇。这些措施，就像一块磁铁，吸引了更多的转业干部投身到自主创业的行列中来。
    创业难，有了政府就不难
    军转干部说，他们的创业之路是艰难的，当各种难题困扰他们时，为他们及时解难的是市政府，有了政府，再难的事儿也不难了。
    记者来到位于无锡闹市区一家颇具规模、宾客满座的火锅城，总经理华高荣向我们述说了创业之初那段不寻常的经历。他原是某团机关的一名股长，1996年转业时自筹资金，准备与妻子一起开了一家火锅店。当时一道道难题接踵而至，有关部门知道后，主动上门服务，一路绿灯，半个来月就解决了所有难题。
    类似市政府帮助自主创业干部渡难关的事还有很多。去年12月，无锡中西药品器械集团公司的一纸通知，下达到无锡新区药品器械有限责任公司，责令他们“全面停业、清盘整顿”，并决定整顿后将其收回。新区有限责任公司是由杨鲁军等3名军转干部租赁承包的。那时，新区公司亏损16万元，濒临破产。3名军转干部接手后，改变经营策略，完善销售网络，很快扭亏为盈。然而，因疏于管理，用人不当，出了一些较为严重的问题。这事很快反映到无锡市人事局，局领导立即派人前去调查处理。调查人员通过详细调查，认为3位军转干部的创业精神可嘉，公司经营中虽然出现了问题，但将公司收回的做法欠妥。他们与有关部门协商后，决定帮助3位军转干部建立完善科学管理机制。如今，公司管理有章有法，药品经营红红火火。
    既要管理好，更要服务好
    原某部技术部高级工程师杨实秋1996年转业时，自己创办了无锡蓝深远望系统集成有限公司。经过几年的努力，公司已发展成拥有20多名计算机专业技术人员、具有较强实力的高科技企业。然而，在瞬息多变的市场竞争中，企业明显暴露出开发新产品较少、发展后劲不足的问题。此时，市军转办、市科委等部门经常上门指导，提供信息，还帮助他们到深圳设立生产窗口，谋求发展。
    近几年，无锡市军转干部自办经济实体以惊人的速度滚动发展，截至目前，规模较大的就有34个。为了保证其健康发展，市政府有关部门既加强对他们的检查和管理，帮助他们按照市场经济规律运行，更为他们提供热情周到的服务保障，创造一个良好的创业环境。去年5月，无锡市市长吴新雄召集有关部门负责人与20多名自主创业的军转干部代表举行座谈，当有的军转干部建议成立“自主创业大厦”，为自主创业的军转干部实行注册、登记、信息、咨询、跟踪等“一条龙”服务时，吴市长当场表态支持，要求政府各职能部门发挥综合协调作用，全力帮助。
    军转干部自主创业有成功，也有失败，对那些在市场竞争中一再受挫的自主创业的转业干部，无锡市政府伸出温暖之手，帮助他们重新回来接受政府安置。这样做，既给自主创业失败的转业干部以再次发展自己的机会，又给那些在市场竞争中努力拼搏的自主创业的军转干部吃了“定心丸”。
    本报记者 曹锦华 王大成 唐蛟
〖-ZW/正文〗
