〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五月槐花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年的四五月间，我都喜欢观察路两旁的槐树。观察它发芽、放叶，直到随着树叶的逐渐放大，那一串串洁白的槐树花隐约地挂在了枝头，那种轻松与惬意便涌上心头。每天下班走在槐树下，一天的疲惫与烦躁，便悄悄溜走了。
    与槐树的绵绵情结，算来已有十多年了。那时，我刚结婚，随军住在驻辽南某师的家属院里。在家属院西墙边，长着几排高大的老槐树，正好与我家的小院为邻。每年的五月，槐树开花时节，那洁白的槐树花像串串珍珠般挂在枝头。花喜鹊跃上枝头，叽喳唱着动听的歌。微风过后，小院里就会散落下片片洁白的花瓣，似珍珠雨般飘来阵阵沁人心脾的香气。那时丈夫忙于下部队，常常丢下我在家。晚饭后我就在小院里，与邻家几位年长的军嫂闲聊一些家务琐事，跟她们学做一些家务活，并学会了织毛衣、做饭。在与她们的交往中也学会了一名军人之妻应有的贤惠与谦和，淡漠与无私。在那个飘香的小院里，我度过了初涉军营中最难忘的岁月。那3年温馨的日子，使我学会了做一名军嫂所应有的品格。
    5月，槐花飘香的季节，带给我的是无尽的怀念，怀念军营中飘香的小院，怀念那段恬淡的生活，更怀念那逝去的岁月。
〖-ZW/正文〗
