〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实习不是“放松”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德/付文彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实习不是“放松”
    ●陈德付文彬
    眼下，新世纪首批院校应届毕业学员纷纷下到基层单位实习。这些军校学子大都能认清实习的重要性，自觉地严格要求，在实践中充实提高自己。然而，也有一些学员在实习期间产生了“放松”思想：有的认为实习了，系队领导不在身边，业余时间可以“自由支配”了，于是一有空闲，便邀上几个“知己”打扑克，或是三五成群聚在一起“神侃”，消磨时光；有的早上睡懒觉，不临近上班不起床，还时不时迟到早退；还有的家离实习单位比较近的学员，利用实习的机会偷偷回家小住几天，等等。
    解决学员实习“放松”问题，首先是学员本身应提高对实习重要性的认识，在实习岗位上很好地“充电”、“淬火”。其次是实习带队干部要真正负起责任，加强对实习学员的管理教育。再次是实习单位要加强领导，把实习学员当成本单位的成员看待，严格要求、严格管理，真正使他们不虚度实习期、学有所得。
    毕业实习是教学工作的重要组成部分，是对学员几年军校学习效果和实践能力的综合检验，是学员迈上工作岗位之前的重要一课。实习学员应当好好珍惜实习的良机，抓紧时间学习专业知识、掌握专业本领，为毕业任职打下良好的基础。
〖-ZW/正文〗
