〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺中国与奥地利建交三十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席致电奥地利总统〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月28日电中华人民共和国主席江泽民28日致电奥地利总统托马斯・克莱斯蒂尔，代表中国政府和人民并以他个人的名义，向克莱斯蒂尔总统、奥地利政府和人民祝贺中奥建交30周年。
    江泽民在贺电中说：“中奥建交30年来，两国友好合作关系全面发展，合作领域不断扩大并富有成效，两国人民之间的了解和友谊不断加深，我对此感到高兴。”
    他说：“中奥之间没有根本的利害冲突，双方在维护世界和平、促进人类共同发展等重大问题上有着广泛的共同利益，合作潜力很大。加强两国之间的互利合作，符合两国人民的根本和长远利益，也有利于世界的和平与发展。”
    江泽民说：“我们愿同奥方继续共同努力，在相互尊重和平等互利的基础上，将两国在各个领域的友好合作关系不断提高到新的水平。”
    当天，中国外交部长唐家璇也致电奥地利外长贝妮塔・费雷罗-瓦尔德纳，祝贺中奥建交30周年。RW：江泽民；贺电
〖-ZW/正文〗
