〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反垄断刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；垄断行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也许是因为人们对某些垄断行业的意见郁积已久，最近一个时期社会上关于反垄断的话题不绝于耳。据媒体披露，上海市开通反垄断投诉热线电话后，每天质疑垄断价格、投诉垄断行业的电话接连不断。前不久发生在垄断行业的两件事情，更是引起了社会的强烈反响。
    春节以后，全国各地相继按国家有关部门的要求调整了电信资费。然而在有些地方，名为调整，实为涨价。以市话为例：依照调整后的计费标准，除控制在正好4分钟可以便宜0.03元外，其余时段均有较大幅度的涨价。国内长话仅剩“凌晨优惠”，实际上等于没有优惠；按现行标准6秒钟0.07元计算，已远远超出调整前优惠时段打长话的费用。
    南方某市一家自来水公司在反垄断呼声中承诺对用户实行“优质服务”，举措之一就是“抄表到户”，用户不必再每月按规定将用水量抄送到指定营业网点，而改由公司派专业人员登门服务。然而，前提是每个用户必须交纳数目不小的“上门抄表费”。如此在“反垄断”名义下的“优质服务”，令当地消费者既气愤难忍，又哭笑不得。
    这些年来，面对我国一些垄断行业的垄断行为，社会各界给予了激烈抨击，有关专家也提出了尖锐而中肯的意见。为了打破行业垄断，国家采取了许多切实有效的措施，包括实行体制改革、引入竞争机制、强化监督检查等等，并取得了显著成绩。但从目前的情况看，一些垄断行业的垄断局面并没有从根本上得到改变，其业务性质和经营范围依然存在“独此一家”的问题，只不过是由“大垄断”变为“小垄断”罢了，真正的竞争格局还远未形成。
    生物学中有一个“天敌定律”。任何一个物种都需要在一种既相互联系、又相互制约的平衡环境中健康发展。一旦平衡丧失，某个物种处于不受制约的环境之中，那么，这个物种就会产生恶性膨胀，在毁灭其它物种的同时也渐渐地毁灭自己。企业发展亦同此理。企业垄断不仅损害消费者的利益，而且由于缺乏竞争“天敌”而最终危害垄断企业自身的进步与发展。垄断企业在抑制市场竞争的同时，也自觉不自觉地抑制了自身参与竞争的创新活力。既然能够依靠垄断轻而易举地获取利润，那么创新在企业中就显得并不重要了，而没有创新的企业是虚弱的，当真正激烈的市场竞争来临时，往往不堪一击。我国一些行业和企业从兴旺发达到萧条萎缩，甚至亏损，已经充分说明了这一点。
    垄断没有出路，竞争才能发展。事实业已证明，在行业体制中引入竞争机制，既是改变垄断行业高成本、低效率和价格居高不下、消费者怨声载道的有效途径，也是进一步健全社会主义市场经济体制的根本出路。
    当前，我国正在进行大规模的经济秩序整治活动，反垄断就是其中一项重要内容。进一步引入竞争机制，彻底打破行业垄断，让所有企业在优胜劣汰中成长壮大，不仅是保护消费者利益、建立经济新秩序和发展社会主义市场经济的客观要求，而且是加入WTO、参与世界经济竞争和迎接经济全球化挑战的迫切需要。时不我待，切不可等闲视之。
〖-ZW/正文〗
