〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠创新实现跨越式发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗跨越式发展；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠创新抢占制高点，加速我国在一些重要高技术领域的跨越式发展，这是航天测控专家李济生的科研实践给予我们的启示。
    创新是科学发展的动力。江主席指出：“创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。”现代科学发展的历史告诉我们，在高技术前沿探索中取得的新突破，往往会带来高新技术及其产业的兴起。纵观当前科学发展的情况，在许多高新技术领域，我国还处于比较落后的状况。要改变这种局面，靠走常规发展道路，跟在先进国家的后面亦步亦趋是不行的。只有走创新之路，通过探索和创新，快速抢占那些对科学技术发展全局有重要影响的制高点，才能加快我国在一些重要的科研领域追赶和超越先进国家的速度。世界历史上有许多通过技术创新后来居上的成功范例。以李济生为代表的一批科技工作者正是通过创新抢占了卫星测控技术的制高点，把我国的航天测控事业提高到一个新的水平。
    大力倡导创新精神，抢占一些重要高技术领域的制高点，不仅是加速科学技术发展的需要，而且也是把握国家发展命运、维护国家安全的需要。历史的经验证明，像我们这样一个发展中的社会主义大国，在一些涉及国家根本利益的战略性、基础性重大科技项目上，决不能靠别人。靠别人是靠不住的。只有在注意学习、消化、吸收国外先进技术的同时，像李济生和他的战友们那样，不迷信、不依赖、不自卑，始终坚持自主创新，闯出一条有中国特色的技术发展道路，才能掌握科技发展的主动权，把国家和民族的命运握在自己手中。
    李济生是国防科技战线学习实践江总书记“三个代表”重要思想的模范。他勇于创新的精神，来源于对国家发展、民族振兴的强烈使命感和责任感。学习李济生，不仅要学习他的创新精神，更要学习他崇高的理想抱负、炽热的爱国热情、坚韧不拔的毅力。这是创新成功的必备条件。
    中华民族是富有创新精神的民族。创新，是我们民族几千年来生生不息、发展壮大的重要动力。我们要发扬这个光荣传统，瞄准世界科技发展的先进水平，把我国的科学事业和国防现代化建设不断推向前进。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
