〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董玫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界旅游巨头抢滩中国市场
    面对中国经济的高速发展和人民生活水平的提高，世界旅游巨头纷纷抢滩中国，来这个世界上人口最多的国家争取客源。权威数字显示，2000年中国出境旅游者人次超过1000万，总开支为1006亿美元。
    全国开展消防安全专项治理
    针对近年来公众聚集场所群死群伤火灾频发的问题，公安部、国家经贸委等11部委局近日联合作出决定，从今年5月到9月，在全国范围内对公共娱乐、宾馆、饭店、商场、市场等公众聚集场所和学校、医院，依法开展以防止群死群伤火灾为目的的消防安全专项治理。
    我国首条铁路客运专线铺轨
    经过4万多名铁路职工一年多的顽强拼搏，我国首条铁路客运专线秦沈铁路客运专线取得了科技攻关、施工进度、工程质量等一系列成果，于27日正式铺轨。
    企业信息化论坛在北京举行
    国家经贸委和金蝶国际软件集团主办的“现代企业信息化高峰论坛”日前在中国人民大学举行，与会专家就企业如何运用信息技术增强技术创新和管理创新能力等进行了研讨。金蝶国际软件集团负责人表示，金蝶软件将开发先进可靠的信息技术帮助企业强化管理竞争力，推动企业信息化进程。
    （董玫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
