〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地位未动摇 隐忧应正视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在东亚运动会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届东亚运动会尘埃落定。纵观全局，中国体育军团此次东征大阪表现较为出色，基本体现了水平，尤其在多数优势项目上发挥稳定，最终以85枚金牌的战绩雄踞金牌榜首，捍卫了自己亚洲体坛霸主的地位。
    作为亚洲地区级综合体育赛事，东亚运动会具有一定的特殊性。首先，本次赛事的设项并未完全体现奥运模式，不少大项如射击、自行车等没有设立；其次，竞争主要在中日韩三国之间展开，而参赛运动员当中，各国二线选手占很大比例，这使得东亚运动会的总体水平难以全面地反映有关国家的综合体育实力，不计成绩的澳大利亚队首次参与，更是大大增加了竞争的不确定性。
    然而，如果把此次大赛看作是一次面向雅典奥运会的东亚体育后备人才大演练，那么，最终的比赛成绩，至少可以从一些侧面勾勒出参赛国家和地区竞技体育相关项目的现状与前景。
    就中国代表团而言，在完成夺金任务的同时，竞技体育现存的一些问题也隐约浮现，令人担忧――
    隐忧一：田径游泳两大项成绩普遍偏低
    纵观世界体坛，历来是“得田径游泳者得天下”，这两个基础大项成绩不理想却雄踞霸主地位者，闻所未闻。中国竞技体育难以冲进奥运会“第一集团”，“瓶颈”正是在田径和游泳项目上。在悉尼奥运会上，中国代表团在这两个大项总共80多枚金牌中才取得一枚金牌，这和我们体育强国的地位实在不相和谐。
    有鉴于此，国家体育总局在田径和游泳项目上，派出不少精兵强将参与此次东亚运动会，显然是要抓住机遇，让运动员经受大赛磨练，促使两大基础项目尽快迎头赶上。
    但是，就比赛结果看，中国田径军团虽然捍卫了自己在亚洲的优势，在金牌之争中击败日本，超额完成赛前15枚金牌的夺金任务，但是比赛成绩普遍偏低，新秀明显缺乏；在中日泳池大战中，尽管以齐晖为代表的中国小将有了明显的进步，让人隐约看到了中国游泳在悉尼奥运会后的复苏迹象，但是总体成绩仍然低于日本。
    中国田径的优势历来偏重女子项目，其中尤以竞走、中长跑以及投掷等项目在世界大赛的成绩最好。在本届大赛中，以上项目的优势依旧存在，该拿的金牌拿了，但成绩并不理想。
    以女子中长跑为例，在1500米决赛中，我国年轻选手李竞南的夺冠成绩是4分12秒13，比她自己的报名成绩慢了7秒多，同曲云霞保持的世界纪录更是不可同日而语。在女子10000米决赛中，冠军兰丽新的成绩，比自己的报名成绩慢了将近18秒；董艳梅在女子5000米决赛中的夺冠成绩为15分32秒71，而由她的队友姜波保持的世界纪录为14分28秒09……
    投掷项目也是一样，曾经5次创造亚洲纪录的我军选手赵巍，此次没有发挥出亚洲第一的水平，在决赛中的夺冠成绩是63米98，和自己66米16的最好成绩以及66米30的亚洲纪录差距较大，而这个项目的世界纪录是76米多。
    八运会前后一度成绩上扬的我国女子短跑项目，这回的成绩也不是很理想，保持着10秒79亚洲纪录的“女飞人”李雪梅，在决赛中意外地以0.1秒之差败给了自己的队友曾秀君，成绩只有11秒49。
    拿到金牌，成绩偏低，这是中国田径军团的普遍现象。其中当然有对手水平较低，以及面临九运会，我选手状态未到最佳等客观原因，但是毋庸置疑，中国田径的总体水平和世界水平的差距仍然较大，有潜质的新人至今难觅踪迹，使人不得不担忧中国田径项目在雅典奥运会上的前景。
    相比之下，另一基础大项游泳的情况相对乐观，中国队在和日本队的泳池大战中打成了12∶18，虽然没能战而胜之，可毕竟拉近了距离。
    尽管前有5月的全国锦标赛，后有7月的世界游泳锦标赛以及11月的全运会，但是，“处在调整期”并不能让人信服地成为东亚运动会上绝对成绩不高的解释――纵观世界泳坛，高水平选手一年之内连续出现高峰状态已经不是什么新鲜事，看来还是要在科学训练上多找原因。
    中国游泳队领队薛立赛后坦言，本次大赛基本代表了中日游泳的实力对比。世界游泳的发展超出了我们的想象，我们在这方面研究得不够。目前的中国一线选手都很年轻，要想在奥运会上取得好成绩，需要在训练思路和手段上有突破性的转变。
    隐忧二：个别优势项目成绩有下滑迹象
    本届东亚运动会上有一个事实令记者们失望：中国女子举重选手“竟然”没有打破世界纪录。
    细究起来，这实属情理之中，因为如今的中国女举正在逐渐失去“世界纪录想破就破”的冲天豪气，成绩停滞难前，甚至已经出现了下滑迹象。
    曾几何时，中国女子举重被誉为攻无不克的铁军，只要有中国选手参加的比赛，金牌一般不会旁落，哪怕是奥运会。这似乎在给人们造成某种错觉，似乎中国女举就该战无不胜，拿不到金牌就是失败。
    然而情况在变。由于女子举重进入奥运会，各国竞相发展该项目，水平在不断提高，中国选手成绩动辄超过对手几十公斤的现象已经不复存在，在大赛上，我选手发挥稍有不慎，金牌随之易手的事情已经不值得大惊小怪了。
    上届东亚运动会上，中国选手风光无限，曾一举打破4项女子举重世界纪录。然而在本次大赛上，我国选手不仅没能打破纪录，反倒被韩国选手金顺义夺走了一枚金牌。更发人深省的是，金顺义还向中国选手保持的世界纪录发起了冲击，虽然没有成功，但是她的出色表现，分明已为中国女子举重敲响警钟。
    尽管历史战绩没有女子举重那么辉煌，但是已经在世锦赛和奥运会上多次摘金夺银的我国女子跆拳道，至少可以算是中国竞技体育的新兴优势项目。然而在本届大赛上，中国选手竟然只得到1银5铜的成绩，世界冠军贺璐敏更是在第一轮就被淘汰，引人深思。
    中国跆拳道队教练王润强赛后说：“东亚运动会给中国队最大的教训是，从前我们恪守‘以快为主，以我为主，以攻为主，以狠为主’的方针，现在看起来还必须加上一个‘以变为主’。”
    王教练的话虽然是针对跆拳道，但是我国不少传统优势项目，同样可以从中得到警示――
    必须对自己所面临的形势有清醒的认识，迅速制定规划，采取行之有效的措施，从选材和训练思路方面入手，切实改进，扎实工作，争取保持自己世界前列的位置。只有围绕一个“变”字早做打算，居安思危，优势项目才有可能像乒乓球那样长盛不衰。
    隐忧三：运动员心理训练问题亟待解决
    从本届东亚运动会反映出的一些问题看，我国竞技体育运动员的心理训练水平亟待提高。
    运动员的心理训练大致可分为“大心理”和“小心理”两个方面。“大心理”是指运动员对自己，对集体以及对某一次比赛的总体认识和应对心态。中国男篮在东亚运动会上的成绩跌宕起伏，几乎可以确定和队员的“大心理”状况不佳、轻敌思想严重有很大关系。
    本届中国男篮无疑可以算做中国篮球有史以来条件最好的“黄金一代”，王治郅，姚明以及巴特尔等运动员确实具备了相当的个人能力。或许正是因为这一点，导致了男篮对自己的评价过高，忘记了篮球比赛不是身高比赛，更不是个人项目，潜意识当中产生了“老子亚洲第一”的错觉，以致于在首场同世界级劲旅澳大利亚队的比赛中，没有摆正自己的位置，一味和对手“硬碰硬”，结果输掉将近30分；在同由青年队员组成的“弱旅”韩国队的比赛中，中国队依旧认为自己的水平如同平均身高一样远远超过对手，结果反倒以3分告负。
    可以说，中国队这两场失利和心理失衡有直接的联系。好在这是练兵为主的东亚运动会，如果是亚锦赛的话，稍有闪失都会导致功亏一篑，丧失冲击世锦赛、在世界面前证实自己价值的大好机遇。由此足见，良好的“大心理”塑造是多么重要。
    相比之下，中国女篮的波动多半就是“小心理”问题在作怪。虽然在比赛中提前夺冠，但是她们先前在同韩国队比赛当中，在第三节领先对手13分的情况下，第四节比赛竟然“集体”不会打球了，整整10分钟仅仅得了6分，主教练宫鲁鸣生气地说：“第四节叫支业余队来也不会输这么厉害！”
    领先就不会打球，当然有战术安排不当的问题，但是中国女篮队员临场心理脆弱，同样也是重要原因。虽然中国女篮最终战胜了日本和澳大利亚两支劲旅夺取冠军，但是球队在比赛当中反映出来的大起大落现象，同样和心理有关，值得深究。
    类似的心理问题在中国选手当中出现的频率不算低。田径选手陈海健在男子100米决赛中一马当先，谁知在冲刺最后瞬间心理发生变化，竟然被哈萨克斯坦选手超过，以0.03秒的微弱劣势痛失金牌。这要是在奥运会上，该多么令人惋惜；跳水男子3米跳板决赛中，眼看日本选手寺内健得分遥遥领先，来自跳水王国的我年轻选手竟然手足无措，完全没有师兄熊倪在悉尼奥运会上临危不惧，力挽狂澜的霸气，最终只有眼睁睁地看着金牌旁落……
    由此可见，心理训练对于年轻运动员来说格外重要，据说，我国竞技体育科研领域针对年轻选手的心理训练体系还远没有形成，本届东亚运动会的实践，向体育界再一次提出了解决这个问题的紧迫性。
    （本报大阪5月27日电）
    本报记者 马越舟 （照片为中国女篮夺得冠军。图为我军选手陈楠在比赛中。新华社发）
    图为我军游泳小将齐晖在女子200米蛙泳比赛中。
    （中国体育报业总社供稿）
〖-ZW/正文〗
