〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警钟要常鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《你再不加强学习，离婚》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林鲁斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报4月18日第七版刊登的《你再不加强学习，离婚》一文，如当头棒喝，给我们敲响了警钟。再不加强学习，落伍！淘汰！再不加强学习，何谈巩固国防，振兴中华？何谈“打赢”的历史使命？
    军嫂时锐警告的是她的丈夫，也包括端着“铁饭碗”不知“本领恐慌”为何物，不知怎样为军官的一个小群体。在瞬息万变，竞争激烈的新世纪，人们的知识危机感越来越强烈了。一个人没有真才实学，随时可能被淘汰出局。因此，“终身学习”，当一名拥有多学科知识的“知本家”已成为有志之士的共识和奋斗目标。当今世界，一场新的军事革命正悄然兴起，不仅新武器、新技术、新战法、新理论大量涌现，而且战争的形态也由机械化向信息化转变，武器装备向高技术化“升级”的阶段。作为跨世纪的军人，在“打赢”的历史使命面前，我们的学习任务更加繁重，更需要拓宽知识面，掌握“打赢”的本领。只有这样，一旦国家需要，才能保证做到不辱使命、不负重任。
    不注重学习，在军营不可能成为一名优秀军人，到社会上也不可能干出一番事业，谁不学习就会失去明天。作为军人，我们要把本职工作干好，把“打赢”的本领练精，就必须不间断地更新知识。退一步来说，军人随时都有可能转换岗位，要使自己在未来的市场经济竞争中立于不败之地，为祖国多做贡献，就必须在立足于军人职业这个“专业”的基础上，不断地丰富学识，巩固和扩大自己的优势，为未来竞争积攒足够的“知本”。
〖-ZW/正文〗
