〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原深处“爱民歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林铁成/吕敬新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    草原深处“爱民歌”
    ●林铁成吕敬新
    驻守在内蒙古呼伦贝尔大草原的沈空某场站官兵，发扬我军拥政爱民优良传统，奏响了一支动人的“爱民歌”。
    多年以来，该站官兵针对本地区位于祖国最北端，无霜期仅3个月，气候干燥，少数民族居住集中、地域偏僻的特点，一直坚持在顺利完成飞行训练后勤保障任务的情况下，义务承担当地11所中小学校师生的爱国主义教育、国防知识教育、军训和军事夏令营活动任务。与此同时，还分别成立医疗小组和护林队，利用节假日对牧民义务巡诊、为驻地附近的国家森林公园巡逻纠察，保护国家珍贵树种。有一次，场站值班室接到呼伦贝尔盟公署紧急电话：“达赉湖湖面冰层断裂，几百名正在冰面上作业的渔民遇到生命危险，请空军派飞机进行紧急救援”。场站党委向上级请示批准，出动了4架直升机，并组成快速机动分队，冒着摄氏零下30度的严寒迅速赶到达赉湖岸边抢救，使500多名遇险渔民安全脱险，没有一人伤亡。救援行动刚刚结束，他们又接到草原森林发生火情的通知，于是，官兵们又马不停蹄地奔赴火灾现场，完成了扑火任务，官兵们不怕牺牲，无私奉献的精神，赢得了人民的衷心爱戴，并被内蒙古自治区人民政府记一等功。
〖-ZW/正文〗
