〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部具有创新性的新著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征书话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类社会进入了信息时代。在这个时代里，网络化的社会以及由此导致的网络化的文化，深刻地影响着人们的思维和行为，深刻影响着国家关系和国家安全。战略家关注着这种影响和由此而产生的变化，尤其是国家安全方面产生的变化。许多具有创新精神的战略家们，都在思考着这样一些问题：未来的国家间的战略对抗中，如何适应新的时代的要求，如何应用新的科学技术，如何重新组合国家综合实力，如何创造和运用新的对抗方式和手段。中原农民出版社隆重推出了由军事科学院著名专家学者撰写的《网络时代国家安全丛书》。这部丛书较好地回答了上述问题。
    这部丛书给人第一个深刻的印象是具有强烈的时代感。熟悉战略学的人都知道，思考战略问题的首要一条是把握住时代的特征，离开时代特征谈战略，不仅没有高度，也无法谈清楚。可以说，这部书很好地做到了这一点。书中谈道，当历史的车轮即将驶入21世纪的时候，人类迎来了“一网而天下”的信息时代。这一新的事物对国家安全提出了严峻的挑战。信息日益成为决定国家和民族安危的重要因素，“国界”、“边界”等传统概念变得日益模糊，建立互联网上的“边防线”，保护本国的“信息边界”，对捍卫国家安全已迫在眉睫。然而，随着新世纪的到来，另一个全新的事物――网络，正以其汹涌澎湃之势，撞击着一切传统的观念和既存的秩序，其深度、广度，令人叹为观止。这套丛书，以数字化信息革命为背景，重点分析了经济全球一体化、全球信息化、高技术武器装备等新时代特征对国家安全产生的全方位的变革性影响。作者对时代特征的许多分析是精辟的，对时代特征与国家安全的联系把握是准确的，并且有许多独到的颇有新意的见解。
    这部书给人的第二个深刻印象，是对国家的综合安全观念的提出和阐释。作者跳出了原有国家安全的思维框架，全面阐述了信息时代、知识经济时代经济安全、信息安全、政治安全、军事安全面临的新的形势、新环境、新的理念，提出了新的理论和对策。就经济安全而言，作者提出要高度重视金融全球化给发展中国家带来的冲击，重视金融危机对经济安全产生的严重危害，从国家安全的高度来正确认识经济安全，积极探索新的对策。就信息安全而言，作者全方位、多角度地研究了信息革命给国家安全带来的影响，提出要高度重视国家（地区）、军队间的信息网络技术的竞争，提高保卫国家“信息边疆”的能力，抢占21世纪信息战的制高点。就政治安全而言，作者重点强调要警惕西方发达国家对发展中国家的政治图谋，保持国家的政治稳定和长治久安。就军事安全而言，作者阐述了军事信息技术，高技术武器装备等因素对军事安全产生的深刻影响。提出必须加强国防建设，走质量建军之路，从根本上保证国家安全。
    总起来看，这部丛书的作者，搜集了大量的资料，花费了大量的精力，无论从系统性、可读性、准确性等方面来说，都是下了功夫的。如果从这部丛书所论述问题的前沿性和创新性上看，更有其独特的学术价值。
〖-ZW/正文〗
