〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让人才发挥作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海浦东新区重视安置培养使用军转干部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹陈东/潘亚萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邹陈东潘亚萍
    改革潮涌东方，上海的浦东以一年一个样的崭新面貌吸引着世人的目光。世界上众多知名企业、公司、金融机构纷纷落户浦东，一时间上海流传起这样的说法：浦东不用不懂外语的人。但浦东人说：改革前沿更要讲政治，我们既要用讲外语的干部，也要用讲政治的干部。
    每年军转安置工作开始前，浦东区有关部门都向各用人单位发出需求调研表，了解用人单位的编制及缺编情况，做到心中有数。每年军转工作开始后，他们都要深入到部队走访，了解转业干部在部队的德才表现和特长，为他们找准位置。从新疆转业被安置到浦东新区的女军官胥秋萍，军转部门的同志在调查了解的过程中，发现她是个很好的文秘人才，就把她推荐给区委办公室。一年后，胥秋萍成了业务骨干。某部宣传干部裴玉意，转业进了浦东新区，自己联系到一位老领导所在的单位。按说，自己想去，单位愿接，军转部门过一下手似乎就可以了，但当有关部门的同志在走访中得知裴玉意文笔很好，而他联系的单位发挥不了他的作用时，随即把他调整到一个适合他发挥专长的单位。裴玉意很快就成了单位的顶梁柱。
    为使军转干部尽快熟悉业务，浦东人还加强对他们的培养和使用，并形成了一条不成文的规定：在调学、培训、出国考察等方面军转干部优先。原某部副营职参谋尹燕良1994年转业到浦东新区水利治安派出所当了一名普通干警，1998年原单位撤销，他被分配到浦东新区水政管理所工作。水政监察和水利治安在业务性质上有很大区别，加上浦东实行的是“岗位靠竞争、收入靠贡献”的新机制，尹燕良面临的压力可想而知。尽管上级下拨的培训指标极少，与尹燕良同时转岗的又有好几个人，但当讨论谁去参加培训时，领导和同志们一致推荐尹燕良。参加培训后的尹燕良掌握了专业知识，很快进入角色。原某部干部黄明辅转业后被安置在浦东，但他报到没多久，单位就被撤销了，于是，有关部门又把他安排到陆家嘴城管办。由于在工作中他表现出了较强的工作能力，在组建新区环保局城监大队时，有关部门推荐他当上了副大队长。
    10年来，浦东人先后接收安置了1000多名军转干部。笔者问他们是否感到有压力？他们说，安置过程中我们把军转干部当作了宝贵的人才资源，安置人才是不会有压力的。
〖-ZW/正文〗
