〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱到深处情最真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广空转业办主任陈建明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许培贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛/用出色业绩回报人民厚爱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中南五省区军转系统和军转干部中，一提起广空转业办主任陈建明，大家都夸他是转业干部“贴心人”。
    无怨无悔干军转
    1985年春，由于家庭困难突出，家人希望陈建明早点转业，并为他联系到了省银行系统。就在这时候，部队领导找他谈话，要调他到广空后勤部干部科从事转业工作。虽然组织上的决定与他个人的要求有很大的差距，但他还是服从了组织决定。
    走上新的岗位后，陈建明对转业工作真有点摸不着头脑。但他硬凭着一股子钻劲，虚心求教，不耻下问，积极摸索，记下了一大摞学习笔记，逐步走向成熟。1993年，一个地方单位的领导看他工作能力强，对他说：“我们这里正好缺人，你可以直接转业到我们这里工作。”地方领导的赏识令陈建明十分兴奋，想到工作需要，想到自己的成长离不开组织的培养，他毅然决然地放弃了机会。1997年春，陈建明任团职已有4个年头了，地方组织部门的领导对他说：“你现在能脱下军装，我们立即接收你。”在个人发展的转折关头，他有些心动了，向领导汇报了自己的想法，可组织却要求他留下来。于是，他谢绝了地方领导的好意，又一次义无反顾地留了下来。
    把转业干部当亲人
    有一年大年三十，陈建明忙到傍晚才回家。可刚进家门，突然一名转业干部打电话说有急事请他帮忙。他放下电话，就去给这位转业干部办事，他再次回到家里已是深夜。望着充满节日气氛的万家灯火，看到已熟睡的儿子，一丝内疚涌上了陈建明的心头。儿子14岁那年，他送生病的儿子到北京动手术。刚到北京，单位打电话通知他说，湖南有个转业的团主官在安置时遇到困难。孩子的病情稍为稳定后，他立即去湖南，经过多次协调，终于使这名干部得到了妥善安置。当这名干部得知陈主任的儿子还在北京治病时，握着陈主任的手感动得说不出话来。
    有一次，陈建明妻子发高烧39度，他陪妻子刚到医院，就碰到一名转业干部送生病的家属来住院，因人生地不熟不知如何是好。陈建明把妻子交给护士，就去为转业干部家属办住院手续。事后，这名转业干部深有感触地说：“你把转业干部摆到比家人还重要的位置，实在难得啊。”
    不义之财绝不取
    有一次，陈建明一位在家乡做生意的朋友到广州来看他，见到他家里还是那样“寒酸”，便说：“一个团职干部的家还不如富起来的农民，不如转业和我一起做生意，包你发起来。”听了这话，陈建明笑着回答：“成功不一定非要发财，只要能在岗位上做出成绩来，一样也是成功。”
    其实，陈建明并非没有“发财”的机会，而是他始终严格要求自己，绝不取一分不义之财。一位转业干部在部队时与陈建明在一个机关工作。当时他对转业工作不太理解，还说了陈建明几句不好听的话。转业时，他心里很担心陈建明会给他穿“小鞋”。可出乎他意料的是，他竟被安置到了一个理想的工作单位。一个偶然的机会使这名转业干部了解到，陈建明为了他的工作安置做了很大努力。感动之余，这名转业干部来到陈建明家，要把自己的部分转业费送给陈建明，陈建明说：“我只是做了应该做的事情，你不用谢。如果你在地方把工作干好，给军转干部争了光，我倒应该好好谢谢你。”
    10多年来，陈建明经办的近4000名转业干部全部得到了妥善安置。但陈建明并没有因此满足，而是以新的姿态，准备迎接新的考验和挑战。
〖-ZW/正文〗
