〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡e青：老舍夫人走过人生
    5月21日下午4时27分，著名画家、老舍先生的夫人胡e青因病在北京和平里医院逝世，终年96岁。胡e青是北京人，1905年12月23日出生于一个满族家庭，原名玉贞，笔名燕崖、胡春。1931年和作家老舍先生结婚。她退休前是北京画院一级画师，曾师从齐白石、汪采白、杨仲子等书画名家，著作有《e青画册初集》等，曾任全国政协第五、六、七届委员。
    杰福兹：宣布退出共和党
    美国资深参议员杰福兹5月24日宣布退出共和党，成为参议院的独立人士。这一举动对布什政府和共和党是一个沉重的打击。杰福兹退党不仅打破了共和党和民主党在参议院各占50席的平衡格局，使参议院民主党领袖达施勒成为多数党领袖，而且还使民主党夺回了在1994年大选中失去的参议院各委员会主席职位。两党参议院控制权如此易手，这在美国历史上还是第一次。杰福兹说，尽管他将成为独立人士，但“在组织上”将与民主党站在一起。杰福兹今年67岁，是一位温和派资深参议员。1988年当选参议员之前，他曾经担任众议员长达14年之久。在去年的大选中，他再次连任参议员。
    罗纳尔多：足坛巨星将返赛场
    5月21日，对巴西著名球星罗纳尔多进行的一次体格检查表明，他已经从去年4月的伤病中完全恢复过来，可以重返赛场了。1999年底，罗纳尔多在一次比赛中膝关节挫伤，去年4月在意大利杯赛上再次严重挫伤，右膝髌骨腱断裂。经过一年的治疗与恢复，他已于上月末开始随队训练。但据估计，这位足坛巨星本赛季再次参赛的可能性不大，恢复比赛最有可能是在8月26日开始的下一赛季。现年24岁的罗纳尔多现在意大利的国际米兰队效力，他曾获“世界足球先生”、“国际足联最佳足球运动员”、“欧洲最佳球员”等多项殊荣。（汪志新辑）
〖-ZW/正文〗
