〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应对NMD争夺未来太空制高点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄“天军”呼之欲出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王尧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■按照去年俄罗斯新一轮军事改革计划，俄将用2-3年时间组建新的航天部队（即“天军”）。美国宣布部署NMD并进行太空军事演习之后，俄总统普京宣布“天军”组建工作“提速”，决定把筹建“天军”的时间缩短到1年。
    ■近日，普京再次颁布总统令，要求提前组建俄罗斯新“天军”，规定到今年7月1日必须组建完毕。专家认为，新“天军”是俄应对21世纪“太空战争”，确保国家战略安全的坚兵利器，更是反击美国NMD的一招“劲”棋。
    ■3月28日，56岁的别尔米诺夫上将被普京亲自点将，出任新的航天部队司令。他曾是俄罗斯境内最大航天发射场――普列谢茨克航天发射场的实验发射控制中心主任，主持发射了100多次航天发射器和军用教学导弹。
    ■俄国防部长伊万诺夫不久前透露，到2003年俄航天部队编制大约为9万人左右，主要由原军事航天部队和导弹太空防御部队的2个集团军组成。
    ■普京总统保证说，在美国一意孤行地搞NMD的情况下，“俄罗斯再穷也不能穷航天部队”，今后经费要向航天事业倾斜。
    近来，美国布什政府派出大批说客，到世界各地兜售其部署NMD的所谓理由。美国新政府和军方冒天下之大不韪的行径，当然要遭到世界大多数国家的强烈反对，俄罗斯更是反应强烈。普京总统除发表措辞严厉的讲话，谴责美国这一“将破坏世界安全稳定结构、引发新的太空军备竞赛”的举动外，还下令组建新的航天部队（“天军”）。近日，俄罗斯首位“天军”司令别尔米诺夫上将透露了有关俄罗斯“天军”的组建情况。
    组建“天军”普京多次亲自过问
    按照去年俄罗斯安全会议讨论通过的新一轮军事改革计划，俄将用2-3年时间将战略火箭军中的军事航天部队和导弹太空防御部队分列出来，组建新的航天部队（即“天军”）。美国宣布部署NMD并进行太空军事演习之后，俄总统普京宣布“天军”组建工作“提速”。今年1月25日，普京主持召开联邦航天工作会议，决定把筹组“天军”的时间缩短到1年。
    近日，根据美国在NMD问题上一意孤行的态度和开始研发先进军用卫星及太空武器的做法，普京再次颁布总统令，要求提前组建俄罗斯新“天军”，规定到今年7月1日必须组建完毕。国际安全战略专家分析认为，俄加紧组建的航天部队将是俄应对21世纪“太空战争”，确保国家战略安全的坚兵利器，更是反击美国NMD的一招“劲”棋。
    20世纪80年代初以前，前苏联各种航天器材的研制、发展和使用管理统由隶属战略火箭军的航天工业总局负责。后随着军事航天事业的不断发展，从1981年开始，前苏联国防部决定将航天工业总局从战略火箭军中划出来，直接由总参谋部指挥，负责全军航天发射和管理事宜。
    前苏联解体以后，俄政府和国防部更加重视军民航天事业。俄《航天活动法》明确指出，俄将把航天活动视为“国家最高等级的优先发展项目”，目的是加强俄罗斯的经济、科技和国防能力。展望21世纪，保卫国家领土完整和不受侵犯，已经不是简单地在陆地、海上和空中进行防御，如果不使用航天器材，已经无法捍卫国家的尊严和保卫国家的利益不受他国侵犯。俄前国防部长谢尔盖耶夫曾多次指出，发达国家军队发展的趋势证明，航天器材对于保障军队处于高度战备状态至关重要，而且作用还在不断加强。海湾战争和以美国为首的北约对南联盟进行的狂轰滥炸，都是广泛使用了预先建立的以军事航天技术为基础的统一的信息情报场，它们对战争的准备、进程和结局具有“至关重要的影响”。
    俄在前苏联航天部队的基础上，于1992年首次正式组建了军事航天部队，并首次将其设立为一个独立兵种。它主要负责发射包括侦察卫星、通信卫星和定位卫星在内的各种航天器，负责空间反导弹系统、反卫星系统和卫星防御系统的指挥与控制。
    1997年8月27日，俄军将军事航天部队和原隶属于防空军的导弹太空防御部队合二为一，并再次将其划归战略火箭军。但是，近年来，随着对未来太空情报信息重要性的认识逐步加深，特别是面对美国已经开始抢占太空优势的现实，俄罗斯许多军事专家认为，21世纪的战场空间将延伸到太空，只有在太空占有一席之地，才能赢得未来战争。有鉴于此，俄罗斯决定重组“天军”。
    俄武装力量第一副总参谋长马尼洛夫上将近日说，俄罗斯组建的航天部队将严格遵守俄签署的不允许太空领域军事化的有关条约和协议，以及俄所承担的有关义务。俄组建航天部队从目的、任务和实质来看都是纯防御性的兵种。他同时认为，组建和发展航天部队将提高俄武装力量的战备水平，其中包括提高核遏制能力。
    今年3月28日，普京亲自点将，要求别尔米诺夫上将负责将军事航天力量和导弹太空防御部队从战略火箭军中分列、合并、组建航天兵事宜，并任命他为新的航天部队司令。别尔米诺夫1945年6月出生于基洛夫州，1965年毕业于专门为战略火箭军培养军官的彼尔姆高级工程指挥学校。毕业后，被分到了战略火箭军服役。不久，他就被选送到俄罗斯最高军事学府――总参军事学院进修。1991年毕业后，别尔米诺夫被任命为俄罗斯境内最大航天发射场――普列谢茨克航天发射场的实验发射控制中心主任，主持发射了100多次航天发射器和军用教学导弹。1997年9月，战略火箭军总司令谢尔盖耶夫升任国防部长以后，一直对航天事业发展深有研究且见解独到的别尔米诺夫，经谢尔盖耶夫的举荐，被直接提升为战略火箭军参谋长兼第一副总司令，主抓军事航天部队建设。
    重任在肩“天军”将是独立兵种
    俄新任文职国防部长伊万诺夫在解释重新成立并加速组建“天军”时说，“天军”可以在未来保护俄罗斯的太空利益，而在战术层次上它可以支持其他军种部队作战，从而捍卫俄罗斯的国家安全。
    俄航天部队司令别尔米诺夫日前在俄罗斯军报《红星报》上撰文指出，俄罗斯“天军”的任务是：通过加强军事航天信息系统能力，弥补武装力量大量裁军而可能造成的军队战斗力下降；通过加强对军事航天活动实施集中领导，提高航天系统的使用效率；保证对弹道导弹发射区域进行不间断的监督检查，侦察宇宙空间情况，预告敌对我最高统帅部和总参谋部指挥中心可能进行的导弹袭击的信息；准备和发射各种军用及部分民用航天器等。
    根据俄罗斯军事改革计划，俄武装力量构成从今年到2005年将向三个军种过渡，即陆军、空军和海军；同时将组建三个独立的兵种，即战略火箭军、空降部队和航天部队。伊万诺夫不久前透露，到2003年俄航天部队编制大约为9万人左右，主要由原军事航天部队和导弹太空防御部队的2个集团军组成。
    军事航天部队目前辖有3个大型航天试验与发射场和1个航天器试验与控制中心，其主要任务是：负责军用卫星的发射，负责对敌太空武器系统进行打击。其最重要的装备将是反卫星卫星和反卫星导弹。反卫星卫星具有攻击性，能在地球轨道上飞行，可根据地面指令自动接近与识别敌方卫星或其他航天器，并通过自身爆炸产生的大量碎片将其破坏。据透露，俄新组建的航天部队将装备的新型反卫星卫星重2至3吨、长4至6米，其作战高度为5000公里，可攻击敌方部署在地球低轨道上的侦察、导航、气象卫星和航天飞机。
    导弹太空防御部队由导弹袭击预警系统、太空监视与防御系统、导弹防御系统三部分组成，监视着8500个太空目标，能对美国境内的所有洲际弹道导弹发射场进行全天候监视。导弹防御系统主要包括1个集团军，下辖若干弹道导弹发射基地，拥有100部导弹发射装置。
    优先发展再穷不能穷“天军”
    据俄“天军”司令别尔米诺夫上将介绍，将来俄罗斯的大多数航天设施和系统以及地面航天设施都由“天军”和国家航空航天局共同管理，建成军民共用设施。2002―2010年，将对目前组建的“天军”进行进一步改组，其中包括缩减“天军”数量，装备精良的航天器材和指挥器材，从而提高航天活动指挥效率。此外，新组建的俄罗斯“天军”还将为联邦其他机关提供航天信息，并为其发射各种不同的航天器。可以看出，俄罗斯政府和军方已把筹组“天军”视为重振军事大国雄风，抢占未来太空制高点的重要工作，俄罗斯“天军”任重道远。
    组建“天军”这样的高技术部队，必须有充足的资金保障。普京总统保证说，在美国一意孤行地搞NMD的情况下，“俄罗斯再穷也不能穷航天部队”，今后经费要向航天事业倾斜。
    俄发射白杨――M导弹
    普京总统要优先发展“天军”
〖-ZW/正文〗
