〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人为我我为人人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东羊城老人储蓄“时间”成时尚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东羊城老人储蓄“时间”成时尚
    据新华社广州电对羊城的一些老人来说，闲暇时举家旅游、家庭聚餐已不再时兴，如今在他们中流行着一种新的度假方式，那就是没事到“时间银行”去为自己储蓄“时间”。
    开设这家“时间银行”的是全国规模最大的养老院――广州市寿星大厦。今年70岁的李聪贤阿婆刚入住便听说该养老院开设了这项“储蓄时间”的服务，她到“时间银行”营业厅开了个户，在提供的服务项目中，她选择了与其他老人谈心的内容。在工作人员的安排下，一位80岁高龄的叶阿婆很快得到了这项服务。素不相识的姐俩在一起有说有笑地度过了一个愉快的上午，工作人员在李阿婆的“存折”上记下了服务3个小时的“存款”，并告诉她可随时前来提取这笔“时间”，得到别人给自己提供的等值时间的服务。
    广州市寿星大厦现已入住了近900多位老人。“时间银行”是寿星大厦于去年年初率全国之先推出的一项新颖的服务项目，内容主要是看护、购物、谈心、娱乐、清洁等。到目前为止，“储存时间”最多的已达400多个小时。
〖-ZW/正文〗
