〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国体育代表团负责人指出我选手东亚会收获颇丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国体育代表团负责人指出
    我选手东亚会收获颇丰
    本报大阪5月27日电记者马越舟报道：国家体育总局副局长、第三届东亚运动会中国体育代表团团长段世杰今天在这里指出，参加本届大赛的中国选手在锻炼队伍、加强交流和发现不足等方面取得了收获，中国体育代表团不虚此行。
    段世杰认为，由于东亚运动会具有一定的特殊性，我们不能单纯根据金牌分布，来判断参赛国家和地区的竞技体育实力。比如在田径和游泳项目上，日本和韩国就有几名高手没有来参赛，应该看到，中日两国在竞技体育实力方面差距并不大。
    段世杰说，中国竞技体育多年来保持了相对稳定，在东亚运动会上蝉联金牌总数第一是应该的。由于东亚运动会处于新一届奥运周期的开始阶段，我国不少竞技项目的运动员和教练员已经做了调整，东亚运动会对检验他们的工作有很大帮助。
    段世杰分析说，中国体育代表团在本届大赛上发现了不少问题。比如，田径和游泳的水平需要进一步提高，不少单项和日本比较还有差距。另外，在球类和跆拳道等项目中，我国选手的技战术水平还有欠缺，打法单一，心理状态不太稳定，对规则研究也不够，回去之后要认真总结。
    在今天举行的新闻发布会上，中国体育代表团副团长杨树安说，中国代表团举重、游泳和田径项目的一些运动员在本届大赛上表现出了良好的状态，赛果超过自己最好成绩。总体看来，中国体育代表团基本实现了运动成绩和精神文明的双丰收。
〖-ZW/正文〗
