〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“照葫芦画瓢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第一军医大学依托实验室提高学员创新能力的实践与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明刚/志嵘/何国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军事教育改革新探〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：培养和提高学员的创新能力，是军校教育改革的发展方向。第一军医大学依托实验室，提高学员创新能力的实践，从一个侧面说明，我军院校在这方面已取得了长足进步。正是由于各院校的共同探索，培养出的一批批学员很快挑起了部队现代化建设的重担。但是，我们也应当看到，这方面还有许多工作要做，有的在观念上远没有真正从应试教育中转过来，还是习惯于过去那种牵着手走的“保姆式”的教学方式，这样下去，只能培养出“照葫芦画瓢”的模仿先生，很难造就出一代独立思考、善于创造的新人。
    有趣的故事引出有趣的实验
    实验故事：在一次政治课辅导时，授课老师讲到美国人权时，举了一个例子：一个美国警察将一名犯人双手吊起，没想到几小时后犯人突然死亡。
    双手吊起为什么人会突然死亡？临床医学本科学员吴江从医学角度对这事琢磨开了，当着300多名师生的面，将自己的实验思路、方法、目的一古脑儿端了出来。
    对于这个“天外来客”式的实验设计，指导老师心里打鼓：“这可是书上没有的，能不能搞？”“这个实验涉及的思路和方法与书本上的知识有距离，怎么指导？”
    但实验结果很快打消了指导老师的顾虑。
    实验别开生面，主角由学生们唱，指导老师则在旁边“观摩”。经过8个小时的努力，该校第一个由本科生自主设计、自己准备器材、独立完成的实验一举成功，从医学上完全验证了故事讲述的结果。
    获得启示：校园实验室是砥砺学员走创新之路的“磨刀石”。这个有趣的故事引出的有趣实验说明：路要靠学员自己走，而且要相信学员自己能够走好。过去我们在教学中，习惯于牵着、扶着学员走。结果，学员总是走不出老师画定的框框，跳不出书本上圈定的范围。科学技术的不断发展，需要我们用发展的眼光观察、分析新事物，研究、剖析新问题，得出新结论，如果仅仅满足于在实验室里进行那种简单的复制、验证，培养出来的新一代大学生很可能成为新一代的“书呆子”。
    挑战经典结出经典之果
    实验故事：为了搞清不同药物对人体气管的作用，前人发明了用对药物最敏感的豚鼠来做动物实验。古往今来，其螺旋型的制作法被奉为经典之作，尽管此法有技术复杂等诸多不如意，但书上写的，老师教的，都是这种方法――毕竟那是经典啊！
    面对这个经典，学员们开始说“不”。在一次实验课上，学员们对原来的实验方法进行改革，竟意外地发现改革后的方法与经典相比较，制作时间更短，成活率更高，方法更简单。他们将此法命名为“条状型”。
    经典实验被改写了，指导老师心急火燎地赶过来，一看，觉得科学性更强。于是口头嘉奖一番。继而，学员们又摸索出了“块状”、“串状”两种实验方法。经典被3次修改。
    更能说明问题的是，在一次肾衰实验中，一名学员忽然“跳”出来，要求加测另一组关于肝的数据，理由是药物可能对肝的影响作用更大。有人嘀咕：这个实验做了千万次都没人提过异议，再说实验用的试剂很贵，配制也费时费力……
    意外的是，指导老师批准了这名学员的请求，并花了近300元为他买来试剂，两名教授利用星期日亲自为之配好试剂。实验结果，证明了这个学员的想法是正确的。
    获得启示：没有继承就没有科学的延续；没有批判，就没有科学的进步。哥白尼批判“地心说”，创立了“日心说”；爱因斯坦挑战牛顿经典物理理论，构筑了新的物理大厦。然而，在教学中，我们习惯于把经典当真理，跟着前人的感觉走，不敢越“雷池”半步，这样培养的学员更多地只能照葫芦画瓢。我们应当既尊重前人经典的科学积累，又不为经典捆着手脚，这样才能培养出更多的创新人才。
    同一课题产生不同实验思路
    实验故事：用兔子做疾病模型的心力衰竭实验，过去上病理课时做一次，上生理课时又做一次，上药理课时再做一次，尽管目标不同，但由于都是用同一种石蜡注射法，实验结果千篇一律，学员们感到索然无味。
    着眼于综合运用所学知识，学校决定将这3个同类实验“揉”到一起做，没想到竟“揉”出新的洞天。实验还是那个实验――心衰实验，目标还是那个目标――制造心衰，但由于是多种学科知识的综合运用，学员的思维如脱缰的野马，产生了“原子裂变”。全班100多名学员争相在网上和图书馆折腾一番后，竟得出了68种设计思路。专题报告一出来，别说老师，就连学员自己都感到惊诧。
    一个实验课题产生出68个实验思路，该否定谁的呢？老师并没急于评判对错，而是向学员讲了一个瓜农种瓜的故事：过去，季节一到，瓜农把种子放进土里，当然只能种出一种瓜。现在掌握了科学知识的瓜农，采用基因选种、嫁接技术、地膜覆盖、化肥助长、药物杀虫等不同方法，根据不同需要种出了多种多样的瓜，你们说谁对谁错？
    教室顿时响起热烈的掌声。
    获得启示：长期以来，“标准答案”式的教育模式制约了学员科学思维的发展。1+1=2，这本应只是小学生的思维方式，可惜，在今天的大学课堂上，还能处处看到它的影子。正如生活是丰富多彩一样，科学创新也应当是因为差异而存在。一种结果产生不了科学，一个答案难以回答复杂的问题。
    本报特约记者 何国平 明刚 志嵘
〖-ZW/正文〗
