〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红一连”保持共产党员先进性有“法宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉/刘玉珩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团“红一连”原为中国工农红军第一师二团一连。1927年9月29日晚，在三湾，毛泽东同志亲自带领包括“红一连”两名同志在内的6名新党员宣誓，并亲手帮“红一连”建立了党支部。当年他曾说过：“红军之所以艰难奋战而不溃散，支部建在连上，是一个重要原因。”“红一连”开创了我军“支部建在连上”的先河，在纪念建党80周年之际，我们走访了“红一连”。
    多年来，“红一连”有着许多区别于兄弟连队的“土规定”――人手一本《连史故事集》，大家熟读熟记，连队不定期抽查考核；9月29日是毛主席为“红一连”建立党支部的日子，每逢这天到来时，连队都要请回老一辈“党代表”、老党员忆传统，要举行向党旗宣誓仪式，要召开老党员事迹报告会；连队党支部在连史室召开支委会……“红一连”弘扬“支部建在连上”优良传统的形式多种多样，但最核心的是：加强建设好党支部这个战斗堡垒。
    连长周道斌告诉我们，他当七班班长时，曾带着班里的战士参加军事训练考核。400米障碍，他的成绩在全团是第一，冒了一个尖；同时，班里一个战士却只得了个及格成绩，也冒了一个尖。
    原指导员张友书找到他，批评他说：“我们连的传统是‘党员身边无落后’，是党员就要发挥模范作用把群众带好。”为什么有的党员自己做得好，而带群众却不上劲呢？围绕这一问题，连队党支部展开了讨论。原支部副书记、连长郝志远说：“党员作用发挥得好坏，是对我们党支部战斗堡垒作用的检验，问题出在党员身上，根子在支部。党员不但要自己先进，更要带领群众争先创优，这方面我们支部虽有强调，但落实得不够，致使有的党员自身要求严，但传帮带不够。”原党支部书记、指导员张友书说：“我们党支部在实际工作中给党员交任务、压担子少是个重要原因。”
    为了增强党员带群众的意识，“红一连”党支部有针对性地对党员进行教育。从此，每次执行重大任务，党支部都给党员交任务、压担子，指导他们与群众结成帮学对子。开展“党员身边无落后”活动，增强了党员的责任感，也使周道斌明白党员的称号就是一种责任，一人先进不算先进，带动周围的群众一齐先进才是真正的先进。
    “红一连”党支部堡垒作用强，还体现在党员、干部人人都在组织生活之中，人人都在集体领导之中，人人都在批评和自我批评之中。正因为如此，自50年代以来，“红一连”党支部先后43次被评为“先进党支部”。
    在“红一连”，有着良好的民主氛围，批评与自我批评开展经常，而且自觉。遇到不同意见需要“理论”一番时，官兵们总会当面鼓对面锣，直言相陈，没有谁会认为这是跟谁过不去，故意找“刺儿”。大家都喜欢挑“刺儿”和被别人“挑刺儿”，不挑反而不正常。
    连长周道斌，有性子急的缺点。一次，一名战士违纪后，他虎着脸劈头盖脑地把他猛批了一顿，弄得这位战士十分沮丧。共产党员、班长冯传强看在眼里，急在心里，他直率地说：“连长，急水不满杯。你这种方法，恐怕要起反作用！”周连长愣了一下，立即明白自己又犯了简单粗暴的毛病。于是，他当着全连官兵的面作了自我批评，并向那名战士道了歉。
    为什么干部批评战士容易犯急呢？归根结底，当好合格党员的观念在干部头脑中扎得还不牢。为此，连队党支部专门组织党员以“当好合格党员需要注意的几个方面”为题进行教育，使大家的党性观念有了增强。
    司务长罗锋，29岁还没有谈上对象。好不容易有人提媒，他特意请假，准备回家“侦察侦察”，不巧碰上了营里的军容风纪检查。这个时候，再留“板儿寸”，人家姑娘肯定要说“不合潮流”、古板。罗司务长没有按要求剪短发，检查的干部理解他这个“大龄青年”的难处，没与他较真。“红一连”的党员可不依，他们认为这不是单纯的头发长点的问题，而是思想长“毛”的表现，是不严格要求的征兆，与“红一连”的党员标准有差距。于是，在罗司务长出发之前，连队党支部专门开会对他提出批评，大家的帮助终于使罗司务长认识到这种特殊的危害，主动向党支部立下“军令状”：我要当好“红一连”的党员，就要自觉做到一点都不能差。
    “红一连”真让人羡慕啊！当年毛主席亲手为他们建立了党支部，1991年2月6日，江主席又亲自接见了全连官兵，并题词：“支部建在连上，传统代代相传。”“红一连”现任指导员、第37任“党代表”左朝阳说：“红一连”七十多年的光辉历程留给我们的法宝是：加强战斗堡垒的建设，才能发挥好党员的先锋模范作用。
〖-ZW/正文〗
