〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隆隆的履带声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏书阔/张向勇/刘克中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    骄日西沉，残阳如血。一股山风掠下山梁，奔向山谷。三颗红色信号弹划破黄昏寂静的天空，落在起伏的山峦里。刹那间，潜伏在大别山群峦叠嶂里的两支坦克部队引擎的轰鸣声顿时响彻长空，一场集群铁骑厮杀就此拉开了序幕。
    站在高高的山坡上，身披迷彩伪装的某装甲团团长荆同安手执望远镜一眼不眨地盯着几公里外平坦山谷里“红军”的坦克集群，参谋们从他平时和蔼的脸上看到了冷峻和沉着。兵们更从他脸上感受到了战场紧张的气氛，不远处，“红军”司令部保障分队的帐篷里，参谋技术员们正紧张地操纵着与前沿阵地相联系的电脑网络。每个人脸上都很凝重，毕竟这是绝无仅有的检验装备技术和后勤供给随行保障能力而进行的一次贴近实战的装甲兵山地对抗演习。现代战争从某种意义上来说打的就是装备和后勤，尤其是在未来登陆远距离山地作战中，装备技术和后勤供给随行保障在战争中的位置更为重要。这一点，团长要求他们时刻牢记在心里。研究演习预案，设置突发情况，每个环节都瞄准了现代战争中装甲战车如何在登陆后作战中充分发挥突击作用，在突击中如何实施技术保障和后勤供给，如何实施装甲车油料、给养的供给？一个个问号都使他夜不能寐、茶饭不思。这些年各级对装备工作都很重视，投入了大量的人力物力，而保障装备的完好率最根本的目的是能够让装备在战场上发挥更好的作用。检验战争的方法只有动用战争，提高装备保障能力和方法，也只有选择这种最贴近实战的演习。
    前方的仗已经打响。担任突击任务的坦克集群如猛虎下山，怒吼着直扑向敌方阵地。高倍望远镜的视野里顷刻间被滚滚飞烟笼罩了。荆同安揉了揉生疼的眼睛，吩咐保障中心分队和后指油料保障中心通知前方分队，密切注意前方坦克集群的坦克损坏率和坦克油料消耗的真实情况。无线电台关闭，保持静默，开通有线接力机，运用有线与前方保障分队保持密切联系。他知道，如果在这个时候，敌方的电脑病毒一旦介入，贮存在技指电脑中的各种坦克修理方案，就会遭到“袭击”。
    根据演习预案，进攻138号高地的“红军”坦克一营要经过埋有大量反坦克地雷的开阔地，在这个地域里，坦克要有大量的履带被地雷炸断。而一营又担任中央集群的突击作用。荆同安想到这里，又从参谋手里接过高倍望远镜，揉了揉红肿的眼睛，目光又投向了战场。由于长期熬夜，沙眼又犯了，眼皮肿得跟水蜜桃似的，眼泪不停地往外流。中央坦克集群此刻正通过“敌方”反坦克地雷雷区，随着一声声连续不断的爆炸声，一辆辆坦克如受伤的猛虎，偃卧在方圆不到十平方公里的山谷中。前方指挥所的战报迅速传到技指指挥所：担负突击任务的“红军”中央集群陷入反坦克雷区，8辆坦克履带受损，2辆底盘重创，进攻严重受阻，师命令技指迅速组织人员修复。根据这一指示，荆同安立即下达命令，迅速通知前方保障分队，火速更换履带！专家组在网上展开了“会诊”并找出了节时简便的修复方案，指挥前方分队修复。
    时间一分一秒的过去了，荆同安焦急地在微机操作员身边等待着前方传来的消息，20分钟过去了，远方传来信息，突击集群已更换完毕，“红一营”顺利通过反坦克雷区。看着电脑屏幕上一行行数据，他长长地呼了一口气……
    远方的战斗仍在激烈进行，“蓝军”坦克集群在红方的打击下，向山林逃去。担任追击任务的坦克二营突然遭受“蓝方”反坦克导弹和空中导弹的打击。在广阔的水网稻田地上，十辆坦克如一个个无力行走的甲壳虫，失去前进的动力。为了阻止“红军”快速追击，迅速合围，“蓝军”飞机对随行的油料供给车进行了疯狂的轰炸。荆同安命令有线员迅速恢复了有线联络，无线兵采取改频沟通。命令下达完毕，纵身跳上了身边的装甲车，驾驶员扳动了操纵杆，铁骑的钢履刨起一股坚硬的沙尘，像一头怒吼的雄狮向前突进。这一举动把官兵们给震住了……他们知道，这个时候他们团长要亲自上阵了。巨大的车体惯性使荆同安感到腰部的疼痛如刀刮一般，他拧紧了眉头。
    荆同安的腰疾是当营长时在训练中留下的，其实最初的他跟眼前的战车是无缘的，可命运既然把他从一个步兵变成一名铁甲战车的保护神，这恰恰就说明了一种缘分。在他看来，驾战车闯敌阵更显英雄气魄。调入装甲部队之后，他也曾有过困惑，也曾担心自己干不好。部队开训期间，他带着背包到了连队，和战士们一样，学理论，练操作，一学就是十来天。当组织上把这个红军团的工作交给他后，他更觉得肩上担子的沉重。于是，他便不要命的学习研究。他翻阅了近百种关于战车的书刊，写出了几万字的笔记，发表了大量的论文。全团人都知道，部队一般武器装备他达到了精通，近年来下发的几种高科技武器装备他做到了会操作、会使用，能排除一般故障。
    ……
    夜色如墨，山谷静寂。荆同安和他的兵们在抢修被坦克导弹“击中”的坦克。根据接通后互联网上显示的处理受创坦克的方法，修理人员动用了修理车，经过半夜的忙碌，终于在凌晨3点48分使一辆辆坦克又重新吼了起来……情况处理了。红军突击分队按预定时间提前到达合围地点，完成了对窜逃蓝军的包围。
    天渐亮了，荆同安站在装甲牵引车上，望着东方喷薄而出的红日，听着耳边钢履轧过的山石清脆的声响，紧皱着的眉头又舒展开来，脸上露出了欣慰的笑容。
〖-ZW/正文〗
