〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国十五年打造“戴高乐”号航母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月18日，法国海军参谋长让―吕克・德路纳海军上将宣布，法国第一艘核动力航空母舰“夏尔・戴高乐”号已通过最后的检验，于当日正式服役。德路纳兴奋地说，“戴高乐”号航母是一次“漂亮的工业探险”，现在已经完全可以投入战斗了！
    设计质量问题迭出
    “戴高乐”号航母1986年开始建造，1994年建成下水，1997年进行武器装备试验，1999年1月进行海上试验，2000年11月进行远航试验，历时15年，耗资800亿法郎。“戴高乐”号原计划耗资120亿法郎、1996年即加入现役，但自1994年5月7日下水以来却历经磨难，陆续暴露出方向舵震颤、发动机故障、隔音不完全、核反应堆耐压壳龟裂等诸多问题。
    据披露，所有这些问题都源于设计不合理和质量不过关。例如，“戴高乐”号下水后才发现飞行甲板太短，无法供计划装备的E―2C“鹰眼”预警机起落，不得不返回布雷斯特造船厂全面检查，最终将斜角甲板跑道加长4.5米才解决了问题。令人吃惊的是，2000年11月“戴高乐”号在北大西洋进行首次远洋试验时，在它以25节航速从法属西印度群岛的瓜德罗普岛开往美国诺福克海军基地途中，一部螺旋桨的桨叶突然断裂，沉入大西洋洋底。“戴高乐”号不得不以14节航速返航，原定在完成历时6周的远航试验后于2000年12月23日正式服役的计划就此泡汤。此外，还有更为离奇的问题。在试航中，“戴高乐”号的冷却系统线路和核反应装置没有任何接触，丝毫起不到冷却作用。就连水兵们用的洗衣机也出了毛病，所有滚筒若是全速运转起来，整个舰体都会出现难以忍受的震动！
    螺旋桨事故让法国政府难堪不已。经过一个月的调查，法国国防部在调查报告中指出，法国“大西洋铸造实业公司”1997年在为“戴高乐”号制造和安装螺旋桨过程中，存在严重的质量问题，特别是最后的精加工质量低劣，导致产品出现缺陷，致使螺旋桨叶在航行中断裂。同时，这份报告还对法国军品采购系统进行了严厉的批评，认定船舶舰艇制造局和武器装备总局对此负有重大责任。
    在欧洲独执牛耳
    “戴高乐”号是法国第一艘核动力航空母舰，也是目前欧洲最大、最先进的核动力航空母舰。在最初设计时，法国曾对英国的垂直/短距起降战机航母产生过浓厚的兴趣，但是，由于垂直/短距起降飞机搭载的武器和作战半径无法满足法国海军的需要，最终法国采用了大甲板和固定翼战机的方案。
    “戴高乐”号舰长262米，宽65米，高75米，排水量达4.06万吨，可搭载40架先进的“阵风”战斗机。“戴高乐”号上还装备有2座“萨姆”短程反导弹系统，2座6联装“萨德拉尔特”短程反导弹系统，4座8单元发射“紫菀”导弹的“瑟弗莱尔”垂直发射装置，以及引诱来袭导弹的AMBL-2A“萨盖”诱饵发射装置，能快速实施噪声干扰、同时对付8个有威胁目标的APBB33干扰发射器和法意联合研制的“斯莱特”鱼雷防御系统，并配备有先进的早期预警雷达和电子战装备。据介绍，攻防兼备的“戴高乐”号综合作战能力至少要比法国海军“克莱蒙梭”号常规动力航母高6倍以上。
    虽然“戴高乐”号在欧洲是最先进、威力最大的航母，但与美国的航空母舰相比，就不是一个重量级了。“戴高乐”号的飞行甲板面积比美国“尼米兹”级航母的要小得多，吨位也只及“尼米兹”级的三分之一，搭载的作战飞机也少得多。法国把“戴高乐”号建成一个中型航母，也是不得已而为之，因为法国最大的船坞也只有270米，不可能建造更大的航母了。
    参加欧洲快反部队
    5月17日，法国海军发言人宣布，“戴高乐”号航母将于5月21日至6月1日参加法国-意大利联合军事演习。他表示，首次参加军事演习对“戴高乐”号来说“十分重要”，它将全面检验该舰的各种性能。这次军事演习结束后，“戴高乐”号将回到土伦港进行“定期检修”。
    此前，法国国防部长里夏尔批准了法国参与组建欧洲快速反应部队的详细计划：法国将派出12000名官兵，并配备75架飞机和12艘舰艇进行支持，其中即包括核动力航母“戴高乐”号。法国将负责为欧洲快反部队提供战略、战役和战术级指挥、控制、通信设备，提供由“太阳神”侦察卫星系统获取的战略情报以及来自“幻影”IVP飞机和直升机的战术空中侦察情报。据里夏尔称，这些部队和装备可以在60天内部署完成。而“戴高乐”号航母的加入，则使欧洲快速反应部队的突击能力得到很大的加强。
    建造后续舰急不得
    实际上，法国国防委员会早在1980年就批准了建造两艘核动力航母的计划。法国如此重视发展核动力航母，是有其深刻的战略背景和意图的。
    首先，法国认为核动力航母是保持其大国形象，维护其大国地位的重要标志和工具。虽然无法与美国相比，但在两艘核动力航母进入现役后，法国将成为欧洲无可争议的海军强国。
    其次，法国有许多海外利益和战略目标需要航母来维护与实现。在实施国际干预行动，应付局部战争和地区冲突中，核动力航母是不可缺少的重要工具。近年来，法国时常派兵参与国际干预行动，在海湾战争和科索沃战争中法国均派出航母编队参战。核动力航母具有的远距离投送能力和对世界与地区事务的干预能力，无疑为法国的大国地位增添了筹码。
    再次，法国核动力航母的建成在一定程度上制衡了美、英海上独霸的局面。法国装备中型核动力航母之后，成为拥有仅次于美国的世界第二大舰载航空兵的国家。这不仅把英国、意大利、西班牙等国拥有的搭载垂直/短距起降战机的航母远远地抛在了后面，其海空打击能力和核攻击能力更是上述国家无可比拟的。
    然而，发展航母特别是核动力航母要受诸多因素的限制。法国国防部长里夏尔日前在接受法国《快报》记者采访时透露，法国政府将根据海军装备需要和欧洲海防能力在年内决定是否建造第二艘核动力航母。他表示，法国如果想保证自己的海空防御实力以及在欧洲海空防务上发挥更大的作用，建造第二艘核动力航母“是很有必要也是很合乎逻辑的”。但是，法国在建造核动力航母时还需考虑武器配备的问题，如果将发展核动力航母放在优先位置而忽略了驱逐舰、护卫舰以及登陆艇等其它战舰的建造，这一政策也将是不完善的。
〖-ZW/正文〗
