〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗滁州市汽运总公司从一个亏损企业，一跃跨入全国先进行列，它的奥妙在哪里？知情人说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军转政治干部吹活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/赵东升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛/把真情实爱献给军转干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月中旬的一天，在安徽省滁州市交通局召开的职工思想政治工作座谈会上，交通局长徐云生在谈到市汽车运输总公司走出困境，一跃跨入全国先进行列时，兴奋不已，竖起大拇指夸赞说：“企业能有今天的辉煌，36名军转政治干部功不可没啊！”
    滁州市汽车运输总公司是皖东地区惟一一家国有公路运输大型企业。1992年以后，由于市场竞争激烈，企业观念滞后，开始滑坡，经营十分困难，成了远近闻名的亏损企业。1995年，在军营一直从事政治工作的黄杰转业到汽运总公司当了总经理兼党委书记。他深知，在日趋激烈的市场竞争中企业要立于不败之地，关键靠的是人才。为此，该公司坚持以实绩论英雄，凭德才用干部，实行“庸者下，能者上”。很快，近几年转业的30多名政治干部以出色的表现担任中层一级领导干部。
    这些同志上任后，充分发挥善于做思想政治工作的优势，走家串户做职工思想工作，鼓励大家振奋精神，挺直腰板，奋力拼搏。强有力的思想政治工作似缕缕春风，吹拂干部职工心田，使大家看到了希望，齐心协力地为公司发展出力。这些军转政治干部还以强烈的事业心，严格的组织纪律性，雷厉风行的工作作风，善于团结同志的好品格，赢得公司上下的信任和支持。李玉朝原是南京军区某部政治部一名干事，曾被评为“优秀政治干部”。他当上团总支书记后，把在部队学到的心理学知识和积累的思想政治工作经验运用于工作中去，极大鼓舞了广大干部职工士气。
    现在，军转政治干部已成为企业的中坚力量，由他们分管的各项工作均受到上级表扬。不久前，这个公司被中央文明委表彰为“全国创建文明行业工作先进单位”，被滁州市委、市政府授予“优秀企业”。
〖-ZW/正文〗
