〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有这样一支特殊的队伍，他们长年累月押运数额惊人的钱财往返于全国各地，次次分文不差地圆满完成任务？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里押钞目击记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉/王华平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有过天天面对着一箱箱光闪闪的黄金、一捆捆巨额钞票的经历吗？你知道有这样一支特殊的押钞队伍吗？
    武警某分队无数次押运着数额惊人的钞票往返于全国各地，次次都分文不差地圆满完成任务。6年来，这支队伍共执行长途押钞任务109次，押运金额占全国押运总量的1/6还多，累计行程47000多公里。
    日前，笔者有幸与这些勇士一起踏上千里押钞路，领略了押钞官兵们的艰辛与风采……
    就在这一天，代号为“W”的跨越5省押钞行动开始了，巨额钞票的安全保卫任务落在了他们身上
    夜深了，押钞分队的会议室里仍然灯火通明，王军生副指导员在交待执行任务中要注意的细节。身在一旁的笔者，内心深处真切地感到这次旅程仿佛是人生中一次豪迈的“冒险”。
    所有的交待都完了，王副指导员严肃地将押钞的纪律又重复了一遍：一是做到绝对保密；二是做到绝对安全，即物质安全、人员安全、武器安全。接下来，王副指导员与战士们一起整理为这次长途旅程准备的各种用品：大衣、手电筒、蚊帐、被子、水桶、热水器、方便面和各种药品。
    下午就要出发，战士们去午睡了，惟独我们兴奋得饭也吃不下、觉也睡不着，一颗心早已伴随着飞转的车轮，踏上那条充满神秘的漫漫长路……
    西部的一个雨夜，我们终于登上了满是钞票的车厢，“百万当枕、亿万当床”的感觉难以名状
    夜，静悄悄的。官兵们到达了这座古老而充满生机的城市。担负押钞任务的武警官兵们紧握手中的冲锋枪，全神贯注地巡视着周围的一切。第一次参加押钞的笔者，终于按捺不住巨大的好奇和冲动，第一个爬上了火车车厢。
    看着堆满钞箱的车厢，笔者一下愣住了――我们睡在哪儿？吃在哪儿？在哪儿大小便？心里正想着，战士们已经熟练地把生活用具摆好了。被子摆在车厢的两头，像东北大炕，中间靠门的地方用钞厢垒了个台子，我们的锅碗盆之类就堆在这里。台子的上方用绳子吊了两个手电筒，算是“照明电器”。
    我们和战士小张被安排在第一班哨。列车还停在原处等待编组。远处的汽笛声、车轮与铁轨的磨擦声、车厢与车厢联接时的碰撞声，以及夹杂在钢铁轰鸣中的调度员的口令声，构成了编组站之夜动人的交响曲。
    过了一会儿，忽然我们的车厢被狠狠地撞了一下，车厢中的盆碗碰撞声格外刺耳，悬挂着的手电筒不停地摇晃。又是一阵声响，列车启动了。
    车厢里，战士们的生活既艰苦又枯燥。“掉车”，是官兵们在押运过程中经常遇到的事情
    第二天，大家早早都起床了。洗漱完后，开始了火车上的第一次早餐。每人拿了一包早准备好的方便面，用头天打来的开水泡方便面，津津有味地吃起来。当笔者准备夹起方便面送进嘴里时，却发现被水泡过的方便面依旧蜷缩着，碗中没有一点儿热气，硬着头皮吃完了，可心里却有一阵酸酸的感觉。
    接下来的行程枯燥而无味，所有的报刊都被人从报头看到了报屁股。整整两天，我们的车走走停停，在大大小小的车站或荒僻无人的黄土地上编组、停车、让车。也幸而有了这一个个车站，每到一站便意味着这样几件事：吃饭、散步、轮流大小便。
    王副指导员告诉我们，其实每次下车的散步，都是为了观察周围的地形，以便应付突发事件。而每一次停车，无论我们干什么事，都要做到“飞快”两个字，因为只要一个环节出了问题，你就有“掉车”的危险。
    下午6点多，列车在一个小站又停下来了。这时，战士小张看到离列车300米处有一个小餐馆，于是就请假说去买点饭。看着车上的官兵已经两天没有吃上米饭了，王副指导员便答应了，要求一定要快去快回。小张便和另外一名战士一同跑步冲了过去。
    可时间过了还不到5分钟，我们这列火车就开动了。车上的官兵忙向正在打饭的两个战士大喊，叫他们赶快上车。两个战士听到喊声，付了钱的饭也没顾得拿，便向列车方向飞奔而来，战友们伸出手迅速将他们拉了上来。“好险！”大家这才松了口气。
    在执勤押运过程中，官兵们时刻都在准备应付各种突发事件。为了国家和人民的利益，官兵们百倍警惕
    火车已经进入了第3个省，又进了一个编组站。刚交完哨的我们一倒在“床”上便呼呼大睡起来。不知过了多久才被王副指导员用力推醒了。
    “有情况！”王副指导员用严肃的口气轻轻说道。我们这才发现，车上所有官兵已经迅速爬起来了，以最快的速度拿起了武器。我们的心被提到了嗓子眼，紧紧地握住了手中的枪。
    原来，当我们的车一停下来，三四十个专门靠偷盗铁路货车上的物资为生的“铁路盗贼”接近了列车。哨兵在车厢门口严厉警告道：“部队物资，不准靠近！”
    “铁路盗贼”里一个似乎是头儿的男子问：“押什么秘密的东西？有什么了不起的？”并骂骂咧咧地煽动其它“铁路盗贼”上车。哨兵“呼啦”一声拉开枪栓：“再往前走，就开枪了！”在车厢里的我们也进入了高度戒备状态。当“铁路盗贼”看到哨兵动真格的时候，虽不敢向前，却也不离开，始终在车厢附近徘徊。双方就这样对峙了近两个小时，直到我们的火车徐徐启动。
    越是到最后，官兵们的体力消耗越大，当真正“弹尽粮绝”的时候，官兵们的斗志却越高
    越往南走天气越暖和，官兵们站哨不用穿大衣了，接下来的就是“人蚊大战”。我们已经习惯了一边在剧烈地摇晃中控制着身体的平衡，一边坚韧地同“死皮赖脸”缠着我们的蚊子奋战。
    4天过去了，官兵们累计吃了4顿大米饭，其中一顿还是用温开水泡的上一餐的剩饭。现在，车厢里所有的热水壶都空空如也，整整3箱方便面也只剩下最后4包了。
    王副指导员带来的药派上了大用场，包括他自己在内的4名官兵先后不同程度地病了。
    火车徐徐开进了最后一个站，我们伸出头深深吸了一口气，“终于到家了！”
    过了大约2个多小时，银行的接钞车来了。当一箱箱钞票从车厢中渐渐减少直到一件不剩时，我们的任务终于完成了。
    所有官兵都笑了，笑得那样美，那样开心。笔者摸摸自己的头发与胡须，感觉确实长了很多，忽然感觉脚有点儿发软，大概确实是累了。此时，我们最大的心愿是，回到部队后好好地洗个澡，痛痛快快地吃一顿热饭，然后美美地睡上一觉。
    押钞尽管艰辛、枯燥、惊险，但这种生活的真正意义也许正在于此――不寻常的旅程，不也是对这些负有不寻常使命的武警战士的最大褒奖吗？
〖-ZW/正文〗
