〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日功臣模范今日再展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部王强被公开选拔为肥西县县委常委〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱峰/苏照存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军转好新闻竞赛/把真情实爱献给军转干部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军转干部；军转干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱峰、苏照存报道：1998年度转业、一级英模奖章获得者、原北京军区某师保卫科长王强，近日在参加安徽省合肥市向全省公开选拔县处级领导干部活动中脱颖而出，被选拔为肥西县县委常委，在当地引起了强烈反响。
    王强同志1983年从安徽肥东入伍。在服役期间，多次立功受奖，参加过“引滦入津”工程建设等重要任务，被中央军委授予一级英模奖章。1998年转业时，他作为功臣模范被安徽省委、省政府指令分配到省委办公厅保卫处任科长。在省委办公厅工作期间，他从不居功自傲，谦虚谨慎，努力学习业务知识，工作勤勤恳恳，任劳任怨，担任重要保卫任务常常是几天几夜不合眼，在办公厅上班两年多从未因私请假一天，受到了办公厅领导和机关干部的赞扬。当他从报纸上得知合肥市在全省公开选拔县处级领导干部时，向领导汇报了自己想去试一试的想法，得到了领导的支持。王强凭着自己全面优良的素质，顺利通过了笔试、面试、复查、考察和公示等程序，成为几千名应试者中的佼佼者，被安排担任肥西县县委常委。
〖-ZW/正文〗
