〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访问亚洲三国回京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长是应柬埔寨国民议会议长拉那烈和政府首相洪森、文莱苏丹哈桑纳尔・博尔基亚、韩国国会议长李万燮的邀请，于5月18日开始访问上述三国的。
    全国人大常委会副委员长田纪云，国务委员罗干，全国人大常委会秘书长何椿霖，外交部副部长李肇星，中共中央办公厅副主任令计划，全国人大常委会副秘书长姜云宝、师金城到人民大会堂迎接李鹏委员长。柬埔寨和韩国的驻华使节也前往人民大会堂迎接。
    同机抵京的陪同人员有：李鹏委员长的夫人朱琳、全国人大常委会副委员长铁木尔・达瓦买提、全国人大财经委员会主任委员陈光毅、全国人大教科文卫委员会主任委员朱开轩、全国人大内务司法委员会副主任委员李九龙、甘肃省人大常委会主任卢克俭、重庆市人大常委会主任王云龙、全国人大常委会副秘书长吕聪敏、外交部副部长王毅和李鹏委员长办公室主任吴文昌等。RW：李鹏；出访
〖-ZW/正文〗
