〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利扫黑先擒王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗意大利军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利黑手党是世界上组织最为严密的犯罪集团，最近几年他们逐渐改变作案手法，行踪更加隐蔽。但意大利政府在与黑手党的斗争中手不软，自今年年初以来可谓连战连捷，收获颇丰。
    一个也别想跑
    20世纪70年代，西西里岛的黑手党势力就已渗透到当地社会的各个阶层。80年代以来，黑手党的绑架、暗杀等恐怖活动更是登峰造极，被其视为“眼中钉、肉中刺”的警察、法官和政府官员往往成了攻击的首要目标。据不完全统计，20世纪70年代初到80年代末，仅在西西里岛就有12位著名法官和30多名保安人员在执行任务时遇难。1982年9月，西西里省长基耶萨将军夫妇在首府巴勒莫被黑手党成员暗杀。此后又有一些有影响的政界要人相继被害。1992年，两位意大利反黑法官法尔科内和博尔塞利诺在不到两个月内相继被害，震惊了意大利朝野，激起了民愤。
    今年年初，意大利司法部提出了打击黑手党的新目标――将所有在逃黑手党分子全部绳之以法。虽然司法部没有为实现这个目标制定具体的时间表，但打击的力度明显加大，并且收到了立竿见影的良好效果。
    意大利黑手党重要头目斯佩拉，是黑手党最后一个在逃大头目普罗文扎诺的得力副手，被指控参与组织了多起谋杀案件，其中包括1992年谋杀两名反黑法官一案。意大利反黑机构对斯佩拉的追捕已达9年之久。今年1月，警方在历时数月的以捕获普罗文扎诺为目标的侦察行动中，偶然发现了斯佩拉的行踪。1月30日上午10点多，警方迅速出击，在距巴勒莫40公里的梅佐尤索镇的一处乡间农舍，将斯佩拉一举擒获。
    斯佩拉落入法网，对意大利警方是个巨大鼓舞。他们乘胜追击，2月20日在加拿大的蒙特利尔擒获黑手党另一头目亚诺迪奥，3月6日又逮捕了14名控制西西里一座古剧场的黑手党成员，其中有几个被认为是当地黑手党的头目。据悉，黑手党通过非法竞标活动，让自己挑选的公司获得有近2500年历史的“希拉库斯”古剧场的物资与劳务承包权，使作为旅游胜地的古剧场的成本开支高出了4倍！
    黑手党要休战
    在接连遭受重创后，意大利黑手党突然学“聪明”了。人们惊讶地发现，惯于用血腥手段影响意大利大选的黑手党似乎变得“温柔、善良”了――他们不再对与他们“作对”的政治家或法官采取暗杀手段，甚至对叛变的同党也放下了屠刀。
    实际上，这只是黑手党战术的变化，其本性并没有改变。他们仍旧认定，要牟取暴利就必须对政界人物施加影响，以此获取政府的公共工程合同。
    1994年意大利大选前夕，黑手党曾把一个滴着鲜血的小牛头放在候选人家的门槛上，以此发出一个明确的信息：黑手党希望人们投票支持某某人，而不要支持某某人。现在，新的黑手党“首席执行官”普罗文扎诺早就放出了风声：黑手党对参加总理选举的两大主要阵营没有偏好，不管是哪一方上台，只要愿意“做生意”，黑手党就“十分感谢”。
    意大利舆论认为，黑手党转变策略实乃不得已而为之。在普罗文扎诺之前，黑手党头子、以狡黠善变著称的里纳对自身实力过于自信，于1992年策划暗杀了两位反黑法官，正式与意大利政府“全面开战”。意大利政府果断地以铁拳打下了黑手党的气焰。1993年，里纳被缉捕归案，大批黑手党高层骨干和众多小喽罗随后锒铛入狱，就连遭通缉已达37年之久的普罗文扎诺也好几次差点被捉。普罗文扎诺是个老谋深算的人，他明白，与政府“全面开战”对黑手党来说不啻是一条自我毁灭之路。他接替里纳之后，提出了所谓的与政府“休战”。
    不惜一切代价
    意大利司法界的有识之士指出，黑手党现在与政府“休战”，并不意味着黑手党成员就此金盆洗手，老老实实做一介平民。因此，意大利政府绝对不能对黑手党抱任何幻想，而要不惜一切代价，将黑手党头子普罗文扎诺捉拿归案。
    普罗文扎诺有“黑手党教父”之称，是意大利全国头号通缉犯。他老奸巨滑，极少露出狐狸尾巴，自1963年以来就再也没有公开露过面。意大利动员了最为精锐的警察部队，雇用了数十名密探或内线，甚至配备了最为精良的装备对他进行全方位搜捕，可是普罗文扎诺还是一次又一次地从警察眼皮底下溜掉，至今逍遥法外。
    意大利警方所掌握的最近的一张普罗文扎诺的照片还是1959年拍的！那时普罗文扎诺是一个壮实的年轻人，头发闪闪发亮，脸上总是一副坟墓般的冷酷表情。现在他已经68岁了，由于没有他的照片，警方只好运用电脑画像技术根据人们提供的信息制作了一张画像，但其准确性让人怀疑。随着普罗文扎诺的副手斯佩拉被捕，以及在梅佐尤索镇截获了4封写给普罗文扎诺的信件后，一些警方官员感觉他们离普罗文扎诺已经很近了。
    但是，西西里地方政府深知普罗文扎诺的厉害，所以把能否将其捉拿归案看成是能否取信于民的标志――普罗文扎诺逍遥法外一天，西西里政府就无法取信于民一天。因此，当地政府决心采取一切必要手段，全力捉拿普罗文扎诺。
    扫黑需持久战
    普罗文扎诺何时会落入法网，这个问题现在谁也不知道答案，但有一点可以肯定：即使普罗文扎诺被擒，意大利政府与黑手党的斗争还会长久地持续下去，毕竟经过这么多年的发展，黑手党已经渗透到意大利社会的各个角落。
    目前，黑手党的势力范围已渗透到了意大利各经济部门，控制着意大利全国约20％的零售商和15％的制造商。黑手党除从事贩毒活动外，还进行高利贷、敲诈勒索、绑架、诈骗、走私等犯罪活动，并直接或者间接地控制着部分地区的旅游和文化设施，牟取暴利。据估计，黑手党的高利贷等犯罪活动每年使意大利商人遭受高达31万亿里拉（约合170亿美元）的损失。甚至在意大利南方的一些大城市，80％以上的商人不得不向黑手党犯罪分子缴纳“保护费”。
    5月20日，意大利警方在扫黑行动中再传捷报――在逃8年之久的卡拉布里亚黑手党头目桑塔伊蒂落入法网。现年34岁的桑塔伊蒂曾被意大利警方列为30名最危险的黑手党主要头目之一，在逃期间一直隐藏于山洞和丛林中，并先后4次从事贩运毒品、敲诈勒索等犯罪活动。
    桑塔伊蒂的落网充分说明，不管黑手党分子多么狡猾，只要意大利政府和人民同心协力，全力扫黑，黑手党终有被完全消灭的那一天。
〖-ZW/正文〗
