〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发必须与保护并重〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西部旅游有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F59〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；保护环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国的西部有着丰富的历史文化遗迹，记载着我国一些民族灿烂的文明史。笔者最近到西部旅游，发现很多地方存在着积极开发却忽视保护的现象，亟待引起关注。
    保护首先是对文化遗迹的尊重和爱护。新疆吐鲁番柏孜克里克石窟坐落在火焰山上，据门口碑文介绍，这是重要的回鹘佛教艺术圣地，是全国重点文物保护单位。在这里参观时发现，尽管各个路口和石窟门口都树立着禁止拍照、禁止掘挖之类的标志，但却看不到一个管理人员。很多窟已经只剩下被掏挖一空的黄泥墙，偶尔在角落里露出一点残余的颜色。在开着门可供参观的几个窟中，几乎看不到什么壁画，更谈不上雕塑。同行的朋友戏称，20元一张的门票大概是让人们参观被破坏的情况吧。
    位于吐鲁番城东的全国重点文物保护单位苏公塔，是公元1779年当地郡王之子为其父祈求福寿修建的。苏公塔造型独特，是中国历史上著名的古塔，被称誉为新疆境内伊斯兰教建筑中最为雄伟壮观的一座古塔。笔者到苏公塔时，只见门口商铺林立，车水马龙。在购买了25元一张的门票入内后赫然发现，在苏公塔前竖立着“内部维修，禁止入内”的牌子，还有一些脚手架露在外面，然而游客们好像根本没有看见一样，还是络绎不绝地涌入塔内。所有的施工人员和管理人员都对这一现象熟视无睹。
    保护不仅体现在为古迹遮风挡雨，还应体现在对遗迹的文化内涵有准确的把握，错误的传播会以讹传讹，贻害深远。笔者在参观玉门关时，发现在售票员推销的《简介》上存在着各种错误，如“黄河远上白云间”写成了“黄沙直上白云间”，“渭城朝雨氵邑轻尘”写成了“渭城朝雨邑清晨”，还存在着诗题和内容张冠李戴的现象。而且这本印着不少错误的小册子，总共才有6页纸，售价却达5元钱。作为文化内涵深厚的历史胜地，作简单而准确的介绍并不是很难的事，关键是采取尊重文化，借助营利发展文化，两翼齐飞的态度，还是忙着赚钱，把文化传播的职责抛之脑后，值得人们深思。
    同样是西部旅游，保护和开发做得比较好的是敦煌。在这里看到的是游客秩序井然，管理纪律严格。为了有利于敦煌艺术的保护和研究，敦煌的一些“特窟”是不对普通游客开放的。出于对敦煌灿烂文化的敬仰和采访的需要，笔者在保证不对石窟造成任何损害的前提下，提出参观不对外开放的“特窟”，但是被拒绝了。管理部门在这一问题上表现出坚定的纪律观念。
    笔者虽然被拒绝，但认为这种做法是正确的。因为无论怎样的保证，无论是来自哪个部门，都应按章办事。这样，艺术才能得到最科学、最完善的保护，才能得到最大程度的尊重，西部的旅游开发才能在健康的轨道上得到有序发展。
〖-ZW/正文〗
