〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗被四总部表彰为“装备管理先进单位”的北京军区某摩步旅，他们爱护装备的好传统，缘自――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老黄牛”讲述的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆苍松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京军区某摩步旅旅史馆里，陈列着一挺名叫“老黄牛”的水压重机枪，枪身那斑驳的锈迹，深褐色的釉彩，如同一张沧桑的脸，向人们缓缓地讲述着它与主人――13团（该旅前身）官兵的生死恋情。
    1940年12月9日在郭家店大捷后，13团在平、招、莱、掖地区打游击。这天，官兵们在上庄一个有200多户人家的山村宿营时遭到了敌人的偷袭。这次偷袭是一次经过奸细多日跟踪，准确了解13团驻扎情况后的偷袭。正在团领导焦急万分的时候，忽见四五十名战士边打边撤，朝山上奔来。李绍桥团长一看是机枪连的同志，心中一喜。可谁知副连长胡建盛跑过来后，“扑嗵”一下跪在李绍桥面前就放声大哭：“团长，‘老黄牛’丢了！敌人包围时，我们把它抢了出来，可刚到村边，抬‘老黄牛’的战士牺牲了，‘老黄牛’也被鬼子抢去了！”
    这消息在李绍桥和苏晓风政委听来，简直是晴天霹雳。“老黄牛”早已是13团的荣誉和骄傲。自1938年3月18日从大军阀吴佩孚家中收缴后，它就一直伴随着13团的干部战士。其赫赫战功，早已闻名遐迩。
    李团长愣怔了一下后马上说：“不行！这是丢我们13团的荣誉，丢我们团的革命志气，一定要夺回来。”当年起义队伍从吴佩孚家收缴这挺水压重机枪的时候，苏晓风政委就是扛枪人之一。他毫不犹豫地说：“对！13团的荣誉不能丢。我们就是牺牲了，也要把它夺回来！”战士们也个个摩拳擦掌，决心拼死一战。于是，把人员重新组织后，李绍桥和苏晓风就亲自率领着冲下山去。
    敌人抢到“老黄牛”后，这时正在小学校里高兴地围着它炫耀。鬼子们都知道“老黄牛”的价值，准备扛回去请赏呢。不想李团长和苏政委他们已冲到跟前。随着一排手榴弹炸响，几个战士端着刺刀冲杀过去，扛起“老黄牛”就往外冲。待鬼子组织反扑时，战士们扛着“老黄牛”已经跑远了。苏政委率领一部分战士在后面边打边撤。他突然中弹倒下，在昏迷中被敌人抢走。李团长在指挥大家撤过南沙河时，也被炮弹炸成重伤，倒在冰冷的河水中。警卫员慕思荣背起他就往南山上跑。爬上山坡时，李团长还能说话，他吃力地问了苏政委的情况后，命令慕思荣放下他，赶快去通知3营到北山截击敌人，营救政委。这是他下的最后一道命令，这位对13团的成长有着杰出贡献的优秀团长，就这样闭上了眼睛。
    敌人不敢恋战，押着苏晓风政委，匆匆地逃到城里去了。不久，苏政委就被日寇杀害在招远城内。
    从此“老黄牛”在全团官兵心中分量更重了，前辈的生命升华出“济南第一团”指战员的坚强信念：视手中武器如生命。
〖-ZW/正文〗
