〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届东亚运动会闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗东亚运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天最后几个项目的争夺中，中国选手奋力一搏，又夺得了5枚金牌。这样，中国体育代表团最终以85枚金牌的战绩，蝉联东亚运动会金牌第一。日本队和韩国队分别以61和34枚金牌列第二和第三位。
    中国队今天取得的五枚金牌分别产生在武术、柔道和篮球项目中。中国选手袁新东和邹云健分别在男子长拳和太极拳比赛中摘金，今天在女子柔道项目上中日两队各得两金，中国选手孙福明和赵顺心各得一项冠军。
    尽管以93∶105再次负于不计名次的澳大利亚队，中国男篮今天还是登上了冠军领奖台。中国台北和日本队分获第二、第三名。
    本届赛事是5月19日拉开帷幕的，中国、日本、韩国、哈萨克斯坦、中国香港、中国澳门、中国台北、关岛、蒙古等体育代表团参加了为期9天的争夺，澳大利亚队首次派团参加东亚运动会，但只是参加比赛，不计名次。
    在今天晚上举行的闭幕式上，中国澳门特别行政区社会文化司司长崔世安从东亚运组委会主席秋山喜九手中接过大会会旗。四年之后，第四届东亚运将在中国澳门特别行政区举行。在闭幕仪式上，澳门体育代表团还表演了舞狮。在第四届东亚运吉祥物小松鼠的号召下，澳门体育代表团和两名澳门歌手共同为大会献上下一届东亚运的会歌。
    在大阪东亚运动会会歌《亚洲的翅膀》的伴奏下，几百名运动员涌进场内，尽情地欢歌舞蹈，拍照留念，充分体现了闭幕式的主题――“让我们在一起，加深友谊”。大约有2000多名运动员和官员，以及12000多名会务人员和志愿者参加了闭幕式。
    奖牌榜
    1
    国家或地区 金 银 铜 总计
    中国 85 48 58 191
    日本 61 65 65 191
    韩国 34 46 32 112
    哈萨克斯坦 13 18 26 57
    中国台北 6 16 31 53
    中国香港 3 1 3 7
    蒙古 1 2 7 10
    中国澳门 1 0 3 4
    关岛 0 0 1 1
〖-ZW/正文〗
