〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”练习者为何泪洒“雷锋班”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雷锋生前所在部队官兵用雷锋精神协助地方做好“法轮功”练习者转化工作实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/祝寿清/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法轮功；反对迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2李洪志在其所谓“经文”《转法轮》中，别有用心地大放厥词：“现在有人学雷锋，可能就得说他是精神病。”有些抱着当“好人”的想法练上“法轮功”的人，在这种妖言蛊惑下，把“法轮功”邪教所谓“真、善、忍”与雷锋精神混为一谈，有的为达到替邪教反人类、反社会、反科学丑行开脱罪责的目的，而肆意诋毁雷锋精神。为揭露李洪志及其“法轮功”邪教组织的险恶用心，尽快让上当受骗的人们从噩梦中醒来，本报特派记者赴雷锋生前所在部队进行调查，从而了解到他们在协助地方做好“法轮功”练习者转化工作中的感人事迹，也体会到了用雷锋精神涤荡邪教浊流的巨大威力。
    从去年3月至今，先后有6批共500余名原“法轮功”练习者在雷锋生前所在部队官兵的帮助下，通过参观雷锋纪念馆，缅怀雷锋平凡而伟大的一生，加快了思想转化的步伐，缩短了回到家庭和社会中来的路程。
    他们从噩梦中醒来
    一次超时的讲解
    前不久，又一批原“法轮功”练习者来到雷锋纪念馆参观。面对130多幅雷锋遗照、200多件雷锋遗物，亲耳聆听雷锋生前讲话录音之后，这些中毒很深的原“法轮功”练习者不由自主地记录着、询问着，讲解员董皎不厌其烦地一一回答――
    “雷锋做这么多好事图的是啥？”
    “让别人生活得更幸福！”
    “雷锋就没想过为自己吗？”
    “他首先想到的是党、国家和人民！”
    “这么多好事，雷锋是怎么做到的？”
    “把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去……”
    “雷锋又得到了什么呢？”
    “人们永远地怀念他、崇敬他、学习他！”
    ……
    截然不同的世界观、人生观和价值观，在这里撞击着、较量着……平时只需要20分钟的雷锋生平讲解，这次足足用了50多分钟。
    走进“雷锋班”
    在“雷锋班”，那些想做“好人”的原“法轮功”练习者在被一个又一个真实的故事感动之后，才明白了谁是真正的好人。
    “雷锋班”现任班长齐兵介绍，1993年夏天，“雷锋班”战士从报纸上看到河南省一位聪慧好学的姑娘贺雨红，因家庭遭不幸而辍学。战士们当即拿出一个月的津贴寄给她，并向当时的河南省省长李长春写信求助，使小贺上学和一家人生产、生活难题一一得到妥善解决。1999年，贺雨红考上大学后，专程来到“雷锋班”，向“雷锋叔叔”们致谢，表示一定要努力学习，用“知识报国”实践雷锋精神。
    战士们还讲述了“雷锋班”第十九任班长李有宝的一件事：一天，他在候车室里发现一位妇女在哭，便上前询问。那位妇女说：“钱包被偷了，没法回家啦！”李有宝当即掏出100元钱给她。（下转第四版）（上接第一版）这时有人提醒：“当兵的，小心让人‘涮’了！”李有宝却说，就是让人骗一次，也不能让一个真有困难的人雪上加霜。他把钱递过去，并把通信地址和联系电话留给那位妇女：“我是‘雷锋班’班长，有困难请再找我！”
    听了这些真实的故事，原“法轮功”练习者们不知不觉流泪了。他们说，自己的过去简直像做了一场噩梦。直到今天梦醒之后才发现，雷锋和他的“传人”才是最知人间冷暖的精神富有者。
    参观本该结束时出现了高潮
    雷锋纪念馆一楼大厅南侧白色花岗岩墙壁上，镶嵌着赵朴初书写的雷锋日记：“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地；如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗……你既然活着，你是否为未来的人类生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽，我想问你为未来带来了什么？”
    面对这酣畅墨迹，掂量着早已成为千万人所传诵的朴实话语，原“法轮功”练习者们先是默默地读，接着一起高声朗读起来。他们每个人都在工工整整地抄写着这篇日记。
    人们常说，读一本好书就像与一个高尚的人谈话。雷锋这篇日记啊，不愧是一篇不朽的人生教科书！与雷锋生前所在部队官兵一起翻阅它、体会它，误入迷途的人更觉机会难得，更感到应该倍加珍惜。
    参观本该结束时，他们却久久不愿离去，纷纷与“雷锋班”战士合影，在“雷锋车”前拍照留念，请老英模签字，纪念馆出售的雷锋书籍也被抢购一空……当《学习雷锋好榜样》的歌声响彻雷锋纪念馆大厅时，人们顿时感觉到了一层特殊的意义。
    让阳光驱散阴霾
    在这次参观前后，雷锋生前所在部队官兵邀请辽宁省部分英模人物，一起配合抚顺市劳动教养院司法民警开展工作，多次与原“法轮功”练习者面对面恳谈。
    官兵劝告：敞开封闭的心灵
    一等功荣立者、雷锋生前所在团团长陈刚说，李洪志是一个十足的历史虚无主义者。他自诩为“最高的佛”，以偏概全地称“人类道德水准在大滑坡”。然而，从全国人民对雷锋的深切怀念和雷锋精神的代代相传可以看出，“法轮功”练习者只有敞开封闭的心灵，尊重历史，认清现实，才能分清善恶，用理性之剑斩妖除魔，自觉抵制歪理邪说。
    一些人说当初冲着李洪志所谓“真、善、忍”才练上了“法轮功”。雷锋生前所在团政委修长智认为，与雷锋为大众为人民、真与善在人间的崇高人格相比，李洪志为己为私、“真”与“善”在天上的丑恶嘴脸令人不齿，他们危害社会公德的魔鬼行径应该受到揭露和鞭挞。
    “为什么一些有知识的人也会鬼迷心窍上当受骗？”雷锋生前所在部队理论工作者认为，中国知识分子历来有求真、求知的传统，也有诚心向善的美好愿望。李洪志利用了知识分子这种人格追求，故意夸大现代科学中的相对性和一些暂时没有解开的谜，而一些人如果不加辨析，就很容易钻进“牛角尖”，甚至为他当“吹鼓手”；李洪志抓住现实社会中某些枝节问题加以放大，妄言“地球是宇宙垃圾站”，再以“独善其身”相诱惑，而一些人不加深究，又很容易从疏远社会陷入反社会的泥潭。
    英模寄语：做一个真正的好人
    雷锋生前战友乔安山，董存瑞生前战友、老英雄郅顺义，50年如一日奉献社会的“爱国拥军好妈妈”胡玉萍，《雷锋的故事》作者陈广生也来到雷锋生前所在部队，与原“法轮功”练习者一起颂雷锋、话人生――
    乔安山：我这些年来逐渐有了一个体会――学雷锋，最重要的是做一个有良心的平常人。雷锋本来就是一个从苦孩子成长为共产主义战士的平常人！
    雷锋为什么能实现这一人生跨越？用咱老百姓的话说，他是一个有良心的人！他没忘记自己吃过的苦，走好了脚下的每一步路。一些人之所以上李洪志的当，沦为“法轮功”邪教的牺牲品，就在于常常觉得社会欠自己多了，而不想想自己究竟为社会、为他人做了些什么。
    郅顺义：人出世的时候站在一条线上，是没差别的；人死去的时候差别可就大了，就不在一条线上了――为谁而死与怎样死，比死本身更重要。董存瑞为了人民利益而死，他的牺牲重于泰山；雷锋活着就是为了让别人活得更好，所以人们一直纪念他。
    前些日子，我从电视上看到“法轮功”痴迷者在天安门广场制造自焚事件，感到特别痛心。那个12岁小女孩“妈妈，妈妈，救我”的呼喊，谁听了不落泪？李洪志作孽呀！那些心甘情愿为他卖命的人，为啥不睁开眼睛看一看，竖起耳朵听一听呢？
    胡玉萍：今年3月5日，是老一辈无产阶级革命家为雷锋同志题词公开发表38周年纪念日。时间过得真快呀！可我从来不觉得自己老。为啥？一句话：学雷锋越学越年轻。
    雷锋是个大好人，可好人不是从天上掉下来的，雷锋也是一步一个脚印，才成长为伟大的共产主义战士的。一些人犯错误并不可怕，毛主席说过，改了就是好同志。一时犯糊涂，轻信李洪志和“法轮功”邪教的鬼话，走错了路，这当然是个损失，可吃一堑长一智，坏事也能变好事，起码能明白个是非，认清个曲直。
    陈广生：弘扬雷锋精神做一个真正的好人，就要学会解决人生路上的具体矛盾。雷锋曾说：“服从革命需要，当个什么兵都行。革命需要我烧木炭，我就去做张思德；革命需要我去堵枪眼，我就去做黄继光。”他始终把自己的个性与共产党人的党性统一起来。
    现在年轻人讲个性，体现了时代发展和社会进步。可大家是不是该想一想：作为公民，你是不是具备起码的社会责任感？作为党员，你是不是具备基本的党性？不弄清这些问题，人生路上遇到具体矛盾就解决不好。到头来，强调个性而忽略了责任感，强调个性而忽略了党性，说不定想当好人反而成了坏人。
    严冬过后说春暖
    在参观雷锋纪念馆及参加恳谈会之后，很多原“法轮功”练习者写下了心得体会，其中有许多值得人们思考的话。
    不辨是非，只能害人误己
    刘天珠（女，62岁，原抚顺市钢铁公司职工医院退休医师。1996年开始练“法轮功”，并引导3个女儿练起了“法轮功”）：
    雷锋常讲，一个人要有坚定正确的政治方向。这话对我触动很大。现在我明白了，缺乏辨别是非的能力，有文化照样会走弯路甚至错路。我退休后，经人介绍练上“法轮功”，读起了《转法轮》，就是由于精神缺少寄托，轻信了李洪志“度人”的鬼话。
    当练习者到北京“护法”时，我也感觉有点不对劲儿，可哪敢多想啊？怕怀疑“大师”影响自己“圆满”！政府宣布依法取缔“法轮功”组织时，我还在心里给自己打气呢：暂时吃点苦算不了什么！
    我迷上“法轮功”后，感到“升天”、“圆满”这么好的事不能一个人享用，就引导3个女儿也练“法轮功”。现在想来，是我害了她们呀！
    幻想不是理想
    孙倩（男，20岁，原大连市警校学生。1998年1月开始练习“法轮功”，曾试图跳楼自杀）：
    雷锋精神曾是我的人生座右铭。当初练习“法轮功”，也是想做一个“好人”。参观雷锋纪念馆回来，我一直在思考：雷锋一步一个脚印，从来不空想，他活着就是要让别人生活得更美好。
    可我呢？从痴迷上“法轮功”那天起，学业不思进取，满脑子都是“大师”和“圆满”。同学劝告听不进，领导帮教不领情。哪曾想，春去春来，一直没能“圆满”。我一下子急了，就从二楼纵身跳下去，结果“天国”没去成，两条腿也摔断了。要不是领导和同学们及时将我送到医院，两条腿肯定废掉了。
    现在，我就想对那些还没转化的“法轮功”练习者们说：现在是该从幻想中走出来的时候了！
    做好人，雷锋才是榜样
    郑云兰（女，39岁，原抚顺市新阜区千金街个体户。1996年开始练“法轮功”，曾两次进京参与闹事）：
    我曾经开办木器加工厂，年收入一直在3万元以上。婆婆夸我是“天上难找、地上难寻”的好儿媳，邻居也都说我热心肠。可商场上一些不顺心的事，让我感到很烦、很累。
    一个偶然的机会，我接触到了“法轮功”书籍，没想到一看就着了魔，把加工厂全推给不懂经营的丈夫，结果每年都要赔掉三四万元。可我当时觉得，“法轮功”就是教人做“好人”，雷锋做好事也是“消业”，这比商场上尔虞我诈强多了。
    这次到雷锋纪念馆后，我不由地把李洪志讲的和雷锋做的相比较，才逐渐认清其中的差别：雷锋把有限的生命投入到无限的为人民服务中去，我却把有限的时间都投入到练习“法轮功”中去；雷锋走到哪就把好事做到哪，我却是走到哪就伤害到哪；雷锋活着是为了让别人生活得更美好，我却是只顾自己“清净”，一心想着“升天”和“圆满”。
    春节期间，劳动教养院特批我回家过年。一回到家里，家人都说我“会说人话”了，也不像从前那样张嘴闭嘴喊“圆满”了，变得“有人样”了。我现在特别想说，感谢雷锋，感谢那些像雷锋一样帮我做一个真正好人的人们！
    党的怀抱最温暖
    陈慧民（男，49岁，原“法轮功”抚顺市辅导总站站长。1996年3月开始练“法轮功”，在转化中曾两次出现反复）：
    那天，我问胡玉萍老人养猪送给解放军到底图些啥？老妈妈说，就是想让子弟兵改善好生活，保卫好国家，让老百姓都过上好日子。我听老人这样一说，当时就流泪了……
    想当初我练上“法轮功”后，一直庆幸自己时间不长就感觉开了“天目”，李洪志任命我为“法轮功”抚顺辅导总站站长时，我几乎搞不清自己是人还是“神”了。说到底，我舍弃工作、抛弃家庭，还不是为了获得李洪志所说的那架“上天的梯子”？领导劝说无济于事，父母妻儿含泪呼唤也不能让我回头。直到被开除党籍、送交劳动教养后，我还觉得又消了一次“业”，上了一个“层次”。
    往事不堪回首。在看清“法轮功”邪教本质后，我与11名原“法轮功”练习者联名致信新闻媒体，表示坚决与“法轮功”邪教决裂。就在那一天，我向党组织重新递交了一份入党申请书。开头第一句话是：“妈妈，让您的孩子再回到您的怀抱吧！”
    本报记者 董强 祝寿清 本报特约记者 肖福恒
〖-ZW/正文〗
