〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满自信 轻松迎考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战士参加军校统考的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王彦伟/孟庆安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校招生；心理素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：一年一度的军队院校招生考试一天天临近，众多报考军校的战士正进行着紧张的复习迎考。怎样才能取得满意的复习效果？南京政院上海分院的几位同志的切身体会，可供复习迎考的战士们参考。
    组织干事余满玖以“过来人”的身份谈了自己当时复习迎考的体会：
    成功在于自信
    我是10年前参加军校统考的。当时，需要复习的内容很多，难度较大，自己有点畏难情绪。当时，世乒赛激战正酣，从电视上我看到女乒国手邓亚萍在比赛时，每打一个球，无论输与赢，她都用力地挥动一下手臂为自己“加油”。这一挥臂动作给了我很深的启示：她是在用这种方式为自己增添信心和勇气。我想，成功在于自信。迎考也如同激烈的比赛一样，需要自我激励，越是紧张激烈，越要自信，不断地为自己加油、助威，增添精神力量。我觉得，人与人之间智力上的差距很小，别人能取得好的成绩，我也能取得。我认真分析自己的情况，觉得文科知识掌握得比较差，所以我就主攻薄弱环节，集中精力复习文科功课，时间长了也不觉得累。因为人在坚信自己时，潜意识中就会激发起强烈的成功欲，催促自己为实现愿望而努力拼搏。每个人在人生的重要关头，都会产生不同程度的忧虑。我也不例外。但是我相信自己一定会成功，抛开一切与学习无关的想法，紧紧围绕学习目标，按照自订的学习计划，有条不紊地复习，保持了较好的精神状态和宽松的心理环境，学习效率不断提高，终于在考试中取得了满意的成绩。
    第二次参加军校统考的公务班长李成新告诫战友：
    要保持平常心
    我去年经选拔参加了军校统考，分数远远超过了录取分数线。由于录取指标少，我还是名落孙山。当时我情绪非常低落，工作应付了事。后来经过各级领导耐心细致的思想工作，使我重新振作起来，并从中悟出一个道理：竞争一定有成功与失败之分。失败不可怕，可怕的是从此萎靡不振。现在面临着第二次统考，我时刻告诫自己一定要保持一颗平常心，不管成功与否，都必须面对现实。
    当过教员的宣传干事李征结合当年指导战士复习考试的过程谈到：
    重基础巧复习
    俗话说，基础不牢，地动山摇。基础理论、基础知识在每个学科中都占有极其重要的地位。个别考生在复习时不注重基础知识的把握，偏重于某些偏、难、怪题，钻牛角尖，往往是事倍功半，效果不佳。从近几年的统考试卷可以看出，大部分试题是考查考生基础知识掌握得是否牢固，难题所占的比例相当小。因此，在复习时一定要注重基础知识的理解与把握，只有真正掌握了最基础的知识，对其他知识才可以举一反三，融会贯通。另外，每门具体的学科都有自身的框架结构，掌握了总体的框架，对一些具体的知识也就容易理解了。很多考生都有这样的感觉，考试大纲和指定的辅导书都背得差不多了，考试时仍对答题没有把握，特别是对一些综合分析题更是如此。这就要求考生在复习时要注意把握每个学科的知识结构，这好比画画，画一棵大树时，人们总是先画主干，再画树枝，最后添上树叶。复习也是如此。
    南京政治学院上海分院 王彦伟 孟庆安
〖-ZW/正文〗
