〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车进入家庭还有多远？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统计表明我国城市居民每万人拥有轿车一百一十四辆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京电据国家统计局城调总队对全国城市15万户居民家庭基本情况调查显示，城市居民每万人拥有轿车114辆。
    据调查，按不同收入分组看，随着城市居民年收入的不断提高，其汽车的拥有数量也明显增多。其中，年收入在3至5万元的居民中，每万人拥有汽车609辆；年收入在5至7万元的每万人拥有汽车994辆；年收入在7至10万元的，每万人拥有汽车1266辆；年收入在10万元以上的，每万人拥有汽车5917辆，占总拥有量的64％。
    文化水平对汽车的拥有比重也有一定的影响。调查显示，文化程度越高，拥有汽车的比重相对较高。因为从收入来看，居民文化水平的高低基本上决定了收入的多少。
    按年龄划分，31至45岁年龄是拥有汽车的主要年龄段，这是由于这一年龄段的人士事业、家庭基本稳定，是汽车消费的主体，每万人汽车拥有量尤以31至35岁年龄段人为最高，达165辆。
〖-ZW/正文〗
