〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美泰新举行大规模三军联合演习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“金色眼镜蛇”又悄然出洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亚兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大规模军演粉墨登场
    5月15日，美国、泰国和新加坡三国军队开始在泰国第3军区所辖彭世洛地区展开代号为“金色眼镜蛇2001”的大规模三军联合演习。按计划，这一演习将持续至5月29日结束。据泰国军方介绍，该演习的目的是增强参演各方在应付地区危机的联合军事行动中的快速反应及协调能力，以及在区域维和、抢险救灾等方面的协调行动能力。美、泰、新三国总共派出1万余名官兵参加演习，其中泰国士兵最多，有5800余人，美国则出动近5000名士兵参演，而第二次参加该演习的新加坡军队仍只是象征性地派出了55名参谋和后勤保障人员。另外，来自菲律宾、日本、韩国、马来西亚、印度尼西亚、澳大利亚、斯里兰卡、蒙古和法国等9个国家的军事观察员对演习进行了观摩。
    据悉，美、泰、新三国参演部队以联合特遣部队形式编组，下设陆、海、空、陆战队和特种作战5个司令部。其中，美军主要参演单位有美太平洋总部及其所属的太平洋陆军司令部、太平洋舰队司令部、驻日美军司令部、驻韩美军司令部、美海军第7舰队、第3陆战远征部队，以及直接隶属于参联会的运输司令部、特种作战司令部、联合作战司令部等，驻阿拉斯加的美空军第11航空队和驻夏威夷的美陆军第25轻型步兵师也派员参加。
    “金色眼镜蛇2001”演习的主要科目有联合特遣部队的两栖登陆作战、搜索与救援、反水雷战，特种作战部队的危机处理、渗透与补给、医疗撤运、心理战等。演习仍分三个阶段举行：第一阶段为指挥所演练，由参演各方的指挥及参谋人员制定应急计划并进行理论研讨，重点是演练对自动化指挥系统的操控能力；第二阶段是陆上演练阶段，主要是地面部队进行多科目演练，包括地面渗透、登陆支援、沿河作战、特种侦察、非战斗人员撤离等；第三阶段主要为海上演练阶段，演习地点在泰国湾中部海域，美、泰、新三国海军及陆战队人员和部分参演舰只联合进行了海上航渡、战场支援、海上搜救、反水雷战、两栖作战等科目的演练。
    “国际维和”成为借口
    根据主持演习的美军太平洋总部制定的演习想定，同往年不同的是，本年度“金色眼镜蛇”演习的演练重点是支援“联合国主导的维和作战行动”，以确保东南亚地区的安全和稳定，并借此加强泰国皇家武装力量对地区争端的应急作战能力。“金色眼镜蛇2001”演习设想亚太地区的两个国家由于主权和领土争端发生冲突，美、泰、新三国军队在联合国的主持下及时介入以迫使双方停战。这个演习预案与原来对抗假想敌对泰国的侵略设想不同，更容易让东南亚国家接受。演习中民事活动科目比例也大为增加。演习指挥部专门成立了民事联合特遣队，并制定了十余项抢险救灾、医疗保健及社区公益设施建设计划。
    “金色眼镜蛇”演习原是美军在东南亚地区组织的最大规模军事演习，1982年首次举行，此后每年举行一次，今年已是第20次。受东亚金融危机影响，美泰“金色眼镜蛇”演习1996年以后曾一度缩减规模。为了能够保持在东南亚地区稳定的军事存在，并密切与东盟国家的防务合作关系，美国近年来一直想方设法维持和扩大“金色眼镜蛇”演习的规模和范围。于是，“联合国主持下的国际维和行动”成为美军“拉帮结派”的最好理由。“金色眼镜蛇”演习原先只是美泰两国之间的双边联合演习，自去年新加坡正式加入后，该演习已演化成为地区性的多边联合演习。按美国军方规划，“金色眼镜蛇”演习还将和在亚太地区同一时期举行的美澳“双重突击”军事演习以及美菲“巴里卡丹”军事演习一同纳入代号为“协同挑战”的地区演习框架之内。
    尽管美国派出了数千名陆、海、空三军以及海军陆战队官兵奔赴泰国参演，但由于受到泰国政府所拨预算的限制，今年的“金色眼镜蛇”演习史无前例地取消了实弹射击科目，成为“没有枪声的演习”。据泰国武装力量最高统帅部透露，泰国军方之所以取消了今年泰美演习中的实弹科目，其根本原因是今年的“金色眼镜蛇”演习的重点在于训练如何支持联合国维和部队行动和危机救援行动等，因而没有必要组织大规模的实弹演习，而以往泰美联合演习的重点则是如何协助泰国抵御假想敌的入侵，泰国方面认为理所应当根据局势的改变来确定演习的主题。实际上，泰国政府并不缺演习经费，就在今年泰国又恢复了同马来西亚自1997年金融危机以来停顿了5年之久的联合海军演习。此外，泰、新两国之间的联合军事演习也一直在紧锣密鼓地规划之中。
    “联合演习”貌合神离
    美泰两国是传统的战略盟国。早在越战期间，美国空军轰炸越南、老挝和柬埔寨的目标时，泰国的空军基地就曾被作为起降基地。1991年海湾战争期间，美泰两国之间的这种战略盟友关系又得到了进一步的加强。在美国众多的“战略伙伴国家”作出不干预选择的情况下，只有泰国让美国飞机使用梭桃邑空军基地的加油设施。此举曾一度被美国防部作为美国战略同盟关系的典范来向全球各地推广。
    然而，随着时间的推移和整个亚太安全形势的变化，泰国政府对与美国建立程度如此之深的军事同盟关系是否必要也提出了疑问。在美泰两国1982年最早开始筹划进行“金色眼镜蛇”演习时，其主要目的是为了防止越南的“入侵”行动。但进入90年代以来，东南亚各国逐步实现了联盟合作态势，美泰联合军事演习的存在基础发生了动摇。尤其是当1996年泰国为史无前例的东亚金融动荡所困扰、迫切需要帮助的时候，作为“战略伙伴”的山姆大叔却冷眼旁观、无动于衷，着实让泰国人齿冷心寒。于是，泰国政府委婉地拒绝了美国军方在泰国湾长期部署军舰的请求，表示这将危害泰国的不侵略和中立的政策。
    在“金色眼镜蛇”演习的问题上，泰国政府的立场也很明确，即：既要继续保持与美国的这种防务合作关系，又不能为之所累，其自主防卫权仍要建立在以东盟组织为基础的地区防卫安全体系上。因此，尽管美国加强这一演习的愿望很强烈，但泰国政府一直不愿意无休止地扩大演习的规模，在演习性质上，也逐渐由传统的三军联合作战演习向以维和、搜救等行动为主的特种演习转移。对美国继续在东南亚地区塑造以美国为主导的安全协调机制，东南亚诸国也有清醒的认识。泰国政府在继续保持与美国军事联系的同时，十分注意发展同马来西亚、新加坡等东盟国家的防务合作关系。菲律宾军方则一直希望能够借助同美国的“亲密”合作得到先进的武器和专业培训，对于其它则不感兴趣。东南亚国家与美国进行的“联合演习”，多多少少已呈现出貌合神离之态。 美军参演部队进行两栖登陆演练
    美、泰、新三国参演部队演练海上搜索与救援
〖-ZW/正文〗
