〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院转发中宣部司法部“四五”普法规划时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展社会主义法制宣传教育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制宣传教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央国务院转发中宣部司法部“四五”普法规划时要求
    深入开展社会主义法制宣传教育
    新华社北京5月27日电中共中央国务院近日发出关于转发《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第四个五年规划》的通知，全文如下：
    各省、自治区、直辖市党委和人民政府，各大军区党委，中央和国家机关各部委，军委各总部、各军兵种党委，各人民团体：
    现将《中央宣传部、司法部关于在公民中开展法制宣传教育的第四个五年规划》转发给你们，请结合本地区、本部门的实际情况，作出具体安排，认真组织实施。
    深入开展社会主义法制宣传教育，提高全体公民首先是各级领导干部的法律意识和法律素质，是贯彻落实依法治国、建设社会主义法治国家基本方略的重要内容，也是“十五”计划提出的一项重要任务和实施“十五”计划的法制保障。各级党委、人大和政府要按照江泽民同志关于“三个代表”的重要思想，切实加强对贯彻第四个五年普法规划的领导和监督，把这项工作纳入各地经济和社会发展的总体规划，统一考虑，统一部署，真正把“四五”普法规划落到实处。要以提高全民法律素质和全社会法治化管理水平为目标，坚持学用结合，齐抓共管，促进依法行政、公正司法，把全民的法制宣传教育和各地区、各部门、各单位的依法治理工作不断向前推进。要认真总结15年来我国法制宣传教育和依法治理工作的经验，立足现实，着眼长远，加紧法制宣传教育的立法工作，努力实现法制宣传教育工作的规范化和法制化。全党同志特别是各级领导干部，要不断增强法律意识和依法办事的能力，努力促进全民法律意识和法律素质的提高，为建设社会主义法治国家奠定坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
