〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不与子孙争土地死后留下一片绿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江佳木斯老人营造“长寿林”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯洪学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江佳木斯老人营造“长寿林”
    本报佳木斯电侯洪学报道：死后不留下冰冷的石碑、牌位，不和子孙争占有限的土地――由部分老年人倡议的自发营造“长寿林”的丧葬方式，在北国边城佳木斯市蔚然成风。
    所谓“长寿林”，是一种“树葬”形式。老人去世后，不立碑、不留坟，而将骨灰埋入生前栽植的树下，只在树上悬挂一块标牌记载逝者的姓名和生辰、忌日。后人的祭奠也不烧烟火、不撒纸钱，只献上鲜花和纸花。
    这一由佳木斯市老年大学原祝平校长倡议的“长寿林工程”，得到了市老龄委、老干部局等部门的大力支持，也获得了老年大学学员们的积极响应。一位老干部说：“生前献出全部的热，死后再为后人留下一片绿，这是唯物主义者的光荣。”
    目前，佳木斯市林业局已在郊区群胜林场为“长寿林工程”特辟出了12公顷的荒坡地。至5月中旬，首批700棵樟子松已勾画出“长寿林”的雏形。
〖-ZW/正文〗
