〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不合时宜的“安全观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不合时宜的“安全观”
    ●刘万平
    因为历史上所遭受的苦难过于深重，因为今天所处的生存空间非常特殊，以色列人对民族安全的那份特别的关注并不难让世人理解。3个多月前，沙龙正是靠“要将安全还给以色列人民”的承诺而赢得大选，成为新世纪以色列首任政府总理。
    上台后的沙龙，确实不违诺言，时时、事事为以色列的“安全”而盘算。可以毫不夸张地说，今天的中东局势在很大程度上受着沙龙“安全观”的影响。然而，几个月来巴以之间接连发生的血腥悲剧，却让人们不得不对沙龙的“安全观”进行深刻的反思。
    片面强调保护以色列人的“安全”，是沙龙“安全观”的一大特点。沙龙上台之时，巴以之间新一轮流血冲突已经愈演愈烈，而其正是因沙龙本人去年9月底强行参观“圣殿山”而起。面对巴勒斯坦人的愤怒，沙龙政府以强硬的姿态、频频使用武力来保护以色列人的“安全”。不仅如此，每当谈及“恢复和谈”的问题时，沙龙政府提出的前提便是“巴勒斯坦人应该放弃暴力活动”，而对国际社会广泛要求以方停止武力行动的呼声则置若罔闻，更不要谈考虑巴方在土地问题、犹太人定居点等问题上的民族感情了。
    试图用武力来保障安全，是沙龙“安全观”的又一特点。几个月来，以方多次出动军警，“镇压”手持石头和弹弓的巴勒斯坦平民的抗议。更有甚者，上个周末在一场“哈马斯”组织激进分子制造的自杀性爆炸事件发生后，以国防军竟出动数架F-16战斗机和武装直升机，对巴勒斯坦目标进行了狂轰滥炸。因为这是自1967年第三次中东战争之后以色列首次出动战斗机轰炸巴勒斯坦，所以有报道称巴以冲突实际上已进入“准战争”状态。
    20日，就在巴以冲突进一步升级的情况下，以内阁又通过了财政部提交的一项从2001年度财政预算中划拨28亿谢克尔（约合6.82亿美元）用于增加安全方面开支的建议。此举无疑再度表明沙龙政府欲借助实力来赢得安全的主导思想。其实，这种想法只能是一厢情愿。单方面采取武力行动，不仅不会给以方带来安全，相反会把以色列人拖进更为危险的境地。试想，冤冤相报，动荡不止，随时可能在公共场所发生“爆炸事件”和身后冷不防射出的黑枪子，能让以色列人感到安全吗？
    以美国前参议员米切尔为首的国际调查委员会日前正式公布了他们对巴以冲突的调查报告，即“米切尔报告”。国际社会希望巴以双方以此为契机，重开和谈大门。然而，沙龙在代表以色列政府阐明对“米切尔报告”的立场时，仍坚持要求巴方首先停止反以斗争，同时拒绝完全停建犹太人定居点，并认为报告不应将停建定居点与停止暴力冲突相联系。这一依然片面强调以色列安全的表态，不仅遭到了巴勒斯坦方面的强烈抨击，而且在整个国际社会寡无和声。
    愈演愈烈的巴以冲突，已用血的事实将沙龙的“安全观”击得粉碎。巴以冲突升级不仅已经严重伤害巴以双方人民的利益，且对该地区的安全环境也已造成重创。其实，生活在中东这个自二战结束以来便持续动荡不安的地区的每一个人，包括沙龙本人，都应该有这样深切的感受：安全是相互的，只有“互赢”的安全才是真正的安全；和平是安全的前提，靠武力根本无法赢得安全！
〖-ZW/正文〗
