〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气壮 儿女情长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《假日，走进军人家庭》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎安/庄颖娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗读后感〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”期间，《解放军报》头版系列专稿《假日，走进军人家庭》，集天时、地利、人和于一身，读后感慨良多。
    一、精心策划借“天时”。这组专稿在“五一”假期推出，找准了最佳时机，显示了策划者的独具匠心。“五一”假期虽长，但由于职业特点，很多军人无法与家人团聚。在这样一个特殊的日子里，记者将触角伸进一个个普通军人家庭，记录他们假日里的生活，在书写“小家”悲欢离合的同时，反映出军人“为大家”、“卫国家”的精神品质和人生追求。于是，我们看到了训练场上的婚礼，看到了158公里迎妻旅途，看到了迟到的庆功宴……这些平日里难得的风景，正是献给军人最好的节日礼物。
    二、贴身采访求“地利”。北疆的漫漫黄沙、西南的连绵群山――专稿选取了各具特色和代表性的地点。而真正体现出“地利”的采访一线是那些军人的家庭。记者走到这些军人的身边，以平视的角度白描他们的生活，真实的生活原生态带来强烈的“第一撞击力”，带来慑人心魄的现场感。900字的传呼情书、“我丈夫在二甫”的坚强自白、“双军人”家庭的深情话语……这些让人鼻息酸楚的动情点是那些高高在上的报道无法带来的。军报记者以他们的“贴身采访”为我们刻画了这些“人情味”十足的新闻人物，可亲、可近、可学。
    三、真情涌动写“人和”。7个专稿、7个军人家庭、7篇饱含真情的文字。人非草木，孰能无情？军人无疑是最具感情的人群，军人家庭的亲情与爱情渗透了军人的崇高美和悲壮美。作者没有极力渲染“人情”以至陷于“滥情”，而是大写情和爱的同时，谱写出一曲曲对战友、对事业、对军旅、对祖国的炙热恋歌，儿女情长之间流露出“人间一股英雄气”。这些情与爱是作者用苦和难反衬出来的，军旅之苦铸就出真正伟大的军人。写人之真情成了这一系列专稿成功的关键，正所谓“感人心者，莫先乎情”。
〖-ZW/正文〗
