〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犟女崔澄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔西强/黄郭支〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：崔澄，白求恩军医学院病原教研室副主任、硕士研究生，中华医学会中国免疫学会终生会员，全军青年基金会课题主研人，发表有影响的学术论文、译文30余篇，去年被破格任用为硕士研究生导师。
    一身笔挺崭新的军装，一张稚气未脱的笑脸，俨然一个小女兵模样；言谈中的幽默，工作中的忘我，名利前的坦然，却又像一名老教员的形象。白求恩军医学院病原教研室副主任崔澄的故事耐人寻味。
    “新兵”训“班长”
    1997年9月，崔澄从河北医科大学研究生毕业，穿着解放鞋来到军医学院。看着优美的校园环境和严整的学员方阵，听着同龄人吼出来的“军营男子汉”声音，她立刻感到热血沸腾，铆足劲准备大干一场。
    为给自己开个好头，崔澄的第一节课整整准备了两个星期，还把新发的军装熨了又熨，皮鞋擦得锃亮。可当她拿着教案来到教室门口，还是习惯地喊了声“报告”，引得学员大笑不止。几节课下来，崔澄发现自己虽十分卖力地讲，学员却听得不认真，有的竟昏昏欲睡。
    “简直是目无纪律！你们年龄和我差不多，论兵龄都是我的班长，可我是你们的老师，今后我看谁还敢睡觉！”崔澄在课堂上大发雷霆。
    “课讲得孬，不睡觉干什么！”有人小声嘀咕。
    不知怎的，听到这话，崔澄心头的火气忽然消了很多，接踵而来的是深深的内疚感。她决定在授课质量上下功夫：模仿电视主持人讲话，对着镜子练表情，教案讲给家里人听，运用多媒体技术等。她还请来老教授和被她批评过的“班长”们共商教改大计，对教学内容、教学方法做大手术。很快，学员渐渐对枯燥的病原课产生了浓厚兴趣，以至于后来她每讲完一课，学员都报以热烈的掌声。
    偏和“牛”斗气
    搞免疫学最大的困难就是采集标本。为研究婴儿早产的致病机理、预测和防治，必须采集大量的孕妇子宫内膜。于是，崔澄一有空就跑到临近医院妇产科。开始，有几个助手一同和她去医院，后来崔澄就成“光杆司令”了，因为时间一长，助手们实在忍受不了医生和病人家属的白眼。崔澄屡次碰壁之后，也只好“打一枪换一个地方”。这两年，崔澄没逛过商场、公园，却跑遍了驻地10几家大小医院。
    今年春节前，崔澄搞科研需要刚出生的小牛的血液，她先后不下10次跑到驻地奶牛场联系，求了饲养员磨经理，最后感动了场长，同意她抽已准备生产的小牛的血。可那头奶牛却和崔澄开起了玩笑：明明到了预产期，就是迟迟不生产。“我就不信你不生！”崔澄心一横：春节不回家过年了！于是，她天天在办公室等。正月初八凌晨3点，一阵急促的电话铃把崔澄惊醒。“总算生了！”崔澄踏着积雪，急匆匆消失在夜幕里。
    经过上百次实验，这个科研成果参加了国际医学免疫学会组织的学术交流，令国内外医学专家刮目相看。事后，科里的教员们开玩笑说，小崔和牛斗气，真牛！
    见钱眼不开
    掐指算来，崔澄穿上军装已3年了。如今的她着实像学员的知心大姐：学员身体不舒服或者有什么想不开的，找崔澄聊上几句，觉得心里暖融融的。真诚，使她和学员间没有了距离。
    有一次，崔澄做实验，不小心被紫外线照伤了眼睛，疼得她不敢睁眼。住进眼科医院，她的两位已是驻地某公司“款姐”的同学来看她，一个劲地劝她说：当兵的梦你已经圆了，立功受奖作报告的荣誉你也得了，现在该趁年轻想想自己的将来了……其实，崔澄毕业那年，母校就曾以赴日本留学深造等条件极力挽留她，一些生物制品公司也以月薪3000元的高价聘请她，但这没能阻挡她穿军装的激情。两位同学左劝右劝不见效，以为时机还不到，最后等崔澄快出院时摊了牌：你见钱眼不开，到底什么才能让你眼开？
    “军校，依然是军校！”崔澄给了同学一个幽默，“我得赶紧回学院，这些天我想学员想得真的睁不开眼、吃不下饭了！”（漫画作者：李军）
〖-ZW/正文〗
