〖ZQ/总期〗15844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天是我们的节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文丽芳/赵长达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文丽芳赵长达
    怪，宣化通信士官学校女学员们早晨冲进水房就见男学员们一脸傻笑，谦让万分，很荣幸地不用排队就洗漱，比以前整整提前了5分钟。更怪的事还在后面：男学员们竟然帮马君梅打水，还抢着打扫环境卫生。姐妹们大眼瞪小眼：莫非女生班要出什么事？
    往日，男学员对女学员可谓十分嫌弃：卸煤怨女学员力气小，不让沾边；积肥指责女学员娇滴滴，将她们推得老远；平时，女学员朝男学员嫣然一笑，不料人家却目不斜视，气得姐妹们七窍生烟；晚会上更是扭扭捏捏，脸红脖子粗地直说不会跳舞。
    更令人生气的是，男学员总爱拿女学员开玩笑，令这些“军中花朵”们气恼不已。可今天真是怪了！莫非男生们悔过自新？莫非男生们有意求和？女学员们议论纷纷。咚，咚，咚……传来一阵敲门声，大家猛然住口。
    门被拉开一条缝，一封信递了进来。离门最近的吴俊霞刚接过信就听得楼道里传来一阵远去的跑步声。
    班长慎重地拆开信，全班战友呼的一下围了过去。只见11簇神态各异、娇艳无比的玫瑰花跃然纸上，红的、黄的、紫的……花下写满了祝福的话语――男学员们的一片心。
    3月8日，原来今天是我们的节日！顿时，玫瑰花的清香拥抱了11位欣喜万状的女学员……
〖-ZW/正文〗
