〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护缆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林人时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巨浪乘着狂风，发出尖厉的怪叫声，向护卫艇扑来，它凶狠地翻上甲板，飞向驾驶台，越过桅杆。艇体摇摆到四十度，螺旋桨不时露出水面。
    共产党员、前炮长沙绿吉早已做好了防风的一切准备。现在，他迎着风浪察看甲板上还有没有需要加固的东西。突然，前甲板上偌大的两盘缆绳，被一个大浪打出一尺多远，眼看就要掉下海去；如果缆绳缠上了推进器，后果将更是严重。他猛地趴了下去，两手抓住舷边的固定物，用身体压住了缆绳。这时，共产党员、枪炮军士任张庆长也迅速用同样的办法压住了缆绳。
    风浪更加疯狂了。艇体向右倾斜，他俩就浸在海水里，艇体向左倾斜，他俩就象“壁虎”一样，紧贴在甲板上。就这样一直坚持了两个多小时。当护卫艇安全驶进港湾时，他们固定好了缆绳，用手拍掉头上的海水，抖了抖浑身湿透了的衣服，才去休息。
    （林人时）
〖-ZW/正文〗
