〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在师指挥所里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄一心〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：辽沈战役中，我军在解放锦州之后，迫使长春的敌人一部分起义，其余全部投降。此时，东北国民党军复灭的命运，已成定局。但蒋介石仍梦想夺回锦州，打通关内外的联络，严令廖耀湘兵团继续向锦州前进。东北民解放军在攻占锦州后，就立即向东北方面回师，从黑山、大虎山南北两翼合围廖耀湘兵团。10月26日将廖兵山、大虎山、新民地区，经过两日一夜的激战，全部歼灭该敌。俘虏敌兵团司令廖耀湘、军长李涛、白凤武、郑庭下十多万人。此后我军乘胜猛追，终于在11月2日解放沈阳、营口，至此，整个东北地区全部解放。回忆录《在所里》所纪录的，就是在黑山、大虎山、新民地区歼灭廖耀湘兵团这一战役的一个重要方面。
    部队飞快地前进着，在寂静的深夜里，唰唰的脚步声听来特别清晰。正走着，前面突然传来一阵枪响，是和敌人遭遇了，队伍立即停住。
    这时是10月25日拂晓四点左右，我们第六纵队奉林、罗首长的电令，一日两夜已强行军二百五十里，要赶到大虎山东南地区去切断廖耀湘兵团逃往营口的道路。可是现在部队刚到了大虎山北面的铁路边上，怎么就碰上了敌人？
    先头团是我们十六师的四十六团。纵队副司令员兼十六师师长李作鹏同志正和政委张池明同志带着师指挥所，跟着团的前卫营前进。这时他站在一道土棱坎上，死死地盯着枪响的方向，不吭气，身子动也不动。很显然，他是要对目前突然发生的情况迅速作出判断。我是师的作战科长，也正一步不离地跟在他身旁。副司令员沉思了一会，问道：
    “打枪的是什么村？”
    “姚家窝棚。”
    “离大虎山多远？”
    “在大虎山正北三十里。”
    为了向首长提供准确的材料，我们找来了几个当地的老乡。李副司令员仔细地询问过之后，便对四十六团团长吴纯仁同志说：“姚家窝棚只有八、九个独立院落，敌人是后半夜刚到，除警戒外都住在房子里，街上没有露营的，这样可以断定村子里敌人最多是一个加强营。”
    吴团长听说敌人只一个营，提议说：“我们趁敌人立脚未稳，赶快去把村子夺过来。”
    当时，我也很同意吴团长的意见，觉得现在离我们原定的目的地还有三十来里路，应该迅速扫清面前的障碍，让部队闯过去。可是副司令员却没有这样下命令，他正在思考着更多有关全面的事情。停了一下，他用向我们征求意见的口气说：“现在不是闯过去不闯过去的问题，而是要首先判明敌人的动向。廖耀湘如果是从黑山、大虎山地区向营口跑，那是应该向东南走，现在他的部队怎么向东北伸出来了呢？”
    这确实是个极为重要的情况。毛主席指示我们东北人民解放军把东北境内的敌人全部消灭在东北，不让它的一兵一卒逃回关内。现在锦州地区的十多万蒋匪军被我们歼灭了，困守长春的十万左右蒋匪军被迫投降和起义了，只有这个廖耀湘兵团十多万人，是东北国民党的精锐部队，其新一军、新六军又是蒋介石五大主力中的两大主力。我们这次的任务就是要拦住廖耀湘不让他逃跑，配合各兄弟部队完成包围圈而歼灭他。如今廖耀湘在黑山、大虎山碰壁之后，不向东南逃跑而转向东北，这很可能是遇到我辽南部队的拦阻，又想往别的方向逃跑。
    战斗中敌人的行动，有时是千变万化的。现在我们所遭遇的敌人，究竟是廖耀湘兵团的侧翼警戒，还是他的前卫主力？我们现在究竟是应该就地抗击，还是应该迂回前进？这种复杂的情况，使我们每个人都非常焦急。此时大家的注意力都集中在李副司令员身上。他是这里的最高指挥员，眼前这千军万马如何行动，就要看他在这一瞬间的决心来确定。
    师政委张池明同志很同意副司令员对当面敌情的分析，要我们把指挥所安起来动手工作。我们就在于家窝棚，找了个一进三出的草房，在一铺炕上，先把地图铺开。通信员、电话员立刻在漆黑的原野上忙碌起来。嗖嗖的子弹不断带着光线从低空划过，手电筒光也不断在我们周围忽隐忽现。副司令员一会和张政委商量几句，一会又站在那里静听着前面的枪声，仿佛要从这枪声里听出来他所需要的一切。
    过了一会，前面四十六团送来报告，查明姚家窝棚的敌人番号是新三军第十四师。我们的尖兵连还向村子发起一次猛冲，敌人的火力很强，攻击没有成功。与攻击姚家窝棚的同时，右侧我四十七团也在孙家窝棚、双岗子方向和敌人遭遇，对手是敌人的王牌主力――新一军。另外，左侧我十八师部队，也在厉家窝棚车站附近和敌人打响了。情况果然不出李副司令员所料，我们正好和廖耀湘兵团的主力迎面碰头了。这些都说明：目前我们的正面，也正是敌人的正面。我真佩服李副司令员对敌情的判断，现在我们已经可以迎面揪住廖耀湘的脖子，使他逃不掉了。
    李副司令员打趣地对张政委说：“老张啊，咱们要去堵敌人，没想到叫敌人把咱给‘堵’住了。”张政委也高兴地回答：“这样倒正好，省得咱们再赶几十里路，就可以完成林总交给咱的堵击任务了。你快下命令吧。”
    我们立即派参谋给各团转达副司令员下达的“迅速抢占有利阵地，坚决堵住敌人”的命令。同时，副司令员亲自向吴纯仁团长交代说：“你们四十六团组织几个连，把姚家窝棚拿下来，解决战斗越快越好。”吴团长应声说：“好，保证迅速拿下来，首长还有什么指示？”张政委看副司令员在考虑什么，他就细心地嘱咐说：“你们拿下姚家窝棚之后，马上整理部队、改造工事。防止敌人反击，防止敌人夺路逃跑。一定要准备打苦仗，一定要牢牢地钉在那里。”
    “对，就是要钉在那里！”张政委的话刚完，副司令员一拳头打在炕上，兴奋地接上去说，“姚家窝棚好比一扇门，你们去把门抢到手，然后再把它牢牢地关起来，无论如何不能让廖耀湘从门缝里跑过去。”
    吴团长把手一扬快步走出了草房，看他兴致勃勃的神气，好象不仅从这里领受了战斗任务，而且还从这里领受了无坚不摧的力量和胜利在握的信心。他这种情绪，也立刻感染了我。觉得自己虽然身居这烛光暗淡的小草房里，虽然外面还是枪声乱响的深夜，但这一场决战的胜利前景，已经历历在目了。
    经过一场激烈的争夺战，早晨，我四十六团攻下姚家窝棚。该团副团长胡海晓同志身负重伤。据俘虏供称，守敌是由各团抽调老兵组成的一个加强营，怪不得那样顽强，可见敌人是决心要从这里杀开一条血路的。
    正在这时，侦察科长冯荣同志悄悄走进来，看见首长有事，他先趴在我耳朵上小声说：“老黄，我给你们送宝来了！”我心里想：开玩笑也不看时候，你现在能送个啥“宝”？所以只瞪了他一眼没吭气。他接着向副司令员他们报告道：
    “首长，侦察队捉来敌人的一个高级军官，据说他是南京国防部派来的少将参议。”冯荣同志报告完，斜着眼睛看了我一下，意思是说：你看这是不是个“宝”？派侦察队副队长邓世英同志去捉“舌头”，这事我知道，没料想他们竟捉了这么大的一个“活宝”来。
    敌少将被带进来了，穿着一身黄呢军衣，不知是冻的还是吓的，全身不住地打哆嗦。副司令员和张政委让他坐下，给他讲廖耀湘兵团很快就会被我军四面包围，除了投降或被歼灭以外，没有别的出路；并解释了我军对俘虏的宽大政策。等这位少将情绪平静了一些后，副司令员要他讲出敌人的动向，他供称：“廖耀湘原定由大虎山经台安向营口撤退，但听说那方面遇到贵军阻击，便改变了主意，下令部队向沈阳撤退。我是受命去前面检查辽河渡口的，路上被贵军俘获。”
    这位“高参”提供了很重要的情况，证明敌人是全部向东北方向窜过来了，并且使我们明确知道了敌人的目标是逃向沈阳。俘虏退出之后，首长们蹲在炕上，仔细地查看着地图，神情是那样专注，仿佛地图上那些圆点和曲线，已不是村镇和山水的代号，而是一团团、一片片企图逃窜的敌人，此刻唯恐他们跑掉一个。
    室内沉静了一会之后，李副司令员用红铅笔指着地图说：“敌人向沈阳逃跑主要有两条路，一条是铁路，一条是公路；现在我们纵队两个师把铁路卡住了，可是公路呢？”
    一提出这个问题，大家顿时有些紧张，我们知道，公路那面是个空隙，如果让敌人钻过去，那可了不得！但我们纵队现在只有两个师（十七师由林总抽去打锦州还没有归建），要去堵住这个空隙，该派哪个部队呢？
    李副司令员紧接着说：“我们一面向上报告，一面立刻派部队去抢占这个要点。”他用笔指着公路旁边的崔家岗子，重重地画了一个圆圈。
    “派哪个团去？”我问。
    “四十八团！”
    “四十八团！”我不由重复了一句，心里骤然紧缩了一下。因为我知道四十八团是师的预备队。如果去了，再出现新的情况怎么办呢？
    张政委看出了我的心思，就完全支持副司令员的意见说：“公路上这扇门也一定得关起来，无论如何不能让敌人跑掉。出发前林总就指示过我们，说这次会战关键在于能否切断敌人退路，要我纵的动作切不可稍有疏忽和犹豫。我看，必要时我们就得冒险。”
    听了张政委的话，对首长们这种关心全局的战斗决心，我心里十分感动，马上过去抱着电话机就叫四十八团。
    敌人逃跑路上的两扇大门被我们全都关住了。现在面临的考验，是我们两个师能不能堵住廖耀湘这十多万人马，能堵得住吗？堵不住又怎么办？我们每个人都为此担心。
    从天亮起，我们所有的阵地上都受到猛烈的攻击。敌人显然是狗急跳墙，拚着命想从我们这里打开一个缺口。电话铃不断地响，一方面传来各团干部向首长提出“坚决守住阵地，决不让敌人前进一步！”的保证；一方面也传来“二连指导员孟宪章带一个排全部壮烈牺牲”、“战士吴贵用刺刀挑了四个敌人，最后又抱住一个敌人同归于尽”等震动人心的消息。首长们这时再不看地图了，一会儿打电话，一会儿站在那里听枪炮声。我们这时也都很少讲话，每个人脸上却挂着紧张的神色。我走到观察所一看，只见我们所守的阵地都被烟火包围着，炮弹打得野地里的高粱茬子乱飞，但是敌人始终不能前进一步。
    上午十一点多钟，纵队司令员黄永胜同志来自来到我们师指挥所，一进门就忙着拿起听筒给各团打电话。他讲：“林总向全军发出了动员令，要大家鼓起百倍勇气，再接再厉，不怕伤亡，不怕遭受小的挫折，坚决地参加这一光荣的大决战，争取全部胜利。”他还指示各团：“不管代价多么大，一定要守住阵地。”
    这时，总部的回电来了，说兄弟部队五纵已经进至半拉门、崔家岗子一线，负责堵住公路，同我们并肩作战。并表扬了我们在姚家窝棚一带堵住敌人的机断行动，说这一行动为全军争取了时间，使我军及时地从四面包围了敌人。
    李副司令员看了电报，高兴地说：“原来把四十八团放在公路上真怕出问题，这一下有五纵来了，我们更可以放心大胆地打了。”
    黄司令员接着向我们讲：“林总这一着棋对敌人是致命的一着：他先用我们象一把钢刀突然插进敌人胸膛里；现在又调来五纵，用我们两个纵队筑成一座钢堤，迎面堵住敌人，然后等我强大主力从西、南几面压过来，就决定了廖耀湘的命运，让他插翅难飞，有腿难逃。”
    听了黄司令员的一席话，我们对这一会战的全局更加了如指掌；对我师从昨晚到今天战斗活动的重要意义，也更加清楚了。我们部队这样突然从北面插过来，敌人确是意料不到，他以为我们主力在黑山、大虎山方向全力抗击他，南面、东面是空子，岂不知林总早在这些地方给他安置了“拦路虎”。从首长们的话里，使我进一步理解到，在战斗中，对上级意图正确而深刻的领会，并根据敌情的变化而采取灵活机动的战术，对战役的胜利起着多大的作用呵！战后，连廖耀湘本人也这样说：“这个行动是继黑山阻击之后，给我们危害与威胁最大的，你们的又一次迎头拦截，就使我们的东进行动成为不可能了。”
    到了下午，黑山、大虎山地区十纵从敌人背后打来，敌人狗急跳墙，企图从我纵阵地上闯开缺口跳过去，就孤注一掷地轮番向我冲击，战斗甚为激烈。我们的战士充分发挥了“刺刀见红”的战斗作风，坚守阵地，寸土不让，他们互相鼓励，高喊：“廖耀湘这条大鱼跑不了啦！”“咱们兄弟部队已经收紧网口啦！”“人在阵地在！”如此激战至天黑，终将敌人的一切逃跑企图全部打碎。
    入夜，我们跟着副司令员他们爬上平房顶观察情况，只见远处一串一串的汽车灯光和一闪一闪的手电筒光，时明时暗，时走时停。西面和南面更远处有激烈的炮声和爆炸声，这是我兄弟部队在那里与敌人进行夜战。
    不久，我们冯副师长爬上房报告说：“四十七团郝团长来电话，敌人想利用村庄之间的空隙零散偷跑，他们的游动部队已被我俘虏五百多人。”
    李副司令员马上让冯副师长传令各团：“严密封锁一切空隙地带，加强搜索警戒，不使敌人逃跑一个。”
    过了一会，四十八团又来电话说他们已俘虏了两千多，俘虏中有新一军的，新三军的，还有七十一军的，可见敌人已经混乱了。副司令员立刻给各团安排任务，调整了部署，准备出击。
    26日破晓，机枪、步枪、手榴弹的响声一阵紧似一阵，从锦州赶来的我强大的各兄弟兵团纷纷赶到，七、八、九纵由南向北，一、二、三、十纵由西向东，从四面八方已把敌人插乱了。我们曾多么希望的这个时刻，终于来到了。副司令员望了望含笑点头的张政委，重重地一拳捶在桌子上下令说：“全线出击！”
    命令一出，战士们象猛虎一样扑向敌群，横冲直杀，大抓俘虏。此时的敌人已溃不成军，犹如热锅上的蚂蚁，热地上的蚰蜒，完全丧失了指挥和控制。我军东面炮击，就向西面逃走，西面枪响，又向东面逃窜；毫无目标，自己乱撞乱碰，弄得人仰马翻，东倒西歪。只要我们一打就缴枪，甚至一喊也缴枪，前面缴了后面的就跟着缴。四十八团有两个排，站成两行摆成一道大“门”，向溃乱的敌人宣布：“凡是从这门里过去、放下武器，就算解放了！”敌人乖乖听话，从这大“门”里过去的就有两千多人，“门”前的武器堆成两座小山。我们在指挥所里，开始还记录着各团报告来的俘虏数目，后来能也无法记了，张政委大声喊着说：“等完了再一块记，你们都去抓吧！”
    于是我们机关上的人员，有枪的拿枪，没枪的拿棍子，参谋、干事、宣传员、炊事员，还有民工，都冲上去抓俘虏了。我们有个同志对着从前面拥来的敌人高喊：“别跑了，赶快缴枪吧！”敌人吓慌了，连声应道：“我们没有枪，我们缴人！”等过去一看，原来是敌人新三军八大处的，很多人确实没有枪。就这样，到28日清晨，廖耀湘兵团十多万人马，全军复没了。又过了几天，廖耀湘本人也垂头丧气地被送进我军的俘虏收容所里。
    辽西大围歼战结束了。从此，东北境内的敌人，只剩下沈阳那一摊子，赤裸裸地暴露于我大军进攻矛头之下了。
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
