〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初次考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝忱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在舰艇上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮机兵王忠良担任新的职务以后，刚刚被批准独立工作，就开始了锚泊训练，这是一次很好的考验。
    傍晚时刻，鱼雷艇乘风破浪驰向海洋。几十分钟以后，风浪越来越大，海水打在甲板上，顺着通风简直往机舱里灌。王忠良虽然呕吐了，但还是全神贯注地操纵着主机。艇体颠簸得越来越厉害，突然转速表下降，左主机灭火了。在这紧急关头，他灵敏地打开空气瓶……猛打快速开关，把主机启动起来，鱼雷艇很快入列了。
    这时，主机的温度越来越高，需要马上采取措施。王忠良手扶着滚烫的主机，拿起一把小扳手，从放气塞向外放气。一个浪头打来，艇体猛的一晃，他头上被碰了个大包。但他毫不在乎，继续坚持排除了故障。
    王忠良第一次单独值更，接连两次排除了故障，圆满完成了任务。同志们说他是“后来居上”，他却谦逊地说：“这不过是初次考验。”
    （李宝忱）
〖-ZW/正文〗
