〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4261部队领导干部随舰出海调查研究摸到经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练与海上执勤紧密结合步步落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有效地提高了战术水平进一步保证了执勤任务的圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张俊涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军4261部队首长随舰出海，认真调查研究，抓住舰艇部队执勤与训练相结合这个主要环节，使训练工作步步落实，有效地提高了部队的战术技术水平，反过来又促进了执勤任务的圆满完成。
    首长随舰出海 蹲点调查研究  抓住主要矛盾 逐个解决问题
    近几年来，这个部队由于海上执勤频繁，专门训练的时间相对减少。训练任务不能很好完成，战斗力不能迅速提高，反过来又影响部队圆满地完成执勤任务。因此，能不能结合执勤搞好训练？怎样结合执勤搞好训练？就提到党委的议事日程上来了。党委研究确定：由部队首长程庆荣率领工作组深入舰上调查研究。部队首长和机关干部随舰出海，和基层干部战士一起摸索执勤的特点，到战位上去观察体验，发现部队中有结合执勤钻研技术的活动，只是缺乏组织领导。为了解决这个问题，他们协同大队领导干部分别到舰上蹲点，具体指导，保证执勤训练紧密结合步步落实。
    最初，有一部分同志对结合执勤进行训练提出困难：“执勤搞训练，人员不齐，时间又少，不好组织”；“训练受执勤限制，不好结合”；“又执勤又训练，人员太疲劳，会影响安全”等等。部队首长和机关干部把这些来自群众的意见加以分析研究，分别哪些是实际困难，哪些是由于缺乏经验，还有哪些是对执勤结合训练的重要性认识不清，或有怕苦怕累的思想，然后针对不同情况分别加以解决。属于思想认识问题，主要靠加强战备教育。如在执勤中，领导干部就利用当面敌情，以活生生的事实说明：只有在执勤中练好本领，才能完成保卫祖国的任务，使舰员树立艰苦练兵的思想。303舰还开展了“战斗预想活动”，使战士们带着敌情练兵，使战备教育落实到训练上。
    接着，部队首长和机关干部又随舰艇出海，在组织领导方面，帮助解决一个个具体问题。部队首长发现有的舰在安排计划时，只笼统地写：“部门训练”或“战位操演”等等。由于计划不具体，训练形成自流。部队首长就和舰上干部一起研究改进。每次执勤，舰和部门都根据任务的性质、海区特点和时间长短等情况，及早订出训练计划。执勤中情况变化多，舰订计划就采取零整结合的办法，既有一个时期、一次执勤的完整打算，又有一个项目、一个昼夜的具体安排。计划提前下达，使舰员心里有底，便于发挥主动性。在训练内容的安排上，掌握以执勤为主的原则，选择为执勤所急需的内容进行训练，打破科目界限；在执勤任务比较简单或在执勤过程中有很长空隙时间时，就按本舰一般训练进度进行训练。对有些不能结合执勤进行训练的项目，如布雷等，他们就采取了执勤前早出海、执勤后迟返港的办法来完成。
    在这期间，有些单位曾经出现了一种偏向：过分地强调结合训练，在连续航行中，提出过高的要求，在舰员值更后的休息时间里过多地搞训练。这样做，增加了舰员的疲劳，影响了值更值勤，训练效果也不好。部队首长及时发现了这个问题，就先在322舰上试验，和舰员们一起研究解决。在一次为期半月的执勤中，经常昼夜连续航行，他们着重强调了当更训练，更后训练则以战位、小组活动为主，少搞全舰操演和部门操演，使应该休息的同志得到充分的休息。还适当调整了值夜更人员的作息时间，保证了劳逸结合，也提高了训练效果。经过这样试验摸出经验，再全面推广。
    执勤结合训练 由自发到自觉  首长一抓再抓 形成固定制度
    经过实践，他们结合执勤进行训练，由无组织的自发状态发展到有组织的自觉行动；由结合专项技术训练发展到结合完整的科目训练。把结合执勤进行训练当作一项制度固定下来。部队首长每次向舰布置执勤任务，都同时提出相应的训练要求；舰每次汇报完成执勤情况，也要汇报完成训练任务的情况。舰在海上执勤，一个科目训练完成了，领导干部就检查测验，成绩达到要求，就让其及时转入下一科目训练；成绩不好，再帮助复习。
    各舰在执勤中充分调动干部战士的练兵积极性。每次执勤，舰和部门都做出相应的训练计划，战位和个人也各有安排，做到完成任务好，结合训练好。今年3月15日到4月3日，321舰执行任务，去时航行三天，他们结合进行了二科目的单舰航行训练。到达目的地的第二天，他们又接到去某港装油的任务，舰长抓住时机，组织有关干部用两天时间进行熟悉港口附近航道的训练，装油回来后又抓住等待任务的间隙，主动组织了海上锚泊训练，完成了二科目的射击部分。301舰、303舰今年4、5月间去某地执行运输任务二十九天，部队参谋长王维纲率工作组到这艘舰上帮助安排执勤和训练，也完成了一科目的复习、测验和二科目的大部分内容。舰停靠许多大中城市的码头，很少放假，就是放假舰员也很少外出，都抓紧时间勤学苦练技术。
    锻炼紧张作风 提高技术水平 促进海上执勤 更好完成任务
    最近，部队领导机关又发动大家从点滴入手，总结经验，进一步宣扬了结合执勤进行训练的好处。
    在执勤中进行训练，有效地提高了技术水平，锻炼了紧张作风。由于在值更当中有组织地学习贯彻值勤条例和实际操纵，下更后经过适当休息又组织操演，部队工作、学习、生活都紧张有序，训练任务也能很好地完成。去年在航舰艇完成的三十三个单舰科目中，有十三个是在执勤中完成的，其他二十个科目大部分也在执勤中进行了若干单项训练。322舰去年海上执勤共一百六十天，专门海上训练时间只有二十天，在圆满完成运输任务的同时，完成了教范科目训练，全部质量良好。由于执勤中抓紧训练，舰员的技术水平提高很快。322舰操舵班在执勤中人人学会了气象预报，预报风情的准确率达到了80％到90％。325舰内燃机兵刘守万上舰不到一年，在执勤中学习技术，就掌握了机器各部位的正常温度，用手的感觉判断，准确性不差于摄氏三度。由于技术水平的提高，紧张作风的养成，又保证了执勤任务圆满完成，等级事故去年比前年下降80％，非等级事故也大大减少。
    在执勤中进行训练，学到了平时训练所不易体验到的许多东西，使训练更接近实战。平时训练大都在固定的海区活动，而执勤是哪里需要就到哪里去，这样熟悉的海区和航道都多了，遇到的复杂情况也多了。他们执行运输任务，就实际地进行装载后的操演，以及对各类物资的安置、固定和容量体积、装卸时间的计算。执行战备运输任务，还到敌前活动，更实际地锻炼了部队的机动能力和战备观念。
    在执勤中进行训练，还大大减少了专门出海训练的时间，减少了油料消耗和机械仪器的磨损，并且使政治教育和舰艇日常检修也得到了合理的安排。仅以去年为例，每舰少用了二十五个到三十五个海上训练日，减少了一百九十五小时的机械磨损，平均每舰减少油料消耗四万一千九百二十五公斤。不仅训练任务完成了，而且政治教育和党团活动时间都得到妥当的安排，日常检修也基本上得到了保证。
    （张俊涛）
〖-ZW/正文〗
