〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色的电波〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记无线电一级技术能手吴翘升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周良驹〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部无线电连15瓦台台长吴翘升，是一个出色的无线电技术能手，先后在军的通信兵竞赛和基础技术竞赛中，获得了长码发报第一名和收报发报和沟通联络三项全能冠军，被评为发报标兵和一级技术能手，并记二等功一次。
    吴翘升1956年入伍后被分配到无线连，他的学习劲头很大，学习成绩总在上游。1958年初，他配属高炮营到了海防前线。一天夜里，敌机临空，满天炮响，耳机里充满了电波声，吴翘升又是兴奋又是紧张。他知道飞机速度快，通信联络不能迟误片刻，但是他越怕放跑了敌机，耳朵越找不着信号，指头也越不听使唤，发不出电码。急得他满头大汗，没办法只得让排长来工作。这一次给了他深刻的教训，更使他深切体会到了干革命光有热情不行，还必须精通技术。他想起了影片《上甘岭》中的许多场面来：当时因为通信联络中断，坑道战斗产生了难以想象的困难。在战斗的关键时刻，一份电报能否及时收发，往往关系着整个战斗的胜负和千百个战友的安危。从此，他进一步认识到自己责任的重大，苦练技术的劲头也更大了。
    吴翘升刚学发报时，急于求成，曾造成“坏手”现象，当时指导员对他说：“苗子长好了，才能长出成材的大树。发报这玩艺，指头上没有功夫是不行的。”他牢记着指导员的话，从头练起。一点一划，一个单字，一个间隔他都再三体验；一个简单动作，都要千百次地重复，他上机工作时，腰直胸挺，动作协调，思想专注，不出差错。在分速四十到六十个小码的发报上，他就专心致志地练了半年，打下了坚实的底功，同时，也养成了一丝不苟的工作作风。
    天天练，确实成了吴翘升的生活必需，节假日也从未中断。他的电键和传音喇叭总不离身。有一次到卫生营住院时，每天还请求医生让他练一两小时。因为他平日扎扎实实苦练基本功，发报点急音脆，调子好听。大家都爱抄，即或干扰大，也容易听清楚。
    尽管大家都夸耀吴翘升的技术好，但他自己却没有满足。起初他每次发报超过五六百组，就觉得很累，后来他坚持锻炼，每次可拍发千组以上。有一天报量特别多，需要他连发两千组，累了他满身大汗，而且越往后发，质量越不高。这次任务，给他提出了一个新问题：战时要遇上更紧急的任务，报量更多怎么办？于是，他定下决心，要攻下耐力这一关。从此以后，他经常一练就是两千组以上。两千组电码，需要敲击电键两万多下，每秒钟要用电键发出好几下长短不同的电波，不仅手部活动剧烈，而且精神保持高度的集中，不能有瞬间的松懈。但吴翘升却以顽强的毅力坚持着，一次比一次延长着练习时间。现在他拍发两千组报，从头到尾都能够保证优质高速。
    有一次，他在某山区执行任务，碰上了一个雷雨之夜，干扰大，收抄报极感困难。从那时起，他又给自己提出了一个新的要求：专找干扰大的时候练习收抄报，不久，这道难关也被他突破了。他说：“只要注意力高度集中，耳朵就仿佛变长了，好象伸进了机子里，似乎对电波也发生了磁力，只要多听多练，就能增强辨音能力，微弱的信号也可以找到。”
〖-ZW/正文〗
