〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管物先管人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南某团后勤处已经深深地体会到，要做好后勤工作必须抓思想，必须做好人的工作。这个认识是他们从学习四个第一中得到的，从下连实践中得到的。
    一连伙食不好，从物资上帮助并不能解决问题，而在提高了炊事员的思想觉悟，提高了连的干部对生产的认识以后，伙食就大大变了样，这件事提高了他们坚持四个第一的自觉性：“不能光在钱和物上打算盘，更要在人的身上动脑筋。”
    他们抓思想，首先从自己抓起。认真组织大家学习毛主席的著作，学习党的方针政策和上级指示，提高后勤机关人员为连队服务的责任心，使他们懂得做人的工作的重要性。其次，还做好了连队后勤人员的思想工作。很多具体工作要靠这些同志去执行，去贯彻，他们干的都是服务性工作，有些人往往觉得“不光彩”、没出息，工作积极性就受到了影响。对他们的思想工作做好了，使大家知道革命工作没有高低贵贱，都是必需的，光荣的，干一行爱一行，他们就能够积极主动地保障部队各项任务的完成。后勤工作是要通过连队干部来组织的，因此，他们还重视做好连队干部的思想工作，争取他们对后勤工作的积极支持。这样，上上下下都从思想上动员起来了，自动化了，后勤工作就没有做不好的。
    连队建设的十二条基本经验中曾经明确地指出，政治思想工作是一切工作的基础和根本保证，做好了政治工作，就能够一通百通，政治工作是全体人员的共同工作。但是要真正理解它的意义，并贯彻在自己的一切工作中，并不是容易的事。某团后勤处正是因为深入连队，勇于实践，认真接受经验教训，才逐渐认识了四个第一的意义，坚持了四个第一的原则。
    下连队，抓思想，这就是某团后勤处的经验。这条经验，对后勤部门的同志有用，对所有的同志都有用。希望大家都来好好读一读这篇报道。
〖-ZW/正文〗
