〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻不忘提高战斗力〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高战斗力/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军很多舰艇部队，经常担负着战备、运输、护渔、护航等任务。由于执勤频繁，专门用于训练的时间必然大量减少。因此，对这些部队来说，必须解决的一个问题。四二六一部队首长随舰出海，认真调查研究，抓住这个主要问题加以解决，这种做法是很值得提倡的。
    四二六一部队的经验证明：结合执勤进行训练不仅能搞，而且能搞得好；不仅可以提高战术技术水平，而且可以锻炼作风；不仅不会影响安全，妨碍执勤，而且能够保证安全，促进执勤任务更好地完成。
    结合执勤进行训练，比单纯执勤或单纯训练要复杂些，困难些，这就要求各级领导干部更加发扬艰苦细致、扎实深入的领导作风，具体地解决实际问题。譬如：结合执勤进行训练是以执勤为主，训练内容就必须与任务的需要和情况的可能相适应：舰艇行动，何时航行，何时停泊，也要由任务的要求和情况而定，训练计划的变动也就会比较多。这些情况对组织领导工作就提出了更高的要求，要求部队首长和各级领导干部不怕苦，不怕累，不嫌麻烦，依靠群众，把工作做得深入再深入，细致再细致。
〖-ZW/正文〗
