〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备某团经常派教练员深入渔村田间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向民兵讲传统带作风教技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗公安二连根据边防斗争需要热情帮助民兵搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万良/赵学中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守备某团关心民兵建设，经常派出教练员，深入渔村、田间，向民兵宣传我军的光荣传统，传授我军的优良作风，教给民兵杀敌的本领。
    部队首长刘洪图来到杏树屯公社卧龙训练场了解工作，发现有的民兵练射击时不能持久，使向民兵讲述了亲身经历过的我军“三下江南四保临江”战役，战士们在冰雪中伏击敌人，一趴就是几小时的动人事迹，鼓励大家发扬吃苦耐劳的精神练好本领。民兵们听了以后，受到很大的鼓舞。连长王玉斌、王连生，都参加过解放战争和抗美援朝作战。他们无论走到渔场或是田间，都随时随地向民兵讲我军忠于祖国、英勇战斗的故事。民兵们听了，都表示要象解放军战士那样警惕地保卫海防。青年民兵王殿武在漆黑的夜晚巡逻，不慎陷进一个齐腿深的泥塘里。两位同伴都劝他回家换衣服鞋袜，他说：“海防前线就是战场，我一离开就要减少战斗力。再说，没有上级命令，怎能擅自离去？湿了点算不了啥，走！”于是，三个民兵紧握手中枪，继续警惕地巡逻。
    部队的教练员注意用模范行动，把我军的优良作风传授给民兵。教练员郑令才看到民兵杨宗佳的擦枪布一用过就仍掉，便悄悄地替他拣起来，用开水煮掉油腻，缝在一起，然后交给杨宗佳。以后，杨宗佳不但不随便扔擦枪布了，还帮助别人把用过的擦枪布洗干净再用。排长钟登田给民兵上军事课前，教民兵唱革命歌曲，讲我军的三八作风。在部队同志的影响下，民兵们学习了解放军的优良作风，看电影也学着战士的样子，坐成行，站成队，唱起歌来雄壮嘹亮。
    在军事训练中，教练员和民兵们一起摸爬滚打。对复杂的军事课目和技术，建立了包教制度，重点辅导，直到民兵学会为止。某养殖场民兵对机枪的分解结合不够熟练，教练员邱振桐便反复作示范，使得每个机枪手都熟练地掌握了拆卸和结合的技术。民兵们的军事技术，在部队首长的指导和部队教练员的帮助下进步很快。不久以前，部队和民兵进行了一次军事联合演习，一位部队首长看了以后，兴奋地对公社党委书记说：“有这些小老虎一样的战士和民兵，敌人来多少就吃掉它多少，管叫它有来无回！”
    （李万良）
    本报讯 公安某部二连从保卫边防的实际需要出发，积极帮助当地民兵加强军事训练，取得了显著成绩。
    二连担负保卫边防的任务以来，就重视发动群众，组织民兵共同保卫边防，帮助民兵进行军事训练。他们把这项工作列入连队创四好的计划，提出“把部队当作第一连，把民兵当作第二连来抓”的口号。二连干部深入了解了民兵军事训练中的薄弱环节，和民兵所担负的战斗任务，然后同民兵干部具体研究了训练内容和方法。备课中缺少教材，他们就自己编写。如边防值勤知识、搜索方法等课目的教案，全是他们自己结合实地情况，按实战要求编写的。最近一年来，二连帮助民兵进行了边防值勤知识、搜索方法、近海滩头歼敌技术、划船追击、单兵动作以及射击、投弹、刺杀等课目的训练。
    在训练方法上，二连根据居民点分散、民兵生产忙的情况，坚持了劳武结合，以分散训练为主的作法。各排成立一个五至七人的业余指导民兵训练小组，深入各生产队，利用民兵业余时间，一点一滴地组织训练。有些科目，如固定哨、潜伏哨的知识，夜间观察海面的方法，分析内海外海船只的特征等，就利用民兵同部队一起巡逻放哨的机会在实地训练。训练中，官兵们严格按实战要求，认真示范，把练为战的思想贯彻到具体课目中去。
    二连驻地民兵在官兵们的帮助下，军事技术提高很快。今年5月民立大队基干民兵举行步枪第一练习实弹射击，及格率达到98％，获得总评优秀成绩。在一次军民合练的夜间战斗演习中，民兵按要求完成了渡海侦察、抢夺敌人机枪和支前送弹药等科目。许多民兵的值勤能力也大有提高。
    （赵学中）
〖-ZW/正文〗
