〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防战士和吐鲁木汗一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在阿尔泰深山里的一个边防站附近，住着一户哈萨克牧民。老汉六十多岁，大儿子叫吐鲁木汗，二儿子叫库鲁木汗。一家九口人，整年在那里为公社的马队打饲草、种饲料。吐鲁木汗家是边防战士上下山必经之路。每逢战士们路过他们门口，他们一定要迎出来，把战士请到屋里，热情招待。吐鲁木汗一家人也是边防站的常客。
    谈起这两户邻居的融洽关系，得先讲卫生员米珍福给吐鲁木汗治病的故事。
    去年初冬，壮实的吐鲁木汗突然病了。吃不下饭去。这时，公社的医生已随着畜群转到“冬窝子”去了，于是他骑着马，到边防站找卫生员。米珍福看了他的病，由于没有合适的药治疗，就介绍他到较远的一个地方医院去。地方医院的医生诊断后让他住院。可是吐鲁木汗怎么也不放心家里的活。没办法，医生给了他一些药品，要他回去请边防站的卫生员帮他打针、服药。边防站就让卫生员住到他家去。临走时，副指导员嘱咐米珍福：“一定要把老乡的病治好，不治好不要急着回来。”
    卫生员到了吐鲁木汗家里，日夜照看着病人，有空的时候还帮助他们做些零活。老汉亲切地称他为“巴郎子”（孩子）。经过米珍福十四天的精心照护，吐鲁木汗的病好了。米珍福要回边防站，老汉特地让儿子亲自送回去。到了边防站，战士们见到吐鲁木汗病好了都很高兴，吐鲁木汗握着副指导员的手，激动地连声说：“阿尔米亚佳克斯，阿尔米亚佳克斯！”（解放军好，解放军好！）
    在吐鲁木汗病好不久，副指导员路过他家门口，吐鲁木汗的父亲把副指导员请到屋里，郑重其事地说：“你们的医生把我儿子的病治好了，该给多少钱？”副指导员连忙解释：“我们是人民的军队，人民的军队给人民治病不要钱。”一看不要钱，吐鲁木汗想了想说：“那好吧，如果不要钱，就按照我们哈萨克的习惯，请你拿走我们屋里你最喜欢的一件东西――马靴、花毡子――什么都行！”副指导员又笑着说：“不，我们阿尔米亚和哈萨克是一家人，给自己家里人看病还能要东西吗？”吐鲁木汗一家人听了深受感动。
    过了几天，吐鲁木汗又来到了边防站。一进门，就对副指导员说：“你们是毛主席的好‘巴郎’，你们给我治好了病，就等于毛主席给我治好了病。你们既然不要我的东西，就送给我一件东西吧！”副指导员问他要什么，他笑着说：“给我一张毛主席象！”可是不凑巧，边防站里只有一幅毛主席象。怎样使吐鲁木汗不失望呢？副指导员想了想，就把一张刊有毛主席象的《人民日报》送给了他。吐鲁木汗看到上面的毛主席象，高兴极了，赶忙用绸手帕把这张报纸包起来，拿回家去。
    边防军和吐鲁木汗一家建立了亲密的感情。吐鲁木汗一家一有需要帮助的事，战士们总是抢着去作。边防战士有什么需要，他们也主动去帮助。今年有一次下了大雪，看不清路。老汉知道边防战士有一件急事要下山，立即让儿子去带路，并把自己一匹好马借给战士骑。
    有一次，副指导员下山，路过吐鲁木汗家，二儿子库鲁木汗的妻子刚生了一个儿子。老汉一定请副指导员给自己的孙子起名字。这可把副指导员难住了，起个哈萨克名字吧，自己不懂；起个汉族名字吧，又怕不太合适。正想着，老汉插嘴说：“阿尔米亚佳克斯，将来我一定要叫这个孙子当阿尔米亚！”副指导员接着说：“好，让你的孙子将来当解放军，当个英雄！”一听到“英雄”，老汉高兴地叫道：“对，就让他叫巴特尔吧！”原来，哈萨克语“巴特尔”就是英雄的意思。副指导员按照哈萨克人的风俗，把母亲给自己作为纪念品的一枚小银币送给了老汉的孙子，以示祝贺。
    那天晚上，副指导员宿在吐鲁木汗家里。这位给巴依（地主）放过三十多年羊的老汉特别高兴，他取出东不拉，坐在四周用各色绸带围起来的那幅毛主席象下，边弹边唱：
    没有雨露草儿不会生长，
    没有泉水牛羊不会肥壮。
    没有我们的亲人毛主席，
    哈萨克人就得不到解放。
〖-ZW/正文〗
