〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗援印反华不遗余力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏政府助印建立导弹和雷达工厂〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 新德里消息：据《印度斯坦时报》19日报道：“印度将在苏联的技术援助下，制造空对空导弹和飞机使用的雷达设备。”
    报道说：“在海得拉巴将建立一个制造导弹和雷达的电子厂。据悉，国防部长已要求安得拉邦政府为这个工厂征收土地和征集民工。
    “这些导弹和雷达设备，是供俄国人设计的米格21型超音速战斗机使用的，这种飞机也将在苏联的合作下在印度制造。制造米格21型飞机的两个工厂厂址上的土木工程已经开始动工，一个厂址在马哈拉施特拉邦的纳西克，是制造飞机机架的；另一个在奥里萨邦的科拉普特，是制造发动机的。
    “所有这三个工厂都将由印度航空有限公司经营，这是一家公营的有限公司，大约在两个月之前由政府在德里注册。
    “一个俄国飞机工程师小组在印度逗留了八个月左右，草拟了纳西克和科拉普特工厂的设计报告。国防部上月收到了这份设计报告。
    “纳西克和科拉普特工厂可望在1956年开始生产。设在海得拉巴的导弹工厂开始生产的时间还没有确定。”
〖-ZW/正文〗
