〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际工会支援南越人民会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召世界工人和工会加强统一行动支援南越人民英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际工会支援南越人民会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 由世界工会联合会发起的“国际工会支援越南南方工人和人民委员会”会议，历时三天，今天在河内胜利闭幕。
    会议一致通过了告世界工人和工会书、告美国工人书、给越南南方工人和越南南方劳动解放协会的信、给日内瓦会议两主席的电报、给越南国际监督和监察委员会的电报和给越南南方民族解放阵线祝贺胜利的电报。
    会议还一致通过了“国际工会支援越南南方工人和人民委员会”的章程。
    在通过上述每一个文件的时候，全场都响起了长时间的、热烈的掌声。
    会议通过的告世界工人和工会书中，号召他们加强统一行动来支援南越工人和人民反对吴庭艳傀儡政权和美帝国主义军事干涉的英勇斗争，并且行动起来，为保卫和平、争取被压迫人民的民族独立、争取社会进步而共同斗争。
    会议在给越南南方工人和越南南方劳动解放协会的信中，对南越工人和人民的英勇斗争致以兄弟般的最诚挚的祝贺。会议表示坚信，在越南南方民族解放阵线的旗帜下紧密团结起来的南越工人和人民，由于进行坚持不懈的斗争以及世界工人和和平与进步力量的支援，将克服一切困难，赶走美帝国主义侵略势力，结束吴庭艳傀儡政权，并将实现他们争取祖国独立、民主、自由、和平和重新统一的深切的愿望。
    会议通过的给日内瓦会议两主席的电报，要求两主席采取必要的步骤，保证严格执行日内瓦协议，为越南的和平统一创造有利的条件。
    会议选举了国际工会支援越南南方工人和人民委员会书记处。书记处由世界工会联合会书记处、越南民主共和国总工会、越南南方劳动解放协会、全印度尼西亚中央职工会、革命古巴工人中央工会、马里全国工人联合会和法国总工会的代表组成。
    世界工联书记处书记苏吉里在闭幕会议上作了总结发言。苏吉里宣布，会议决定在今年12月20日即越南南方民族解放阵线成立三周年的时候，举行“国际支援南越日”。他表示希望各国工会更广泛地宣传南越情况，并从道义上、精神上支持越南南方人民的斗争。
    越南南方劳动解放协会代表团团长陈文成在会上发言，感谢会议对越南南方工人和人民的支持。陈文成建议到会代表在一面象征着南越人民英勇不屈的战斗的旗帜上签名留念。会后，代表们都在这面旗帜上签了名。
    中国工会代表团团长刘长胜在会上向越南南方劳动解放协会代表团赠旗，旗上写着：“祝越南南方工人和人民反对美国和吴庭艳集团的爱国正义斗争获得最后胜利！”刘长胜赠旗时并简短致词，他再一次保证：“中国工人和人民过去、现在和将来，永远站在越南人民一边，直到他们取得最后胜利！”刘长胜的讲话引起了全场热烈的掌声。
    会议在代表们高唱《国际歌》和《团结就是力量》的歌声中闭幕。
〖-ZW/正文〗
