〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔全国评议会代表团到北京朱德委员长欢宴友好邻邦的使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长和塔帕议长讲话共颂两国人民的传统友谊〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼（尼泊尔）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 尼泊尔王国全国评议会议长比什瓦・班杜・塔帕和夫人，以及由塔帕议长率领的尼泊尔王国全国评议会代表团，今天下午乘专机由昆明经武汉到达北京。朱德委员长等我国领导人和首都各界一千多人，前往机场热烈地欢迎我国亲密邻邦的友好使者。
    塔帕议长和夫人及代表团全体贵宾，是应朱德委员长的邀请前来我国进行友好访问的。
    朱德委员长和塔帕议长，先后在机场上发表了赞颂中尼两国人民友谊的讲话。
    据新华社23日讯 朱德委员长今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎尼泊尔王国全国评议会议长比什瓦・班杜・塔帕和夫人，以及由塔帕议长率领的尼泊尔王国全国评议会代表团全体贵宾。
    朱德委员长在讲话中说，中尼两国先后签订的和平友好条约和边界条约，把两国的友好合作关系推进到一个新的阶段。两国友好关系的迅速发展和边界问题的顺利解决，是和平共处五项原则和万隆精神的重大胜利。
    朱德委员长说，中国政府历来主张，国家不分大小，应该一律平等。不论大国小国，只要奉行正义的、有利于世界和平的政策，就能够为人类的进步作出积极的贡献。他说，尼泊尔王国政府奉行独立自主、和平中立的对外政策，在国际事务中起着重要的作用。
    他赞扬尼泊尔王国不畏强暴，不顾帝国主义和反动派的威胁，坚持同中国友好，一贯主张恢复中华人民共和国在联合国的合法权利。朱德委员长对此表示衷心的钦佩和感谢，并且表示中国人民坚决支持尼泊尔王国政府在马亨德拉国王陛下领导下所采取的这种正确的立场和政策。他说，中尼两国之间的相互支持和友好合作，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于维护亚洲和世界和平的事业。
    他谴责以美国为首的帝国主义和各国反动派千方百计地进行挑拨和破坏，妄图在各国人民之间制造不和，以便各个击破。他说，在反对帝国主义和殖民主义的斗争中，各国人民必须百倍地提高警惕，加强团结。中国人民将继续同尼泊尔人民一起，努力加强同亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的友谊和团结，为反对帝国主义的侵略政策和战争政策，保卫亚洲和世界和平而共同奋斗。
    朱德委员长赞扬尼泊尔在发展独立的民族经济方面取得了积极成果，同时也介绍了中国人民在三面红旗指引下取得的社会主义建设成就。朱德委员长说，中国人民愿意同尼泊尔人民在建设事业中互相学习，互相支援，促进两国经济的不断发展和共同繁荣。以塔帕议长为首的尼泊尔全国评议会代表团这次来我国的访问，必将对进一步巩固和发展中尼两国的友好合作关系作出积极的贡献。
    塔帕议长在讲话中说，我们代表团很高兴能够把马亨德拉国王和尼泊尔人民的善意和祝愿，带给毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理和中国全体人民。
    他说，我们两国和人民之间长期存在的传统友谊，通过我们代表团对你们伟大国家的访问，已经得到更进一步的加强。从中国人民不倦地建设他们的国家方面，我们已经学到了一课。
    塔帕议长说，我们正在依靠评议会制度来实现我们国家的全面发展。中国人民的成就，一直是对世界上所有不发达国家的一种鼓舞。
    他说，我们正在和平共处五项原则和万隆精神的基础上向前迈进，对此我们感到骄傲。我们正在期望世界和平。
〖-ZW/正文〗
