〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四连培养典型的两种方法两种结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才纪流〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年年初，在各级都强调要从抓典型入手使工作落实的声浪里，四连的几个领导干部商定以抗美援朝战争的功臣班――六班作为本连的典型，进行培养。这事由朱连长一手抓了起来。朱连长培养典型的热劲儿很大，可是对于为什么要培养典型，正确途径是什么，并不是那样明确。他只是想，把六班培养成一个“尖子班”，师里团里组织班为单位的竞赛，可以拿上去，夺它一两项冠军；也可以给各班示范示范，叫他们知道训练是个啥样儿搞法，促进促进。他趁着一批老战士退伍，人员调整变动的时机，和指导员合计了一下，就作出决定：全面加强六班。措施有四条：
    （一）重新组建六班，原六班的十个人中，只留下特等射手黄汉森，其余全部调出；（二）全连的五名特等射手，选三个调到六班，全连投弹最远的，够三级运动员水平的，都选调到六班；（三）从全连挑出精度最好的枪支给六班；（四）把能力最强的俞正煊调到六班当班长。对这样的调整，有的班长曾经提出异议，但连长未予采纳。
    这样“全面加强”的结果，“尖子班”可真算得是集中了全连的“尖子”，好人好枪好领导。论政治质量也呱呱叫，半数是党团员，全连团支委七个，六班就占了两个，论文化程度比哪个班都高。
    新六班编定之后，连长几乎全力投入加强这个班的工作，操课不离六班。为了扩大“尖子班”的影响，他还经常在队前表扬六班，号召学六班赶六班。可是战士们呢，他们嘴里不说心里却想：“哪个班又能比得过六班！”事情也确实是这样。“尖子班”几乎在全部军事项目的竞赛中独占了连里的流动红旗。这时，尽管有的班进步幅度较大，如八班，一周内投弹距离平均提高三米，而连长觉得八班平均投弹距离不过三十五米，而六班已是四十六点三米，差得太远，还是一味表扬六班。其实六班在这同一周内是在原地踏步，并没有提高一米，而且有的人成绩还下降了。连长一个劲儿说六班不错，使六班渐渐滋长了骄傲情绪。他们公开对别的班说：“我们休息，让你们赶，你们也赶不上。”班里战士也觉得在“尖子班”比其他班的战士高一头。操场上，别的班人人遵守制度，队列整齐，六班有的战士却在队列里指手划脚。投弹的时候，别的班干部怎么分配就怎么投，六班却挑挑拣拣找轻的甩。连长对六班的要求也不是那么严，其它班的人都是投两弹计算成绩，唯独对六班，有的人投到四弹才选定两弹计算成绩。排长们提出意见，连长说：“可以嘛！前两弹就算是练习啦！”
    由于领导上不严格要求，六班各项工作开始停顿不前，后来个别训练科目的成绩还出现下降的趋势。“尖子班”在全连威信不高，群众不愿向他们学习，起不到推动训练工作的作用；相反，在某种程度上还损害了全连的团结，使六班和领导脱离了群众。第一季度初评四好班的时候，群众的这种情绪就强烈地表现出来：全连有八个班长在连务会上都不同意六班为先进班，说它不够四好。
    正在这当儿，团政治处组织股长罗令下连来了，他发现这个问题以后，向连里指出这是一种人工制造典型的错误方法，建议连里开支委会认真把上级有关培养典型的指示学习一番，好好领会精神，看应该怎样正确地培养典型。
    经过学习，连里认识到过去事情办得不对头了。他们先后召开了支委会、支部大会，作了检查，听取了群众的批评。党员们纷纷指出，象连里这样培养“尖子班”，典型没有树立起来，还挫伤群众的积极性，影响团结。战士们反映干部有薄有厚，影响了连队作风。大家还指出：这样干是虚荣心在作怪，这种作法并不能扎扎实实地提高训练质量。
    六班长俞正煊说：“不搞那些额外照顾，大家从一条线上开跑，经过主观努力，搞出成绩来才算光荣，才对连队建设有利。以前做得不对头，同志们反映，‘将来上阵打仗光有六班就够啦’。我们六班听了，也不好受。”大家说，典型还是要培养的，挑选基础厚实些的班加以培养，可以使它起到试验、示范、推动工作的作用，但是决不能人工制造典型，搞锦标主义。要在原来的基础上，充分发挥典型单位的内在力量。
    同志们的批评，使连长受了一次活教育。他说：“错就错在自己当初认识不对头，也不和大家商量。”
    经过支部大会讨论，统一认识之后，决定立刻改变原来的作法，所调各班的人和枪，都归还各班，六班原班人马重新归建，人数不足，又补充了两个新战士，使六班技术水平、政治质量等各种条件和别的班大体相等。
    支部又定下了培养六班的方针和办法：加强思想工作，以领导和群众相结合的方法，充分发挥内在力量，调动六班的一切积极因素，同时加强指导，号召全连都关心、促使六班前进。
    接着，张指导员又召集六班开了会，要求他们发扬六班过去在战场上的英雄本色，处处力争上游，为全连作出榜样，不辜负党支委会的信任和全连同志的期望。他还帮助全班以及每个战士制订了奋斗目标和措施，会后又跟每个人谈心，把六班的劲头鼓得足足的。
    六班个个精神饱满地投入训练了。连长深入六班，跟班作业，和六班战士一起练，一个一个地帮助指导。不久，连长调走，副连长李忠林又照样深入六班，不仅教技术，还特别注意六班的养成教育，严格要求他们。在连排的帮助指导下，六班勤学苦练，成绩不断上升。他们有了进步，连里又及时“打预防针”，不让他们滋长骄傲情绪。组织他们学习了毛主席著作，重温毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，使六班始终谦虚谨慎，兢兢业业。
    经过上下一致艰苦努力，扎扎实实工作，六班真正成了全连训练方面的典型。射击第一练习总评优等，居全连第一；投弹由初期的四十一米提高到四十六米，跃进五米，也是全连第一；军事体育也为全连之冠；刺杀则赶上了全连一向成绩最好的三班和九班，居于全连的先进行列。班里也很团结。全连各班群起向六班挑战，自发地掀起了学赶六班的热潮。连里介绍六班的经验，各班积极向六班学习，迅速提高了训练的质量。典型为群众所爱戴，有坚实可靠的群众基础，从而扎扎实实地推动了工作。
    这就是四连培养典型的两种不同思想，两种不同方法，得出两种不同结果的始末。
〖-ZW/正文〗
