〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿越向古巴灾民提供救济物品〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古阿（阿尔巴尼亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那21日电 阿尔巴尼亚驻古巴大使约瑟夫・波加切今天拜会了古巴外交部长劳尔・罗亚。波加切大使代表阿尔巴尼亚政府和人民对古巴奥连特省和卡马圭省遭受飓风灾害的人民表示深切的同情，并通知古巴外交部长：阿尔巴尼亚政府和人民决定向两省灾民提供援助。
    波加切大使把援助物资清单交给了罗亚外交部长。阿尔巴尼亚的援助物资包括五千吨纯沥青，二千吨煤饼、一万五千米棉布、三千条棉毯，此外还有果子酱、经过加工的水果、罐头橄榄、干酪和菜豆。
    新华社河内22日电 据越南通讯社21日报道，越南民主共和国政府已决定赠送一批救济物品给古巴人民，帮助他们克服飓风所造成的困难。
    物品包括：粮食、帆布鞋、抗生素、补剂和其他药品。这批物品价值五十万圆（越南币）。
〖-ZW/正文〗
