〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋凤元认母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟纪流〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗永远不忘过去时刻认清敌人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单车顺潮汕公路向南急驰，给养员宋凤元跨在尾座上，蹬车的是他新近认识的妹夫钟鉴沅。车轮飞转，小石子崩得老远，娇绿崭新的自行车载着身穿新军装的宋凤元，到庵埠公社刘陇大队去认母亲。
    说来凑巧，多年寻母不聚头，一朝闲谈话引路。上月的一个星期日，宋凤元买好菜，挑着菜担子路过湘子桥东邮电所，里面营业员钟鉴沅热情地招呼：“老宋！进屋擦擦汗，喝点茶！”宋凤元以前常来寄信、汇钱，好客的复员军人老钟每次都少不得跟他攀谈几句，日子一久，两人搅得很熟。宋凤元把菜担放到荫凉处，进了邮电所，象到了自己家里一样坦然。攀谈开始，开头都说普通话，越谈越热呼，一谈到家庭情况都说起客家话来。
    老宋说：“我原籍潮州。”老钟问：“你怎么会客家方言？”老宋说：“三岁的时候父母把我卖到梅县，人贩子作了转手买卖！”钟鉴沅关切地问：“找到父母没有？”“没有。梅县、揭阳县公安局都帮我找过，一直没找到。”宋凤元说这些话时语调很沉重。老钟很理解他的心情：三岁离别父母，象一件商品似地买来卖去，受过多少折磨呵！老钟心里一动：听岳母说，1943年大旱，村里有很多卖儿卖女的，岳父就瞒着她卖掉了儿子，传说卖掉不久就死了。他答应回家替老宋询问。星期六老钟回家向岳母一问，妻舅正是那一年卖掉的，今年该是二十三岁，后脑偏左的地方有一块生疖子落下的伤疤，臀部有一块半寸见方的黑痣。岳母说：“疤痕带两个尖角，尖角朝下，痣块也许现在要大一些。如果符合，你一定把他带来看看！”呆了会儿她又说：“找儿不是为了防老，是想知道成人了没有，看到了，我心里的一块石头才会落地。”
    老钟遇到老宋时一对证，年龄相同，特征也对上了碴儿。凤元自己竟惊呆了。两样记号都长在不易看到的地方，他从来没有认真观察过那些细小的特点，真是知子之深莫如父母！经过进一步核对，果然，老钟的岳母就是凤元日夜思念的母亲。
    单车下了公路，过了几道小石桥，来到刘陇村口。有一座庄园，屋脊上装饰着刻石彩塑，门楼里描金绘彩。这是土改时母亲分到的地主房舍。母亲林惜娇在檐下照顾外孙，妹妹梅香正在作午饭。老钟作了引荐。
    林妈妈痴呆呆忘却了寒喧中的应答。她看着高高大大的宋凤元站在自己面前：这是自己的儿子吗？她觉得自己忽忽悠悠跟作梦一样。看他的眼睛、鼻子、嘴，多象他爸爸。离开家整整二十年了，是党呵，是党把地主阶级从她身上割掉的肉夺了回来，是党把朝思暮想的亲骨肉给送了回来，是党把那枯萎的小苗培植成大树啦！她泪珠在眼眶里颤抖，嘴唇哆嗦，感激党的千言万语统统塞在喉咙里，哪句都想先说出来，却哪句也说不出来。
    儿子问了声：“您好！”就沉默起来，一直在端详着陌生的母亲。从她的表情看出了内心的激动。他也说不出安慰老人的话来。在早，一种强烈的信念指使自己一定要寻到母亲，要给她骨肉团聚的幸福，弥补她的痛苦，安慰她的晚年，可是一旦真正出现在母亲面前，获得意外幸福的时候，他倒有些不知所措……
    林妈妈从菜市买来上等鱼肉，亲手做了四个美味的菜。大家吃着，满堂喜气，满桌欢乐，一箸菜有十箸菜的香味，一匙汤有百匙汤的鲜美，一片鱼一叶菜也胜过宴席上的海味山珍。
    吃完，母亲把葵扇塞到儿子手里，把他引到门洞去乘凉。凤元着扇子，搔着长发，侵透毛孔的每一丝凉风都给他带来说不尽的快活。忽然，母亲看到凤元头上的伤疤，在那儿她用嘴吸吮过脓血，看到这个记号，情绪立刻起了变化。无形的毒箭，扎中了心灵的创伤，她全身震颤，痛哭流涕，眼泪哗哗地往下淌。
    凤元鼻子一酸，也流下泪来。他扶母亲坐在椅子上，听她讲述悲惨的家史。
    1943年春旱，田园龟裂，赤地千里，潮安县刘陇村的农田，早造旱得颗粒无收。地主阶级结成高利贷集团，利用灾荒敲诈乡民，狠毒无比，林惜娇的丈夫刘芝娘借了十担，晚秋要还二十二担。吃了些天，又被另外一个债主抢走了一半，再匀出谷换种籽，口粮又光了。野菜、树皮都喂不饱肚子，芝娘的妹妹被饿死，弟弟支撑不住身体，摔倒在地，饮恨而死。惜娇带着孩子回了娘家，靠担番薯过日子。孩子无人照顾，最后又不得不送回来交给祖母。家里只好又向地主刘仰之家借粮。
    晚稻刚开镰，刘仰之的大儿子带一帮狗腿子来到田里，让把谷子晒到他家谷埕上去。芝娘不敢不依。刘仰之是独霸一方的乡绅，女婿吴纪松是住在村里的巡官，保长又是他侄子。乡民的生杀予夺都要经他的手。芝娘佃他的十一亩地原来估产四千斤，想不到刘仰之只算了两千七百斤；南洋沟两亩地要交三亩六的租子，晚造都给了地主还差十四担。父亲气炸了，退掉了田地，跟儿子一块去摸鱼抓虾。为了躲债，芝娘常常逃到外地，个把月不回家。
    这天，芝娘被乌青队（国民党的便衣队）搜走了鱼虾，垂头丧气地回到家里；站脚未稳，又被吴巡官的爪牙抓走了，罪名是逃债。
    芝娘被吴巡官打得死去活来，最后家里托人具保，答应两个月内还清债，才把人给放回来。芝娘的肠子被压坏了，天天z血。刚刚养好内伤，限期又快满了。地主指使人贩子上得门来，说：“一朝无食父子无义呀，赶快把你儿子卖掉吧！刘陇往外卖的仔一百三十多个，可不是你一家！”芝娘三句话把他骂走了。
    孩子实在可怜，天天哭，饿得皮包骨，哭得芝娘心烦。这个孩子，就是现在坐在惜娇面前的宋凤元。当时，祖父母跟村里亲友怕他饿死，就一起想办法。先是张罗送人作子，可是除了地主以外，家家吃不饱肚子，谁还敢收养子；送庙堂出家吧，人家又嫌太小。最后为给孩子寻条活路，在百般无奈的情况下，只好同意卖掉。
    瞒着惜娇，芝娘把儿子放在箩筐里，后边压上块石头，挑到揭阳北关市场。人贩子给找来一个主儿，作价四百四十元关金（国民党伪币），人贩子得回佣四十元。当时一担番薯就要两多元关金。芝娘心里油滚火烧，哪里还顾得讲价钱，看那人穿着不错，听说买去又是作子，觉得孩子去了不会挨饿，只好同意了。想不到小船载走儿子以后，人贩子又作了转手买卖。
    芝娘把四百元纸币放在笠帽里，他心如刀割，难过已极，想绑上石头投河寻死，又想钱捎不到家里，对不起妻子父母；想去杀刘仰之、吴纪松，又觉势单力孤；想去当土匪，又觉得对不起祖宗乡里，真不如死了好。他一步三晃，走到揭阳东北的了岗桥，又被国民党匪军的岗哨把他劫了。钱被抢去，人被诬为潮安城日本人派来的密探，五花大绑送进了监狱。……
    林惜娇正在庵埠镇摆小摊卖番薯，听了亲邻送来的消息，真觉得天昏地暗，日坠山崩，心立刻碎了。他瘫倒在箩筐上，泪水成串掉进番薯筐。后来，她丢了生意，疯疯癫癫跑到刘陇，扎个草人当地主，掐地主、骂地主、锥地主、杀地主，夜里往刘仰之家的大门上啐痰，把石头扔进他家楼窗里。如果不是高墙大院挡着，看门的护着，她真想背着烈焰腾腾的柴捆扑进地主房里，烧他个片瓦不留……她整天披头散发，不吃不喝……。人们说：“她全想疯了，黑心地主把她家害苦了！”
    其实被害苦的何止这一家，又何止这一村！刘陇这年饿死了三百六十八人，逃亡绝户的六十九家，一百三十四个儿童象小狗小猫一样被人贩子买来卖去，贫农的房子一间间被拆去抵债。但是，狼心狗肺的地主老爷们却吃着山珍海味，三妻四妾陪着寻欢作乐。那世界，真是鬼的天堂，人的地狱。
    “土改的时候，刘仰之、吴纪松那些地主恶霸都被镇压了。”母亲对儿子说：“贫农团要把刘仰之的楼房分给我，我不肯要，我是干部，得作模范。这三间大瓦房也挺豁亮，分的八仙桌、雕花木床、梳妆台、毛衣、稻谷……。那时候不分白天黑夜地开会、接生，我是村里第一个学新法接生的，四百多个孩子，经我手都平安降生。接一个小孩出世，想一遍自己的孩子，再接一个再想一遍，到处打听……刘楚烈的一对儿女以前卖到云霄，解放后一块回来了，我跑去看人家，跟人家一起高兴，回来对着墙落泪，嘴里说：‘卵剑∧阋是活着可千万来看看娘呀！’家家有了粮有了钱，吃人的高利贷早消灭了，我的白头发丝也变黑了！”
    儿子给妈妈倒碗茶，把新暖瓶放在茶几上，听母亲继续述说她的新生活。
    “土改迈的是银台阶，公社化迈的是金台阶！以前土地怕旱怕涝，公社化了，大家才有力量降龙赢天，排灌渠道、东风水闸，工程浩大呀！钱不够，政府贷款，人不够，乡邻支援。以前是三日不落雨，日夜行柴路（车水）；现在是闸门一开，河水乖乖流进田里，全大队一千九百多亩田，能自流灌溉一千八百多亩。今年大旱是六十年来少有的，雨水少得还不及那年（1943年）的一半，春旱刚见苗头，政府就把办法想好了，封堵韩江东溪，再在湘子桥北边修一道五百多米长的拦河坝，这才旱天不旱地，旱乡无旱灾。国民党反动派要当道的话，说不定又要死多少人，毁多少家！这都得感谢共产党、毛主席的好领导呵！”
    母亲这样长时间感情激动的谈话，五年来还是第一次。她并不觉得累，继续对儿子说：
    “告诉你这些，是想让你知道老一辈人受过什么苦，让你知道阶级压迫的滋味，明白新社会怎个好法，懂得‘革命’这两个字的斤两有多重，好握紧枪杆儿，保卫好幸福生活，让后代永远不再卖儿卖女。再说……父母没有培养你，党才是你的生身父母，要好好感谢党呵！”
    凤元、鉴沅沉浸在悲哀和欢乐的漩涡里，悲得痛切，乐得欢畅，情绪随着母亲感情的变化，一会儿低沉，一会儿昂扬。凤元激动地对母亲说：“阿娘，我永远记住您的嘱托，一定要努力工作，做个毛主席的好战士，永远听党的话，保卫好祖国！”他的心血沸腾，阶级仇恨在身上燃烧着，他觉得一下子把眼睛擦得更亮，生活中为之扑搏、战斗的目标，也更加清晰了。
〖-ZW/正文〗
