〖ZQ/总期〗2258〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是做好人的工作不能光在钱和物上打算盘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团后勤处重视抓思想坚持下连队亲自去试验工作送上门〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/杨栋/周利用/李培华/石冠军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻在海南岛的某团后勤处经过反复实践，逐渐明确了要做好后勤工作，必须抓思想，必须下连队，必须亲自试验，必须学习提高。
    人和物
    “后勤部门管的是钱和物，服务的对象却是人。工作做得好坏，不能光在钱和物上打算盘，更要在人的身上动脑筋。”这一句话，现在成了某团后勤处全体同志的口头禅。可是接受这个思想是经过一段曲折的道路的。
    这个团的一连，是一个红军连队。他们完成各项任务都好，就是伙食搞得比较差。蔬菜，在兄弟连队是自给有余，他们却大部分靠市场供应；肉食，在先进的五好食堂每人每月吃到五斤以上，他们一年才杀过三头猪，还没有一头八十斤以上的；粮食，别的连节余，他们超支。由于生活管理得不好，没有被评为四好连队。后勤处的同志们决心帮助一连克服这个薄弱环节。于是，给他们送去了优良的菜籽和育好的菜秧，拨给三头肥猪，还优先供应了四头猪仔。但是物质上的大力支持，并没有长期起到改善生活的作用。面对着这个局面，有的同志摇头叹气，埋怨这个连队实在太不争气了。
    后勤处长程乐珍不那么看，仍然坚持在自己的工作中找原因。他亲自到一连去蹲点，和炊事员同吃、同住、同劳动，组织炊事员学习毛主席著作，给他们读报，介绍本部队二营机炮连炊事班的模范事迹，又领着大家去参观三连五好食堂的服务态度。通过一连串的活动，治好了炊事员的心病，使他们觉得当炊事员并没有什么不光彩的地方。哪一行干好了，对革命都有贡献。连队领导干部脑子里的问题也找出来了。原来一连的干部认为：“菜，种不上可以拿钱去买，任务完不成有钱也买不来。”所以只抓任务，不管生活。程处长和连长、指导员一起促膝谈心，引导他们正确解答了几个问题：抓生活和完成任务到底有什么关系？有没有搞好生活的条件？程处长不仅帮助他们打通思想，而且亲自动手帮助盖猪圈、磨豆腐、开荒地……促使一连干部带头搞农副业生产。
    现在你再到一连去看看，地方还是老地方，人也是那些人，生活面貌可有了崭新的变化。菜畦里一片葱绿，山坡上猪肥牛壮。伙食显著改善，蔬菜自给有余，肉食每人每月可以吃到四斤以上，粮食补上了亏欠，还有了节余。
    这个活生生的事例，给后勤处很大启示，各业务部门的同志都自觉地把注意力转移到人的身上来。半年来，全处干部和部队官兵个别谈话三百四十多次，讲课十一次，出黑板报十四期，制幻灯片三套。管军需的同志得知特务连炊事班没有评上四好，连忙跑去鼓励，出主意，找问题。管军械的经常了解每个军械员的思想情况。兽医部门也在驭手中推广了独立炮连驭手班学习毛主席著作的经验，宣扬爱马标兵杨伯贻的先进思想。由于后勤机关干部配合连队领导干部做好了思想工作，全团后勤工作人员思想稳定，干劲很足，今年绝大部分人都受到各种不同的奖励。
    上和下
    机关工作是浮在上面，还是深入下去？后勤处的同志体会到，只有下去才能更好地开展工作，为连队解决问题。
    部队进山执行任务，驻地异常分散，交通十分不便，吃粮全靠人背，一个连队抽出三分之一的人员运一趟米，吃不上一个星期。司务长到后勤处来报一次账，往返就要三天以上。处在这种环境里，显然用住在营房里的一套办法，已经不适应了。
    根据当时的条件，处长程乐珍建议财务人员下连报账，送钱上门。财务股副股长陈湘涛带头带着出纳人员，挑起钱袋、账本和办公用具，走遍了所有的单位。这种做法节省了很多人力和时间。原来报一次账全团的司务长共耗费几十个工作日，现在两个人一转，只要三天就完成了。钱送上门了，粮能不能送上门呢？山区汽车无能为力，程处长又亲自组织了一个马帮，驮着粮食，翻山涉水，送往连队。
    “一切送上门去！”已经成了后勤处全体人员的一致行动。军械人员抬着自己的“小工厂”，下连修理武器装备，把子弹送上靶场，连擦枪油、擦枪布也不要连队到后勤处领取。军需人员下连，发放被服、结算粮秣，连副食品都送到伙房。军人服务社的售货员挑起了“货郎担”，储蓄所派出了流动服务员。卫生队的司药，也挑起药箱奔驰在后勤供应线上。
    后勤机关人员经常不断下连队，许多不明原因的问题都迎刃而解。过去不少马得了肠胃病，没有找到原因，兽医和驭手们一起生活、一起喂马以后，发现淘洗马料用的沙钵子淘不净糙米中的沙石，马就是吃了这种饲料得的病。后勤处根据兽医的提议，给每个有马的单位买了一台淘米机，马的发病率大大降低了。在每次实弹射击之后，通条头总是大量损坏。修械所的同志和战士在一起擦枪，发现有些同志把枪直抱在怀里擦，从上往下把缠满布条的通条硬往枪口里压，举过头顶的双手很难准确地掌握力的重心，重心一偏，通条头就被别断了。这个操作方法被纠正以后，果然通条头的损坏大大减少。
    业务干部深入下去，不仅方便了连队，也有利于机关。以往会计坐在机关里，等着连队的司务长来领钱、报账，工作很被动。天天有人找，月底更忙得不可开交，还常常延误汇总上报的时间。现在工作主动，按预定的计划，到一家完一家，工作从容不迫，忙而不乱，差钱错账的现象也不易出现，连几年来解决不了的连队账目正规化，也逐步落实了。许多统计过去一催再催都催不齐，现在各行各业都有人巡回，自己动手，减少了连队的麻烦，还提高了统计的准确性。
    后勤人员普遍深入，不断地为连队解决困难，后勤的规定，连队更乐于执行，后勤人员个个受到尊敬，被人称作“活仓库”和“及时雨”，走到哪里都受到热情的接送。
    说和做
    机关常常要通过说来指导连队的工作，但是，言教还得有身教。后勤处通过机关干部的表率作用，更好地推动了连队工作；通过机关干部实际去做，摸到了更具体更准确的经验去指导连队工作。
    军械部门倡议每个季度把子弹带洗刷一遍，延长使用年限。有一天军械助理员蒋兆林到五连去，看到他们那里还是老样子，就亲自下河担水，把全连的子弹带都洗了一遍。这件事传到各连军械员的耳朵里，比命令还有效，很快整个部队的子弹带都洗得干干净净，连破绽也缝补起来了。类似的事情还很多，象军医蒙传琼同志带着针线包下连顺便给战士缝蚊帐的破洞，军需助理员侯家琦亲自给一个生产较差的单位种两畦菜，都直接推动了连队的卫生工作和生产。
    后勤处所以把做看得比说更重要，因为做了之后再说，就能说得更具体更准确。他们的马帮，往来奔走在崇山峻岭之间，险象丛生。为了预防事故，光是叮嘱驭手们谨慎小心，不要麻痹大意是不够的。程乐珍处长亲自出马，几次随同马帮一起行动，和军马股副股长对整个路线做了周密的勘察，设了许多标志，提醒驭手们在哪里饮马，哪里喂马，哪里休息，哪里应该怎样注意防险，哪里要绕道通过……可以想见，不亲自走过这条路，是制订不出这样一套因地制宜的保护马匹、防止事故的安全措施来的。
    干和学
    许多工作总是做了又做，不断循环，要使每次反复都有所提高，在做的过程中就要加上学。
    今年后勤处的各个部门，为连队服务得这样好，改进工作的方向搞得如此明确，是和全处经常坚持政治学习分不开的。他们认真学习毛主席的著作，学习军委、总政治部、总后勤部的指示，学习报刊上的文章，学习兄弟部队的经验，学习先进人物的思想作风。会计彭惠忠以前虽然也下连报账、送钱上门，心里头总感到是个“苦差事”。经过一系列的学习和实践，他才逐步体会到舍己为人的甜头，下连的脚步也就轻快起来。军械修理所的同志过去有一个糊涂观念，认为修理的枪越多，越能表明他们的工作有成绩，评四好的时候条件越充分。经过学习，他们懂得了整体和局部的关系，知道了机关的四好条件，要通过连队的四好来检验。他们真正懂得了这个道理，不但干劲更大了，工作方针也明确了。他们的口号是：把预防损坏和加强修理结合起来，防为主，修为辅，工作重点放在防上。
    修械所的同志们，碰上一些常见的故障都是手到病除，可是有的时候，也碰到一些经过再三检验找不到毛病的枪，在靶场上却被看作是不合条件的武器。看来没有精湛的射击技术，就不能有力地证实一支枪的良好的技术状态。于是，修械兵们抓紧业余时间苦练射击技术，现在他们个个都是靶场上的“权威人士”了。一次，实施重机枪实弹射击，有一挺打了十发子弹一发也没中靶，人们怀疑起这挺机枪来了。守候在靶场上的修械兵杨进甫，从容地走上射击地线，进行了精确的瞄准以后，压下击发片，结果三发三中，证实这挺机枪技术状况完全良好。现在经过他们校正过的武器，射手们从不怀疑。
    后勤处的同志们努力钻研业务，凡是连队用得上的本领，都想方设法地学到手。部队住在深山里，驻地附近很难找到阉猪的人。军马卫生员张插谷，为了学会这门急需的技术，不辞辛苦，先后三趟跑到几十里以外的山城去买《牲畜阉割技术》一书，经过苦心钻研，终于掌握了阉割本事。从此，他就用业余时间，给连队阉猪，到目前为止，已经阉了五百多头。
    （王毅、杨栋、周利用、李培华、石冠军）
〖-ZW/正文〗
