〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团二营积极做好两用人才培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄道风/孙华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烟台警备区某海防团二营充分利用驻地科技院校的优势，积极为官兵成才服务，收到较好的效果。
    这个营驻地附近科技技术院校较多，有很强的师资力量和良好教育场所，是培养官兵成才的有利条件。他们主动与烟台市农业学校和烟台市劳动服务技校结成共建单位，利用这两所学校的师资力量和教学设备，根据官兵的成才取向、家乡经济实际和官兵个人的文化水平，开办了厨师、服装裁剪、财会、蔬菜种植、果树栽培等8个学习班，利用业余时间，系统地组织官兵进行学习培训。同时，他们还从组织、资金方面加强服务，成立了以营长、教导员为正、副组长，各连主官为组员的两用人才培训领导小组，加强领导。每年从农副业生产收益中，拿出15％为官兵购买教材和培训物资，有效地保证了两用人才培训工作的开展。5年来，这个营先后有300余名官兵接受了培训，近200名官兵掌握了一技之长，87名战士在服役期满时拿到了技术等级证书，退伍返乡后纷纷走上了发家致富的道路。 （黄道风、孙华）
〖-ZW/正文〗
