〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开贴膏药的秘密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区后勤部部长王明礼下基层调研的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一段时间，南京军区司令员陈炳德先后3次表扬福建省军区后勤部长王明礼，说他是个明白领导，夸他是个作风扎实的领导，还赞扬他是个责任心强的领导。为何一个大区主官三番五次表扬王部长呢？说来，这里面有一个耐人寻味的故事。
    事情是这样的，今年3月，王明礼带着工作组到某团蹲点，脚一跨进某团五连的门槛，团营领导就在他面前一个劲儿地夸起了五连。在这之前，师团曾有十几批工作组到五连蹲过点，都认为这个连队很不错，赞叹声不绝于耳。
    王明礼对营团领导说：“我来蹲点是想多看一看。”说罢，就往班排走去。当他走到五班时，发现一名新战士躺在床上，胸口上还贴着伤湿止痛膏，便腑下身亲切地问道：“小同志，生病啦？”未等新战士回答，连队干部抢着答道：是训练不小心摔的。“怎么摔在胸口上啦？”王明礼又问了一句。连队干部一时回答不上来，显得很尴尬。还是新战士机灵，马上说：“是搞单双杠训练摔的。”王明礼听了似信非信地微笑了一下说：“小同志训练要小心啊！”一边说一边抚摸着小战士的头，小战士顿觉一股热流涌上身，眼睛湿润了。
    王明礼继续在班排里转，他的脑子也在不停地转：连队干部为何抢答战士受伤的事呢？新战士回答问题为何怯生生的？当问到新战士胸口受伤时，连队干部为何一时答不上来？为了拉直这一连串的问号，他对随同的李参谋“咬了咬耳朵”，不一会儿李参谋便和那名新战士拉起了家常，问他胸口的伤到底是怎么回事，新战士既惊喜又忧虑，最后还是一口咬定是搞训练摔的。
    听了李参谋“微服私访”的一番诉说，王明礼越加觉得不对头，琢磨一阵子之后，便把自己的驾驶员小伍叫到身边，交代他跟这名新战士交朋友，想方设法把他胸口贴止痛膏的秘密揭开。小伍心领神会，和这名新战士真的交上了朋友，并使新战士吐露了胸口贴止痛膏的秘密：是班长打的，且时间半年多了。
    王明礼用自己的车，把这位新战士送到师医院作全面检查和治疗。
    连、营、团三级都感到问题严重，反复请求王明礼手下留情，大事化小，小事化了。王明礼却认为：“原则是铁是钢，不能像面团一样捏短捏长。”接着，王明礼又举一反三干了四件事：一是组织师团领导对这起严重打骂体罚新战士的事作严肃处理，对打新战士的班长实施劳教；二是严肃处分了隐情不报、欺骗领导的连队干部；三是帮助这个团进行带兵爱兵思想作风整顿；四是将这一情况上报省军区党委，并在全区通报部队。省军区党委还根据王明礼的建议，在全区大力开展尊干爱兵教育，运用正反典型教育全区官兵。恰好，南京军区司令员陈炳德来福建省军区检查工作，听了省军区领导汇报这件事后，连连称赞王明礼做得对，做得好。
〖-ZW/正文〗
