〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幽谷芳兰自清香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警总医院超声科主任医师陈兰芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀军医/医疗科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，武警总医院陈兰芳临危受命重组B超室。
    组建工作开始了。资金紧缺，没钱就没法更新设备，怎么办？那些天，她总是早起贪黑，跑遍了一切可跑的关系，在短短一个月的时间里，筹措到了11万元。买一台脑彩超，一台高性能B超机，还差8千元。她毫不犹豫地拿出自己的8千元积蓄。就这样，更新设备的问题终于解决了。
    春节刚过，她就放弃节日休息同施工队一起投入到了改造B超室的工程中。工人干到哪里，她就跟到哪里，检查、督促、严格按标准要求施工。工人们都戏称满身尘土的她是“工头”。短短半年的时间里，一个面貌全新的病房B超室建成了：仪器先进，墙壁雪白，操作间整洁明亮。当年5月，北京市10多名超声领域的专家和教授参观武警总医院新建的病房B超室时，不约而同地竖起了大拇指，一致认为这是目前全国一流的B超室。
    在赞誉声中，陈兰芳没有陶醉，而是提出了自己的大胆设想。经过陈兰芳紧张的筹备，武警总医院与中国超声医学工程学会联合开办的“北京市超声会诊培训中心”正式宣告成立。此举引起了国内外超声学界的关注，一些国外著名B超研究和生产单位纷纷表示祝贺。
    中心成立不久，陈兰芳又以“借鸡下蛋”的方式，向美中互利公司和惠普公司提出借用两台高档B超机。利用会诊培训中心的声望无疑是在做免费宣传，所以几经努力终于和两家公司达成了协议。
〖-ZW/正文〗
