〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相距千里同网布阵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳战区探索诸军兵种战役训练新方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役集训/战役协同〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘兴仁、记者张建军报道：沈阳战区近百名陆、海、空军的军以上高级指挥员和上千名参谋人员，日前借助“分布式战役训练系统”网络，研战法，练谋略，开展跨军种、跨区域联合大练兵，共同探索诸军兵种联合作战问题。
    诸军兵种共同研练联合作战问题，从形式和内容上真正实现联合，是这次沈阳战区战役训练的突出特点。在形式上，他们集中了战区内陆、海、空军和第二炮兵的战役指挥员和参谋人员，首次实现了战区内诸军兵种的联训；在内容上，通过设计战役，让所有参训的战役指挥员以战区首长的身份谋划联合作战课题，通盘考虑诸军兵种的联合作战行动，强化了三军协同作战意识。
    三军联训，大家共同设计，合力攻关，改变了过去分散研究、一家设计的研练模式，各军兵种部队紧紧抓住影响战略全局的课题，从联合作战角度进行攻关，站在联合作战的高度进行战役设计，实现了“未来战争联合打，诸军兵种一起练”的要求。他们利用“分布式战役训练网络”和远程可视监控系统，让不同军兵种、相距千里的指挥员和参谋人员汇集一个舞台，联成统一的整体，相互交流，共享资源，围绕打赢高技术战争需要，从作战行动的相互配合上，研练联合作战新课题，取得了一批高质量的成果。
〖-ZW/正文〗
