〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好干部用好干部〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理教育/干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京卫戍区某师提拔战士叫好的干部
    本报讯孙庆奎、杨生文报道：近3个月来，北京卫戍区某师又有120名群众威信高的干部走上了重要岗位。与此同时，4名自身形象不好、民主测评得票少的干部在选拔时遭到否决。
    这个师党委“一班人”认识到，干部队伍素质的高低直接关系部队建设的好坏。为此，他们努力做到不受各种关系影响，坚持公道正派用干部，明确提出：过不了群众关的干部过不了提拔关，并硬性规定了“两不提”，即民意测验优秀率达不到85％的干部不提拔到重要岗位，自身形象不好、群众有反映的干部不提拔。近3年来，全师11名自身形象不好、群众反映大的干部在提拔时被“一票否决”。
    ○某集团军运用现代科技手段管理干部
    本报讯张天庆、王永孝报道：一位集团军首长要了解高学历干部成长轨迹，要求干部部门派人调查。这项以往要一周时间才能完成的任务，现在只用了几分钟就摆到了首长案头。
    近年来，沈阳军区某集团军干部部门感到，靠人工管理干部的方法已跟不上时代的步伐。科技强军需要高素质人才，而高素质人才需要有高效率的机关。为此，自去年以来，他们组织精兵强将，借助电子计算机等现代科技手段，着手研究开发干部管理系统软件，逐步使计算机成为代替人工管理干部的重要工具。
    他们先后开发出“多媒体人才档案库管理系统”和“干部考核计算机辅助系统”。系统集图像、文字和声音于一体，并能自动进行数质量分析，具有实施跟踪考核、追寻成长轨迹、查询人才资源等功能。
    ○某仓库全面落实干部目标管理责任制
    本报讯张凌会报道：北京军区某仓库全面落实干部目标管理责任制，把干部的各项具体工作全部列入量化管理，有效地激发了干部的工作热情和工作责任心，推动了部队全面建设。
    针对个别干部一度出现的工作劲头不足、组织纪律观念淡化等现象，他们及时进行了整顿，取得初步成效。为使懒散现象彻底根治，他们因势利导，制定了《干部岗位目标责任书》。责任书根据各分队及每个干部所担负的职责和岗位具体情况，把各项具体工作从课时到成绩、从个人到整体、从阶段到年度、从近期到远期的目标责任制定得一清二楚，考核成绩列入干部档案，作为总结评比、提升晋级的依据。
〖-ZW/正文〗
