〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的伟大工程时代重大课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放20年党的建设回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放20年/党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――改革开放20年党的建设回顾
    ●新华社记者陈雁李术峰
    20年改革开放，20年党建辉煌。在前无古人的伟大实践中，以邓小平同志为核心的第二代中央领导集体开创了新时期马克思主义政党建设的“新的伟大工程”，以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体领导全党将这一工程不断推向前进。中国共产党更加成熟、更加巩固、更加充满生机与活力，坚定地走在时代前列。
    兴国大业关键在党
    中国共产党历来重视在领导革命和建设的同时加强党的自身建设。改革开放伊始，邓小平就对共产党领导的重要性作了深刻阐述，他指出：“没有党的领导，就没有一条正确的政治路线；没有党的领导，就没有安定团结的政治局面；没有党的领导，艰苦创业的精神就提倡不起来；没有党的领导，真正又红又专、特别是有专业知识和专业能力的队伍也建立不起来。”
    党的十四大以来，面对风云变幻的国际形势，面对繁重艰巨的国内建设任务，以江泽民同志为核心的党中央明确看到，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，关键在于加强党的领导、搞好党的建设。江泽民同志在1993年建党72周年座谈会上指出：“在中国，要团结凝聚十一亿多人民，通过改革进一步解放和发展社会生产力，集中力量把经济搞上去，实现社会主义现代化建设的宏伟目标，关键在党；要深化改革，成功地创建人类历史上没有先例的社会主义市场经济体制，关键在党；要坚持‘两手抓’，搞好两个文明建设，关键在党；要保持社会政治稳定，实现国家长治久安，关键也在党。”
    “关键在党”――振聋发聩，关系全局。这是邓小平理论中的一个极为重要的思想，是以江泽民同志为核心的党中央对新时期党建工作的重要认识，是中国革命和建设经验中的一个极其深刻的科学总结。
    “关键在党”――提纲挈领，高瞻远瞩。从开辟历史新时期的十一届三中全会到世纪之交承前启后、继往开来的十五大，总结经验，画就蓝图，无不强调“加强党的建设”的重要性和深远意义。越是改革开放、发展经济，越要加强党的领导、抓好党的建设。20年改革开放的伟大成就雄辩地证明了党建的不可或缺、党建的至关重要。
    为了把党建设成为现代化建设的坚强领导核心，党的十一届三中全会、特别是党的十四大以来，党中央先后作出了《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》、《关于加强党的建设几个重大问题的决定》、《中国共产党地方委员会工作条例（试行）》等一系列重大决策……新形势下党的建设的基本思路、整体部署和工作总要求更加详细、更加明确。
    伟大工程全面推进
    江泽民同志曾指出，坚持和改善党的领导，加强党的建设，是新时期执政党建设的重大课题。回首20年，党的建设这一新的伟大工程正是紧紧围绕这一课题而不断全面推进，不断巩固加强。
    ――重新确立和发展了马克思主义的思想路线，高高举起邓小平理论伟大旗帜。
    把邓小平理论确立为党的指导思想，这是党的十一届三中全会以来思想建设所取得的最重要的成就。
    党的十四大以来，党中央对用邓小平理论武装全党的工作作出了一系列重要部署：编辑出版《邓小平文选》第三卷和增订再版第一、二卷，江泽民同志发表重要讲话，要求全党认真学习和研究邓小平理论；中央多次举办高级干部学习邓小平理论研讨班，推动全党的学习；印发《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，对进一步深入学习邓小平理论作出部署。学习邓小平理论在全党蔚然成风，据不完全统计，全国有3000万人次参加了各种形式的脱产学习，以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育正在广大党员干部中广泛地开展起来。
    ――领导班子和干部队伍建设不断加强，党的基层组织建设成绩显著。
    “最关紧要的是有一个团结的领导核心。”在领导全国人民建设有中国特色的社会主义的过程中，党先后形成了以邓小平同志为核心第二代中央领导集体和以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，并顺利完成了交接，以江泽民同志为核心的党中央深得全党全军全国人民的信赖和拥护。坚强的领导核心保证了新时期党建伟大工程的稳步推进，为改革开放事业的持续发展奠定了坚实的基础。
    20年来，我国干部队伍“革命化、年轻化、专业化”进展显著，大批德才兼备、年富力强、能够跨世纪担当重任的优秀干部进入各级领导班子。在邓小平、陈云等老一辈无产阶级革命家的倡导和亲自带动下，废除了干部领导职务终身制。党政领导干部选拔任用等重要制度改革的步伐加快，扩大民主、完善考核、推进交流、加强监督，干部能上能下、能进能出、充满生机活力的用人机制逐步建立，公开、平等、竞争、择优和优秀人才脱颖而出的用人环境正在形成，整个干部人事工作在向科学化、民主化、法制化的方向发展。
    党的基层组织建设普遍加强，民主集中制也不断得到完善和发展。
    ――加强作风建设，坚决反对腐败，保持了党的先进性和纯洁性。
    反对腐败是关系党和国家生死存亡的严重政治斗争，这一斗争贯穿了20年来改革开放的全过程。20年来，坚持标本兼治、综合治理，建立完善领导干部廉洁自律制度和监督制约机制，坚决果断地查处大要案等一系列举措使党风廉政建设和反腐败斗争不断深入。
    党的十四大后，我国改革开放和社会主义现代化建设事业进入了新的阶段，反对腐败也更加坚强有力。党中央每年对党风廉政建设和反腐败工作进行专门研究，国务院每年召开反腐败工作会议……5年间，全国纪检监察机关立案73万多件，结案67万多件；给予党纪政纪处分66万多人，开除党籍12万多人。《中国共产党纪律处分条例（试行）》、《中华人民共和国行政监察法》等一系列法规和制度相继颁布实施；1400多项领导干部党风廉政规章制度在各省、自治区、直辖市和中央、国家机关制定出台，党风廉政建设和反腐败斗争在制度化、法制化的轨道上稳步推进，中国共产党拒腐防变能力进一步增强。
    高扬旗帜紧绕大局
    改革开放20年风风雨雨，党的建设20年探索艰辛。以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体和以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体带领全党，使党的建设这一新的伟大工程坚强矗立在改革开放的时代洪流中，同时，也以许多新的创造、新的经验昭示着未来的党建历程。
    ――坚持以邓小平理论为指导，紧密围绕党的基本路线和全党全国工作大局加强党的建设。
    党的领导和党的建设，历来是同党的历史任务，同党为实现这些任务所确立的理论和路线联系在一起。以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体，高举邓小平理论伟大旗帜，按照党的基本路线的要求建设党，使党的思想、组织、作风建设都符合并体现党的基本路线。全党上下始终把坚持党的基本路线一百年不动摇，保证党的基本路线的全面正确贯彻执行，作为党的建设的出发点和落脚点。紧密联系贯彻执行党的基本路线的实践开展党建工作，围绕经济建设抓党的建设、抓好党的建设促进经济发展和社会全面进步，已成为全国各级党组织的实际行动。
    ――按照党的建设的整体部署，将思想建设、组织建设、作风建设有机结合起来，抓住根本，突出重点，统筹兼顾，全面推进新的伟大工程。
    党中央历来重视党的建设的全面推进，20年来，陆续就加强党的思想建设、作风建设和组织建设作出具体安排，形成了新形势下加强党的建设的整体部署：始终抓住用邓小平理论武装全党这个重点，把提高党员干部思想政治素质同加强领导班子和干部队伍建设、同加强基层党组织建设、同坚持和健全民主集中制、同加强党风廉政建设和深入开展反腐败斗争紧密结合起来，保证和促进党的建设各方面工作的开展。党内生活、党的工作许多方面一系列规章制度也逐步建立和健全。这些制度相互配套，保证了整体部署的实施，使党的建设这一新的伟大工程有计划、有步骤全面向前推进。
    ――认真研究新情况，解决新问题，不断提高党建工作水平。
    解放思想、实事求是，20年来，全党上下正是坚持这一原则，在党的建设的许多方面进行了大量的探索：党的组织制度、组织设置、领导方法、活动方式等方面的改革都取得了新的进展和成效，干部制度改革取得突破性进展，基层党组织建设日益增强，这一系列成果的取得无不体现着党建工作实事求是、锐意改革的精神。在此精神指导下，对一些新矛盾、新问题进行的大量探索，使党的建设在继承中创新，在改进中加强，党建工作水平明显提高。
    坚强的中国共产党正在带领全国各族人民，把建设有中国特色社会主义事业全面推向二十一世纪，我们坚信，党领导人民在二十世纪写下了光辉篇章，也一定能在二十一世纪写下新的更加辉煌的篇章。
    （新华社北京12月7日电）
〖-ZW/正文〗
