〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼力士先拔头筹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘秀华勇夺女子举重48公斤级冠军侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――刘秀华勇夺女子举重48公斤级冠军侧记
    ●本报记者丁增义
    偌大的孟通塔尼体育中心举重馆里，此刻凝聚着一种不寻常的气氛，今天下午4点后这里成了亚运会上中国人最关注的地方。由于被国人颇为看好的射击队今天意外失手，为中国队夺得首枚金牌的重任一下子压到了在这里参加女子举重48公斤级的刘秀华身上。
    在首先举行的抓举比赛中，刘秀华上台就要了80公斤，一举过顶，把所有的对手都甩在了后面，这一切，都在意料之中，人们更希望看到的，是她打破世界纪录的辉煌时刻。
    破世界纪录的时候到了，好个刘秀华，在全场观众的热情注目下，平静地走到杠铃前，深吸一口气，探腰、抓铃、上肩、过顶，几个动作干净流畅，83・5公斤的杠铃被她稳稳地举过头顶，屏幕上亮起了成功的灯光，全场响起了雷鸣般的掌声，成功了！刘秀华打破了女子48公斤级抓举83公斤的世界纪录！
    在接下来的挺举比赛中，刘秀华再接再厉，不给对手以任何机会，再次以105公斤夺取挺举第一，从而最终以总成绩188・5公斤夺冠，为中国队赢得了本届亚运会开赛以来的第一枚金牌。
    从领奖台上走下来后，刘秀华微笑着告诉记者：“我还有一点点遗憾，因为身体状况原因，我没能冲击女子48公斤级的抓挺举总成绩的世界纪录，但我有这个实力，在上届广岛亚运会上，我就打破了女子50公斤抓举、挺举和总成绩的世界纪录，我希望能在2000年的悉尼奥运会上破女子48公斤级的世界纪录。”
    （本报曼谷12月7日电）
〖-ZW/正文〗
