〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简析年终“忙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫福春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    简析年终“忙”
    ●莫福春
    年终岁尾，常能听到基层官兵喊忙，有的三天两头加班。年终为啥特别忙？笔者认为原因有二：一方面，上级机关伸手要材料要报表多，跑到下面检查考核多；另一方面，基层连队工作平时基础没打牢，难免临时抱佛脚。如训练课目不过硬，得“临阵磨枪”；教育要点掌握不牢，得强记硬背；各类库室没整理好，得抽调人手加班加点，如此等等。基层干部担心在检查考核中受批评，才“自我加压”，“寝食不安”，造成忙乱。假如平时严格按条令条例落实，按上级要求做工作，军事训练随时抽考都是优秀，政治教育啥时都经得起检查，年终也就不会手忙脚乱了。
    解决年终忙乱问题，最根本的是要求基层干部牢固树立“年年打基础，天天抓落实”的观念，把《军队基层建设纲要》落到实处。同时，机关要注意统筹安排工作，减少不必要的检查和考核，尤其是评价一个单位的工作，不能以年终检查考核好坏一锤定音，要杜绝平时不争评时争的现象。
〖-ZW/正文〗
