〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走私毒品国法不容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黄赏等罪犯受严惩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反走私/禁毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月7日电最高人民法院今天公布了一起特大走私毒品案的判处结果：主犯黄赏等3人被判处死刑，并于今天在当地被执行死刑。其他11人被分别判处死缓、无期徒刑和有期徒刑。
    今年4月，不法分子陈凯（另案处理）找到广东省陆丰市甲子镇渔民黄赏，欲雇其驾船从境外偷运大麻回汕尾。黄赏当即表示同意，并找了4名船工做帮手。临行前，陈凯又雇请了甲子镇渔民许涛为船长，商定了运费，并预付了人民币3・5万元。4月22日，许涛、黄赏、郭美生等9人驾船，从甲子港出发，在事先约定的海域与运货船驳接，将毒品转移船上，返回汕尾市遮浪岛海域后，又转移至前来接应的甲子镇渔民林河等5人驾驶的另一艘木船上。二船准备离开时，被公安巡逻艇截获，共计查获大麻219箱，总重量为4354公斤。
    广东省汕尾市中级人民法院经审理认为，黄赏等14人的行为已构成走私毒品罪，且走私大麻数量特别巨大，情节特别严重。今年9月6日该院依法对主犯黄赏、许涛、林河3人判处死刑，剥夺政治权利终身；同案的其他11人也被分别判处死缓、无期徒刑和有期徒刑。一审判决后，黄赏等人以量刑过重为由提出上诉。广东省高级人民法院依法驳回上诉，维持原判。
〖-ZW/正文〗
