〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国城乡用电将实现同网同价〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗制止低价倾销综合性法规出台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗索研〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕井泉说，城乡用电同网同价，意在降低农村电价、减轻农民负担。这对提高农民生活水平，开拓农村市场，繁荣农村经济具有重要意义。
    据测算，实现城乡用电同网同价后，农村电价水平平均每千瓦时可下降0.3元左右，仅农村照明用电就可减轻农民负担180亿元。
    毕井泉还说，改革农村供电管理体制的核心是改革乡镇电管站的管理体制，理顺县级供电企业与省级电力公司以及与乡镇电管站的关系，实现城乡电网统一管理、统一核算、统一价格。
    另据了解，今后3年，国家将投入1300多亿元用于农村电网改造，降低因设备陈旧、线路老化而造成的电能损耗，减少用电费用。
    据新华社北京12月7日电（记者索研）国家计委、国家经贸委近日发布《关于制止低价倾销工业品的不正当价格行为的规定》，这一规定已于日前开始正式实施。国家计委有关负责人今天在此间举行的新闻发布会上称，这是我国第一个制止低价倾销的综合性法规，它将对正确引导企业的价格竞争行为起到积极的作用。
    这位负责人特别强调，企业的竞争应该是成本、价格、质量、产品技术水平、售后服务等全方位的竞争，不应仅仅是单纯的价格竞争。行业主管部门应该鼓励企业在竞争中联合、兼并，促使社会资源向技术水平高、管理好、成本低的优势企业转移，从而进一步优化产业结构、产品结构。
〖-ZW/正文〗
