〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出防空洞开拓大市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记转业干部、上海虹口区民防办主任王日成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹/民防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海市虹口区民防办公室主任、党委书记王日成日前获得“上海市共产党员敬业先锋”称号、受到上海市委组织部、宣传部通报表彰。
    1987年1月，时任区人武部政委的王日成调任区民防办公室主任兼党委书记，一干就是7年。7年来，虹口区民防平均利税年增长速度53・77％，连续5年被上海市民防系统评为先进单位，民防工程建设与管理、抗灾指挥与通信等各项工作也跃居全市前列，使原先依赖国家下达工程计划、下拨人员经费、单一承建土建任务的小单位一跃成为向国家缴纳利税950万元，集建筑、工贸、商业、服务、房产于一体的民防实体，职工人均年收入超万元。
    王日成刚接手民防办时，这里还是个基础差、底子薄的烂摊子，职工1300多人，固定资产不足200万元。面对办公桌上大叠的调离申请，王日成发话了：申请现在一个不批，大家跟我干两年，到那时如果面貌依旧，谁走我都不拦。
    一言既出，驷马难追。王日成扑下身子搞调查研究，不久，虹口区民防第一个《人防经济近期发展规划》出台了，他的“一业为主，多业为辅，划小单位，分权经营”思路也付诸实施。
    1992年下半年，王日成在对市场精心调研分析的基础上，根据民防工程公司善于地下作业和机械施工的优势，决定增添大型施工设备，形成集拆、挖、堆、运于一体的机械作业能力，参与市场竞争。南京西路小花园工程位于闹市区，工程深度12米，施工环境险恶，工期短，要求高，只能夜间作业，工程公司硬是提前10天啃下这块硬骨头。此举震动了建筑界，市领导和专家也给予高度评价，虹口民防的“牌子”打响了，工程公司被虹口区评为“十佳标兵”单位。
    王日成觉得民防经济要大发展，不能安于现状，应走出防空洞，拓宽经营渠道，开拓大市场。民防的下属单位豪申公司前身是个联营小厂，转产超市货架后，领导习惯守摊子，市场逐渐丧失。1993年9月，王日成果断拍板调换厂长。新厂长上任后，整顿生产秩序，加快改革步伐，第二年销售额、利润和税金就成倍增加。1994年10月，豪申公司资金严重短缺，他第二次拍板，冒着很大风险为企业担保，争取到低息贷款，扩大生产场地和经营规模，促使企业在质和量上都产生飞跃。豪申产品和营销人员遍布全国100多个城市和地区，去年销售4200多万元，其中销售外地的就达83・71％，去年销售货架列全国第二。豪申从原来单一生产超市货架发展成为集工贸于一体的超市联合公司。
    如今的虹口区民防已步入“以建筑业为主，集中优势，重点发展”的良性轨道，真正走出了防空洞，开辟出一片崭新的天地。
〖-ZW/正文〗
