〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某仓库结合专业特点引导战士掌握一技之长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷治国/王武长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某仓库发挥自身专业技术多、军民通用技术多的优势，引导战士立足本职岗位成才，把两用人才培养工作纳入专业培训之中，使战士在退伍前大都掌握了一门专业技术，近两年该仓库退伍战士有82％凭着一技之长找到了用武之地。
    为扎实做好两用人才培养工作，这个仓库领导注重端正战士的成才观，克服部分战士在学技术中存在的舍近求远、脱离客观实际的倾向。他们结合仓库不同专业特点，在机运队开办机械操作、维修培训班，利用保管队自动化管理系统举办电脑培训班，结合开展农副业生产，在仓库果园开办农林技术培训班等。这些两用技能培训班既适应战士本职工作需求，设备、场地、教员、教材又能得到充分保证，不但调动了战士岗位练兵的积极性，而且确保了技术培训质量。参加培训的人员均通过了专业技术考试，获得了等级证书。在此基础上，仓库还开展了换岗、换位训练，鼓励战士争当多面手，目前仓库服役期满的战士半数以上已熟练掌握了两门以上过硬技术。 （雷治国、王武长）
〖-ZW/正文〗
