〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重――自爱的别名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重，是现代人际关系的核心。对伟人的尊重，出于敬仰；对老人的尊重，出于孝心；对成功者的尊重，出于佩服；对女性的尊重，出于礼貌。尊重他们，一般稍有修养的人都能做到。但是，尊重不应当只指这些，能不能给在许许多多平平凡凡岗位上默默无闻劳作的普通老百姓以应有的尊重，不管他们是未有成就的青年，或是不曾相识的老妪，才是衡量是不是懂得尊重真谛的标尺。
    尊重，应当是平等基础上的尊重。这里的平等，第一是生命的平等；第二是人格的平等；第三是人身权力的平等。一个普通百姓或凡夫俗子的生命说不上有什么高贵，但生来为人，他的生命和伟人、名人、富人的生命是平等的。生来为人，别人对他的人格就不能肆意践踏，对他的人身权力就不能随意侵犯。尊重的第一要义，就是尊重人的生命，人的人格，人的人身权力。如果因为头衔的大小、地位的高低、财富的多少、名声的显隐才决定尊重不尊重，那实际上不是尊重人，而是尊头衔、尊官位、尊钱财、尊名气，与尊鬼神是一样的心理。
    据报载：1996年有山西运城居民翟某怀疑小保姆偷了家里金戒指，将其非法拘禁16天，并毒打致重伤；1997年有宁夏银川市女干部田某嫌小保姆没有把梳子洗干净，便把梳子塞进保姆的嘴里，刺破口腔，再逼她吃辣椒面；1998年有上海市某区的门卫不准保姆从正门进出，只能走地下室。报纸各有分析，首先是这些人没有把保姆的人格和生命当回事，更谈不上尊重了。如果换成有“身份”的人，他们断不敢如此放肆。
    尊重，是自爱的别名。自爱是一个人尊严和人格的一部分。对人平等，办事无私，是自爱的基础；待人不狂傲，不无礼，是自爱的前提，关心他人，帮助他人，是自爱的升华；尊重他人，以诚相待，才是真正的自爱。
    不自爱的人，不尊重别人却要求别人尊重自己，他永远得不到尊重，起码得不到别人真正的尊重。自爱的人以尊重别人而赢得别人的尊重，看似“笨拙”，实为聪明：尊重别人，就是尊重自己，看似“自私”，实为高尚。
    尊重于人，自爱于己，尊重与自爱联系在一起，方能充分展现尊重的内涵。一个人位高、权重、名大的时候，虽很自爱，把个人的尊严看得很神圣，但很难做到尊重位底、权轻、名小的普通人。这时别人或许可以当面容忍他的不尊重，他却无法让别人承认他的“自爱”。一个不自爱的人，即使“自我感觉良好”，其实人格很低下，哪怕他官大权重，背后别人只当他是臭狗屎，尊严何在！
    人生多少事，道理并不复杂的，做起来也许很难。不会讲其中道理的人，也许比只会讲道理的人做得更好；理当做得更好的人，实际上可能做得最差。尊重就是其中之一。不尊重别人的人，不是他不知道尊重，而是由于太“自爱”了自己，太看高了自己，过了头的“自爱”变成了自我膨胀、自私、自高、自大，在别人眼里就是不自爱的自尊，别人谁还尊重他。
〖-ZW/正文〗
