〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委崔宁卫常年坚持参加班务会听真话察实情解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王雁翔、记者欧世金报道：新疆军区某坦克团政委崔宁卫坚持常年参加每周一次的班务会。记者翻阅了他的会议记录本，到11月15日他已参加班务会102次。他对记者说：“身在兵中才能做到兵在心中。”
    班务会被誉为战士思想的“晴雨表”。崔宁卫自1994年担任团政委后，发现材料里、汇报中、检查时得到的情况常含“水分”。在偶然参加了一次班务会后，他发现班务会可以听到真话、察到实情。从1995年初开始，除出差以外，他雷打不动坚持巡回参加连队的班务会。
    战士在班务会上的呼声、愿望和要求成了崔宁卫抓基层的一面“镜子”。一位战士因找不到推子，头发没有及时理在班务会上作检查，这件事引起他的注意。经他在团常委会上提议，每个连队都腾出一间房建起了“生活室”，统一配置了理发工具、洗衣机、熨斗、熨衣板等物品，从此战士们不再为理发、洗衣、熨衣服犯愁了。另一次，他在喝战士给他倒的开水时，发现水中漂着油花，一问才知道开水是炒菜锅烧的。很快，团里就从农副业生产收益中拿出12万元建起了锅炉房，保证战士一年四季喝上了开水。
    部队建设中的一个个问题在班务会上暴露，又一次次被崔宁卫想方设法解决。澡堂的水时冷时热，他去“现场办公”；有的连队怕影响“正规化”不让战士洗脚后穿拖鞋，他及时纠正；战士读书难，他指示政治处在营区建立“绿阴书屋”；有的战士身患疾病，家庭生活困难，他建议设立战士基金，已有10多名战士得到救济。崔政委还从班务会这面“镜子”中照出了领导机关决策，工作作风方面的不足，并及时采取措施加以克服。
    亲近战士
    士兵是部队的主体，远离战士去抓基层建设，即便是“两眼一睁忙到熄灯”，也忙不到点子上。领导干部只有置身于兵中，才能让兵永驻心中；心里时刻想着战士，部队建设才能朝着健康的轨道发展。新疆军区某坦克团政委崔宁卫坚持常年参加班务会，与战士亲近、热乎，表现出了高度的革命事业心和责任感，他的这种精神值得各级干部学习。让我们离战士近些、近些、再近些！
〖-ZW/正文〗
