〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日激战我取几金；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/阵前论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^阵前论兵今日激战我取几金？
    本报曼谷12月7日电记者范江怀、丁增义报道：第十三届亚运会比赛7日全面铺开后，中国选手出师不利，在射击和游泳项目上丢掉了几枚应该到手的金牌。那么，在明天产生的27枚金牌中，中国代表团能拿多少？
    8日的金牌大户是游泳和射击。游泳这个大项将产生男子100米蝶泳、400米个人混合泳、4×200米自由泳接力、女子200米自由泳和200米蛙泳5枚游泳金牌，以及女子三米跳板和男子十米跳台两枚跳水金牌。依实力而论，中国选手夺取两枚跳水金牌的机会较大，而在游泳项目中，则只能看陈妍在200米自由泳中的表现了。日本选手会将多数游泳金牌据为己有。
    射击项目将决出男子50米自选步枪卧射60发个人和团体、女子10米气手枪40发个人和团体以及男子双向飞碟25靶个人和团体6枚金牌。中国队有实力在这些项目上夺金，如能取得三枚金牌，则算完成任务。
    中国队夺金最有把握的项目是体操女子团体和举重女子53公斤级。中国举重队人士介绍说，参赛的杨霞不但要夺金牌，还要力争打破世界纪录，以提高金牌的含金量。
    如果中国选手以平常心看待不利的开局，在比赛中充分发挥自己的能力，也许开赛的第三天中国代表团会有8枚左右的金牌入帐。
    明天产生金牌的项目还有：台球斯诺克个人、山地自行车男子和女子越野赛、柔道女子52和57公斤级和男子73公斤级、举重男子62公斤级、橄榄球七人制，以及跆拳道的4枚金牌。
〖-ZW/正文〗
