〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里边境商潮涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自八桂大地的报告之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/新宇/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝广西壮族自治区成立40周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余平本报记者新宇周承强
    庆祝广西壮族自治区成立40周年
    一条条笔直的大道，一栋栋挺拔的楼房，川流不息的车辆，熙熙攘攘的人群，堆积如山的商品，在共和国南疆的千里边境线上构成一幅幅商涌物流的绚丽图景，吸引了前来采访广西壮族自治区成立40周年庆祝活动的众多记者。
    清晨7时30分，位于中越边界北仑河边的东兴市边贸市场就热闹起来：北仑河里，商船穿梭；友谊桥上，货车、拖拉机来回奔驰；国际贸易市场里，肩扛手提的买卖人云集……
    “东兴边贸市场每天的客流量都在1万人次以上，商品成交额20万元人民币左右。”市场管理人员介绍说，中越两国边民，只要凭出入证就可以往来做生意。商品从越南进来的主要是海鲜和土产品，中国出去的大多是日用品、轻纺织品和建筑材料。
    “广西边境贸易是从1989年中越关系正常化后，在国家优惠政策的扶持下蓬勃发展起来的。”广西壮族自治区边贸局阳裕生副局长介绍说，如今在广西1020公里陆地边境线上，已有凭祥、东兴等4个国家一类口岸，垌中、爱店等8个地方口岸和弄尧等25个边民互市点。此外还有经国家批准开放的防城港企沙、铁州果子山等4个沿海边贸口岸。边贸形式已从单纯的边民互市发展到边民互市和边境经济技术合作紧密结合，形成国有、集体企业和个体多渠道参与，自营、联营、代理并举的格局。1989年边贸进出口总额为4・5亿元人民币，1997年已上升到30・91亿元人民币，成为广西一个新的经济增长点。
    “边贸的发展，给边境地区带来了繁荣。”东兴市委书记刘德新感慨地说，过去东兴地区人烟稀少，经济落后。自东兴被定为国家一类边境贸易口岸以后，国内外客商纷纷前来投资办厂经商。如今，到东兴办厂经商的有来自美国、日本、加拿大、泰国、澳大利亚等10多个国家的50家外商，有来自国内各个省区市的4900个客户。人流、物流的汇聚，增添了经济发展的活力。这些年，东兴的国内生产总值、财政收入，连年以25％以上的速度递增，其中财政收入有65％来自边境贸易。
    经济实力的增强，加快了边境地区基础设施建设的步伐。过去东兴是防城港的一个道路不平、电灯不明、电话不灵、面积仅0・8平方公里的小镇。如今东兴的二级公路已与周围城镇和全国公路网连通。城镇规模扩大了近10倍，商业一条街就长达8・8公里，浙江客户投资建设的东兴浙江商贸城占地12・8万平方米。仅仅几年时间，东兴已发展成了交通、邮电等市政设施齐全的新兴商贸城市。
    据介绍，80年代初期，南疆边境地区的居民有不少向内地搬迁。随着边境贸易的发展，不仅当年迁往内地的居民回来了，有些内地人也举家来到了边境。如今，边贸口岸和边民互市点，有不少已发展成了集镇。凭祥浦寨边民互市点，在边贸兴起时还是只有三家农户的山间一片开阔草地，当初人们称其为“草皮街”。现在已是楼房林立、街道纵横、千家商户云集的大集镇了，年交易额超过10亿元。
    过去，南疆千里边境，“老、少、边、山、穷”一应俱全，工业更是一张白纸。边境贸易兴起后，昔日边远地区变成了对外开放的前沿，人流、物流、信息流在此汇集碰撞，适应市场供求的乡镇企业随之蓬勃发展起来。如今有边贸口岸、边民互市点的县市，普遍瞄准市场，建起了数十家甚至上百家企业。去年，东兴市的乡镇企业工业总产值突破了11亿元。
    随着边境贸易的发展，农民也不再安于过“养牛为种田，养鸡为油盐，养猪为过年”的日子，依据市场需求搞种植、养殖的专业户迅速发展起来。有些村寨还与企业联合，引进外国品种建起了农副产品出口生产基地。
    南疆边境山清水秀，许多地方名扬四海。随着边境贸易的发展，商贾云集，旅游业也蓬勃发展起来。凭祥市开发出了友谊关、法卡山、平公岭地下长城等旅游景点，其中友谊关已成为国家级旅游景点。东兴市是我国京族唯一的聚居地，他们开发的京岛旅游度假区年客流量已超过30万人次，成为1・7万京族人民的致富大道。
    祖国南疆的“边”字已开始脱离“穷”字，与“富”字连到了一起。去年东兴市农民的人均纯收入已达2466元，超过了全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
