〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信工程学院整顿志愿兵队伍等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿兵管理/仓库管理/外出人员管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院整顿志愿兵队伍
    本报讯谢建斌报道：10月中旬以来，南京通信工程学院采取“集体授课、组织集训和个人自查、自纠相结合，机关讲评、群众评议和自我评估相联系”的方法，对志愿兵队伍进行教育整顿。他们把教育考核的结果与个人调职调衔、评功评奖直接挂钩，对不合格的坚决调离现岗位，从而大大激发了志愿兵勇争上游的工作积极性。
    某弹药仓库加强外出人员管理
    本报讯王剑、刁克报道：兰州军区某弹药仓库结合担负任务特点，采取切实有效措施，强化外出执行押运任务人员的管理。他们在认真学习贯彻新条令的基础上，先后制定出台了《押运管理规定》、《押运安全守则》、《押运安全责任制》等规章制度，并要求外出人员定期汇报思想和守纪情况，使押运人员始终处在有效的管理之中。
〖-ZW/正文〗
