〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让抗洪英模早日康复〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州疗养院热心为全军抗洪英雄服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗源红/杨玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队疗养院/为部队服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯罗源红、杨玲报道：广州疗养院从10月中下旬接受接待抗洪英模疗养团任务后，院党委一切工作围绕英模出发，以最好的服务质量、最好的设施环境和最好的活动为抗洪英模服务，受到广泛好评。
    由于抗洪超强度的劳累，许多英模积劳成疾，其中患腰痛病占30％以上，有好几名官兵腰椎间盘突出。该院对英模除进行普通的X照片外，还给英模做CT核磁共振检查。一位叫张丙雷的战士，在抗洪中，扛了数千袋沙袋，致使五节腰椎有三节腰椎间盘突出，当时双下肢毫无知觉，几乎不能走路，来院时仍有腰病，一科主任郑军立即用车送他到医院检查治疗，并从仓库里找来木板，铺在席梦思床上，帮助治疗，现在，小张已基本恢复健康，行走自如。该院医护人员对自己提出这样的要求：检查中不能让一个小小的问题溜走。驻西藏部队战士杨勇，在一次抗洪中，被用于挡洪的卡车后动轴压在水中五六分钟，当战士把他救起时，嘴里和鼻孔满是血和泥沙。副主任医师尹东利在帮他做心电图检查时，发现小杨心电轴极度转位，X线发现肺部有阴影，经过反复诊断，确诊为吸入性肺炎，由于诊断准确及时，小杨在这里得到了有效的治疗。在这次体检中，有23人次得到了著名医学专家的诊断和治疗。
    在短短的15天疗程中，疗养院还特别为英模安排了一系列饶有意义的文化活动：工疗同乐晚会，练习健身操，篮球友谊赛，战士歌舞团慰问演出等等，使英模在愉快的环境中得到休息和康复。
〖-ZW/正文〗
