〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个发展阶段两次思想飞跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于发展我军学术理论的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军事理论辉煌的20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事学术理论/军事理论研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事理论辉煌的20年
    20年前，当我们从料峭的寒风中走出来的时候，历尽种种曲折而发展着的我军军事理论研究，相对军队建设的其他领域，仿佛是遇到了一系列太多太好的历史机会：全党解放思想、拨乱反正、改革开放……那时，很多人都意识到：以真理标准讨论为旗帜的思想解放运动和四个现代化建设的实践，将在军事理论上导致一场全面而深刻的革命。20年来，军事理论研究和发展可以划分为两个大阶段：前10年是为军事变革大造舆论；近10年是对军事变革深入思考。
    从舆论拉动到需求牵引的飞跃
    回顾80年代军事理论的研究和发展，基本上是舆论型的，被动性的，其动力源是国内思想解放和国外未来研究的拉动。其间实现了两次飞跃，一次是在拨乱反正当中，随着真理标准讨论特别是对“两个凡是”的否定，军事理论研究的着眼点从书本转向了现实；一次是在改革开放之中，受到世界未来研究空前高涨的拉动，军事理论研究的着眼点从现实转向了未来。这两次转变，对我军现代军事理论研究和发展，具有重要的奠基与推动作用。当然，80年代军事理论的研究和发展，还有一些不足。主要是对军队建设、军事改革具体运行的研究还显单薄，仿佛只要知道“不合理的现实状况”和“最理想的终极目标”就足够了。体现在军事理论成果的形态上，表现为对运行问题的阐述太少，概括不够，在现实状况与理想目标这两极之间，缺失了大量的中间环节。当实践对理论的要求跨越了为改革大造舆论的阶段，进入到指导深层次的操作过程时，当实践已不再仅仅满足于解释“是什么”和“该怎样”的描述后，理论研究的单薄就逐步显现出来。由于理论准备不足，许多改革迫不得已而采取了“走一步看一步”这种最简单的试探性原则。这不能不说是理论工作的缺陷。
    事物的发展总是辩证的。前10年理论研究与发展的成果，为后10年的发展奠定了基础；而前10年的种种不足，又成为后10年发展的起点。表面看来，90年代的军事理论研究似乎不那么红火，但却比较冷静扎实，是操作型的、主动性的，其动力源于我军军事改革和现代化建设的牵引。不仅透过了“是什么”、“要怎样”的表层，而且开始深入到“政策制度”的层面，也就是围绕新时期军事战略方针的提出、贯彻和落实，对我们现阶段能够怎么办？下阶段能够怎么办？以及我们应该解决哪些矛盾，才能达到设计目标等问题，进行了大量研究。从而初步实现了需要与可能的结合，增强了研究成果的可操作性，在提高决策质量上发挥了很好的作用。在我军军事改革浅表层文章大体做完，深层次矛盾逐渐凸现的90年代，这种冷静扎实的深层次理论思维，以及由此而来的具有较强可操作性的政策建议，为我军军事改革的稳步前行，提供了必须也是有力的指导。
    在借鉴中铸造自己的辉煌
    这20年，我军军事理论所以取得长足进步，重要的一条就是大胆借鉴了西方的军事理论。早在40年代，以毛泽东同志的《新民主主义论》为标志，中国共产党人就达到了从政治上、历史上把中国革命置于世界范畴加以考察的理论高度。后来只是由于历史的原因，我们不得不走上独立发展的道路。改革开放后，邓小平同志明确指出：社会主义要赢得与资本主义相比较的优势，就必须大胆借鉴人类社会创造的一切文明成果。江主席在其倡导的“六十四字创业精神”中，也强调要“学习外国，自强不息”。经济建设上如此，在军事理论研究与发展上也应如此。
    战争，军事斗争，包括军事斗争准备，历来是充满对抗性、竞争性的领域。现代战争或军事斗争，是国防或军队现代化水平的对抗与竞争。从这个意义上说，国防或军队现代化是一个国际性的概念，是当代国际先进的军事理论、武器装备和编制结构的综合。因此，我们要把世界主要国家的军队建设状况，作为国防现代化建设的参照系，拓宽视野，开阔眼界，防止只同自己过去比的孤芳自赏，克服习惯回头看的单向思维。唯有如此，才能把建设目标始终瞄准世界先进水平，才能在建设当中不失科学水准。
    20年间，我们在介绍、引进、借鉴外军一些有益的东西方面，取得了可喜的成绩。对于面向世界，学习外国，汲取人类军事文明一切成果的问题，要注意联系各国军队建设、国防建设，各国确实有着各不相同的实际情况，必须坚持理论联系实际的原则。但我们决不可以忽视这一原则中的理论成分。如果连理论都没有了，我们还用什么来联系实际，指导实践？特别是在今天，国防现代化已不主要是一个技术的概念，而在很大程度上，并越来越被人们理解为一种心理状态、价值观念和行为方式，甚至可以被解说为对理论的态度，或者说是理论意识。我们在借鉴外军经验时，也要注意吸取其理论上有益的成份。
    一部中国近代史，使我们常常为一次又一次革命大潮中可歌可泣的英雄气概和业绩所激动。但经过细细琢磨，又不禁感到困惑：中国近代哪一次革命按照英雄的设计而实现了？他们的初衷为什么在剧烈的社会变革和震荡中被扭曲？就拿近代最大的一次国防现代化来说，洋务派的“自强新政”，虽然旨在“变易兵制，讲求军实”，办军工建企业，但在封建官僚体制下，经营不善、管理腐败，结果只能是填饱了官吏们的私囊，加剧了军阀割据，最终在甲午战争中名声扫地。从社会变革方面的情况看，戊戌维新，将西学揉入儒家经典，企图以托古改制的改良主义实现君主立宪的变法目标，然而除了得到光绪皇帝一点软弱的同情之外，既不为民众所理解，也不为他们所支持，最后不得不完结在血泊之中。辛亥革命，应该说是中国近代多次改革中理论准备、组织准备最为完备的一次，革命也确乎一度成功，可是孙中山的理想并没有实现。这种令人痛心的现象，说明当时的改革者在理论与实践的结合上还存在相当大的距离。
    相比之下，在西方的社会变革中，理论与实践的联结似乎有着更多的必然性：伏尔泰、卢梭的启蒙思想，成为后来法国大革命的旗帜；孟德斯鸠的《论法的精神》，成了《人权宣言》的主要依据；美国独立战争中制定的《独立宣言》，其基本思想今天仍是宪法的基础。从这里我们可以看出，理性思维和实证方法作为西方哲学的两个基本特点，对于预示未来，选择目标，实现历史的主动性，具有多么重要的作用。
    近代史宣示的这种差距说明了什么？在理论的形成过程中，研究理论的动机和宣传理论的目的是不是纯正？在理论的实践过程中，政治上的理性和科学上的理性是不是统一？这些问题今天仍值得我们思考。所以，我们研究西方，借鉴西方的军事理论，不能以实用主义的态度搞照猫画虎，仅仅着眼于找出对策也远远不够，最重要的是通过学习比较来强化我们的理论意识。
    在争鸣与实证中浇灌理论之树
    当前，我军军事理论正处于一个蝉蜕时期。如何扬弃旧的东西，以完成生命的更新，是摆在我们面前的一个迫切问题。在这种情况下，我们不仅需要精神的力量和理论的热情，尤其需要科学的研究方法。
    科学评价理论。关于理论的评价，不论是哲学界还是科学界，基本标准都是“三加一”模式：一要覆盖面广，二要描述精确，三要表述简单，三者缺一不可。同时，最为主要的是理论应该具有可证伪性却还没有被证伪。如果一种理论能够解释一切，也就失去了对实践的真正指导作用。正如一位哲学家说过的：“能够回答一切的方程实质上是什么也回答不了的。”因此，大而化之，含糊不清，烦琐繁杂的理论，都不在肯定之列。用这个标准来衡量现有的军事理论，还要注意树立两种观念，首先是非完善观念，其次是批判的观念。人们只能解决能够解决的理论问题，完成能够完成的历史任务。我们不能苛求先哲前贤包括无产阶级领袖的军事著述论说，依然百分之百地符合今天的军事实践，更不能把他们在实践探索中形成的具有时代色彩的相对真理，当成永恒真理加以膜拜。对今天的理论评价，也有这个问题。正确的态度，只能通过实践检验，来评价其正确性和适用性。需要说明的是，批判是哲学意义上的批判，是分析和解剖；否定也是哲学意义上的否定，是扬弃的过程，而不是搞虚无主义。
    开展学术争鸣。理不争不清，事不辩不明。军队建设方略的真正科学基础，不是某种一成不变的理论，还应该是一个包含了理性选择的过程，包括识偏纠偏的动态调节功能。没有反馈调节的宏观指导是危险的。就拿我们正在进行的规律探索来说，其认识往往因缺乏足够的归纳对象而具有一定的局限性，很多结论将在一定时期和一些局部有效。这种有效性的长短和大小，尤其需要经常加以研究、辨别和反馈。我们常说，实践是检验真理的唯一标准。但是，作为实践的结果，我们看到的都是“观察事实”，而这种“观察事实”是经过某种理论的解释后才成为“事实”的。不同理论指导下的观察，得到的“事实”也将不一样。所以，从实践检验真理的角度讲，大力开展学术辩论和理论争鸣也十分必要。现在一个严重的问题，就是理论界“鸣而不争，论而不辩”的暮气很重。长此下去，不仅宏观决策的“多案选择”、“权衡利弊”、“识偏纠偏”无从谈起，政治理性和科学理性无法统一，军事改革和国防现代化建设的主动性、有效性无法实现，而且会败坏理论风气，扼杀理论生机，使理论研究流于形式，因而十分危险。
    加强实证研究。20年间，我们在研究改革问题时常说，“长痛不如短痛”。那么，短痛“短”到什么程度，短痛“痛”到什么程度，负面影响到底有多大？都是决策时必须考虑的。我们搞理论研究和政策咨询，一个重要的着眼点，就是打消决策顾虑。比如，改革作为从一种制度安排到另一种制度安排的过渡，其间是要付出代价的，这就是我们所说的“短痛”。一般情况下，“痛”的时间与“痛”的程度成反比。在改革成本大体是一个相对固定的变量情况下，用3年还是5年，或是更长时间完成过渡，实质上就是改革的速度和承受能力问题。改革初期，由于某些理论研究和理论宣传过多地偏重于描述终极目标，从而对人们产生了一种误导：改革会在短期内带来许多利益，因而都对改革抱有过高的期望，而对艰巨性认识不足。在这种幻想已为改革实践所否定的同时，人们的改革热情是否也受到了影响呢？这只是一个例子，类似问题还有很多。20年改革和建设的实践反复昭示我们：没有系统的观点，就不会了解暂时代价对发展的作用；没有逻辑的证明，就不会坚定地认清长期的目标；没有实证的研究，就不会有操作性很强的改革办法。军事理论作为一门应用科学，尤其要防止“大道不称，大言不辩”，“大巧在所不为，大智在所不虑”。
    现代是使用工具的时代。发展我军军事理论，尤其要学会使用“软”工具。在这方面，社会科学和自然科学有许多值得借鉴的方法。学习运用这些方法，对提高军事理论的科学性和指导性，促进军事理论的繁荣和发展，具有重要的意义。我们何乐而不为？
〖-ZW/正文〗
