〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络上的跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军普及运用革新成果的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云道/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/军事训练成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘云道罗路云
    从训练场看现代化
    深秋，宁静的塞北坝上硝烟乍起，北京军区某集团军战役演习在这里打响。
    各级指挥所内，传统指挥方式已被野战指挥自动化系统取代：指挥员网上运筹，参谋人员熟练地操作键盘，红蓝箭头和各种军用符号在屏幕上组成一幅首长决心图。
    在这一跨越的背后，集团军为普及运用该成果曾有过一段值得思考的过程。
    有了快车道缘何骑慢牛
    1996年10月，该集团军自行研制的野战指挥自动化系统通过了总部组织的军内外专家的技术鉴定。
    当年，该系统在检验性实兵演习中首次“服役”。集团军领导走进某团指挥所检查该团作战区域地形情况，本来只需轻轻敲击几下键盘，在网络上查找就能获取有关信息，可参谋人员却拿出一张拼好的地图用红笔画给首长看。随着演习的推进，类似现象不时出现。演习小结时，一位领导将这些现象生动地打了个比方：快车道上骑慢牛。
    新装备被“晾”原因很多，但问题主要出在一些领导的训练指导思想上：平时不用怕影响训练成绩，演习不用怕关键时刻“砸锅”，总之没有把科技革新的立足点定在出战斗力上。指挥手段上去了，陈旧的指挥观念却成了制约战斗力的拦路虎。
    年底，集团军利用各级军事主官教学法集训之机，对高技术条件下局部战争的典型战例逐个分析，使大家明确灵敏高效的指挥已成为打赢未来高技术战争的关键要素。在新系统与传统指挥手段对抗演示中，师长、旅长、团长依次被“请”上“红军”指挥员的操作平台。“蓝军”重拳频出，“红军”指挥员面对网络上不断提供的战场信息，因操作不熟练贻误了战机。战例分析和对抗演示使一些指挥员猛醒：高科技就在眼底下，你不驾驭它，它就要打败你。从这以后，每逢各级主官集训或开会，类似的“对抗”成了保留课目。
    次年秋天，该集团军鏖兵坝上，要求各级指挥员必须运用新系统指挥对抗演习。有人担心这样“一刀切”行吗？集团军领导态度坚决，“不是‘一刀切’，是‘切一刀’，不切这一刀，就无法将部队逼上高科技之阵！”参演部队从上千公里的地幅内兵分数路向“战场”集结。车轮一动战幕拉开。一路上桥毁路断，忽而炮火覆盖，忽而空中打击，多种情况不停地通过网络传到各级指挥所，行军方向也一变再变，以往召开作战会议，确定首长决心等环节现在全部“上网”，随机判断确定作战决心，指挥部队机动。不仅手段快捷，效率也大大提高。
    不经磨合无法高速运行
    当然，千军万马一网通不可能是一蹴而就的。在进入“战场”的过程中，系统与人、系统与近似实战演练的磨合必不可少。新系统开得动、走不远，看得见、拿不准，联得上、听不清等各种情况时有出现。
    面对这些问题，集团军领导不遮不掩。他们派出“明白人”到陆军指挥学院、参谋学院、总参某研究所等单位及兄弟部队学习取经，并聘请10余名专家帮助攻关，相继改进并开发业务处理软件177项，较好地完善了指挥自动化系统的信息处理功能。他们改进了运载车辆，使之能适应各种气候和路况，并将过去人工撤收结构改为自动展合结构。他们根据实战需要先后进行了4次改革，使之同时具备了信息的统计、贮存、查阅功能。
    近几年来，他们6次北上高原，4次东征渤海，历经高寒、酷热等多种恶劣气候及山地、丘陵、沼泽、海滩等不同地形条件的检验，高技术作战指挥系统的技术性能及各级首长机关驾驭该系统的能力在磨合中不断提高。今年8月，部队奉命赴内蒙东部抗洪，他们建立了横连当地四个盟、市的抗洪指挥所，纵贯师、团、营、连的指挥网络，指挥部队排除重大险情39次。
    快行更需好驭手
    伴随着野战指挥自动化成果的普及和运用，这个集团军党委更加深刻地认识到：培养一支高素质的人才队伍是生成战斗力的关键所在。
    一套从陆军参谋学院引进的教学软件需要改进部分功能，机关的几名电脑行家束手无策，只好送到学院“回炉”。这样令人尴尬的事不止一件。为此，他们三管齐下启动了一场人才工程。
    国防大学、总参某研究所的专家、教授和技术人员被请来作专题讲座，几名有培养前途的技术干部也被送到院校攻读学位，逐步形成了一支设计软件、操作、管理微机的技术力量。
    与此同时，他们又组织200多名团以上领导和机关干部参与“系统”的改进和建设，边实践、边学习，几个回合下来，便造就了一大批既懂军事又懂技术的新型指挥人才。
〖-ZW/正文〗
