〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了30名群众的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃林/张颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风/医院精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了30名群众的生命
    （小报告文学）
    ●张跃林张颖
    10月9日上午12点30分，郑州市康复路中街的武警河南总队医院门诊大厅。忙碌了一上午的急诊科值班医师刘卫国看完最后一个病号，脱下白大褂，正要去饭堂就餐时。忽然，一位满身污秽，口吐白沫的中年男子被两个男青年从出租车上扶了下来。见此情景，刘医师急忙又迅速地穿上了白大褂。对此早已习以为常的刘医师，原以为这是一个喝醉了酒的“醉汉”。可当刘医师靠近病人检查时，竟闻不到一丁点酒味，而病人又处在昏迷状态。他马上向陪护的两个男青年询问病情，两位满头冒汗的男青年急不可待地把事情的原委告诉了刘医师。
    原来，这天中午12点钟，这位姓李的中年男子，在郑州市京广南路一家餐馆刚就完餐，就顿时感到头晕、恶心、腹部疼痛交加，一阵呕吐之后，就栽倒在地，昏厥过去了。这两名与他素不相识的青年还未顾上吃饭，就把他送到了附近的武警医院。听两名青年人的口气，在那家餐馆里就餐的群众大约有30来人，在他们刚迈出菜馆门口时，又突然听到背后餐厅里传来了几个人吆喝肚子疼的“哎哟”声。听了两位青年人的讲述，凭着职业的敏感性，刘医师马上意识到这极可能是一起集体食物中毒事件，他预感到了事态的严重和紧迫。拿起电话向医院医疗值班室和总值班室首长作了简短的汇报。正在家吃饭的医务处主任尹继云闻听此事，把饭碗一推，就骑着摩托车一阵风似的来到了医院，急忙向在家的院党委书记、政委于福长作了报告。于政委斩钉截铁地说：“不惜一切，全力抢救。”医院立即成立了以主抓临床和急诊医疗工作的副院长鲁乃恩为组长，医务处主任尹继云为副组长，急诊科主任、门诊部主任、内科主任、检验科主任、药剂科主任及医师、护士参加的紧急抢救小组。政委于福长亲临一线，坐镇指挥，政治处主任裴进堂上下协调，及时组织机关干部和车辆做好应急准备。
    30名群众集体中毒的消息不胫而走，全院所有的部门都行动起来了，为抢救人民群众的生命开了一条通道。
    急救中心的120救护车，风驰电掣般一趟趟从那家餐馆拉回了中毒群众。于政委果断命令：打破常规，免去一切繁杂手续，全部先免费收住入院，不惜一切代价，全力救命；临床一内科、二内科、三内科、肿瘤科等科室的医护人员，也随时做好了接诊中毒群众入院的一切准备，并提前腾出了30多张床位；院务处处长王振平协助餐馆的经理，马上关闭了餐馆，并迅速到公安机关报了案；检验科会同急诊科的医护人员用最快的速度，将第一个群众食物中毒的标本进行化验；药剂科主任王林泉和科里人员，手搬药箱，为急诊科和临床科调剂配备了一批应急药品；正在午休的血库主任李国仁、麻醉科主任朱平增及特检科的医师、技师也都不约而同地赶到了急救室。
    急诊室内，面对躺在病床上或昏迷或呻吟的一个个中毒群众，鲁乃恩、尹继云、齐洛生、冯才华、刘卫国、邵桂华、粟石榴等几十名医护人员，一齐上阵，协作配合。他们顶着刺鼻难闻的腥臭气味，踩着淌满地的呕吐物，为30位中毒群众及时地进行测血压、量脉搏，服催吐药、洗胃、吸氧、静脉滴注庆大霉素和氧氟沙星。在防疫部门对中毒群众的食物标本化验结果未出来之前，无法贸然用其它解毒药，只好对他们进行输液消炎止痛。下午7点，检验科的医务人员从防疫部门取回了化验结果。经查，在中毒群众食用的菜肴中含有三氧化二砷（俗称砒霜）。在场的医护人员一听说“砒霜”二字，个个惊得目瞪口呆。这并不是医护人员惧病忌医，而是因为砒霜是烈性剧毒，对人体危害极大，且又极难排泄。如果抢救不及时或用药不当，重则会几小时之内危及生命，轻则会留下很多后遗症。更为棘手和难办的是，治愈这种急病唯一的神丹妙药，只有“二巯基丙醇”这一解药，可它又是一种临床极不常用的罕见和紧缺药品，医院药库中一支都没有。怎么办？
    身为抢救治疗小组组长的副院长鲁乃恩，望着躺满病房急救室的30名生命岌岌可危的中毒群众，心如刀绞。然而，处惊而不乱，临危而不惧，是这位曾在野战部队医院担任过院长的副主任医师的秉性，他急忙将正在投身抢救指挥工作的医务处主任尹继云和政治处主任裴进堂，唤到身边，简短一合计，当机立断：即刻派出四路人马，分头到郑州市各家医药公司、医院、药店寻求这种药品。负责临床全面协调抢救工作的医务处主任尹继云，神情严肃地告诫即将出发寻药的医务人员说：“时间就是生命，要想保住30名群众的生命，非用特效药‘二巯基丙醇’不可，而且必须在10日黎明前给中毒群众注射上这种针剂，否则后果不堪设想！你们就是上天入地，大海捞针，也要找到这种药，拜托了。”
    曾记得38年前的1960年2月3日，山西平陆县的61名民工发生因吃了含有“砒霜”的食物中毒，当地人民医院也是在苦苦的企盼这种稀有药品。时隔30多年，这两件事却有惊人的相似之处，异时异地却都体现了同一种精神，那就是全心全意为人民服务的精神，展示了中华民族这个大家庭中团结友爱的美德。这里，兵分四路的医务人员驱车驰骋在郑州市区的东西南北，马不停蹄的踏进这家药店，迈出那家医院，到处寻药探药。坐阵指挥的尹继云、刘志远和裴进堂也如坐针毡，心急如焚。三个人的手像拨打算珠子似的，不停劲地向外拨打电话。医院总机室里也是灯火通明，话务战士纤巧的双手，捺住塞线拔上插下，迎南送北，忙个不停。一个个医院被联系通了，可对方的回答却是没有此药：一个个医药公司被挂通了，传来的声音却是查无此药：一个个大大小小的药店也被沟通了，许多药店甚至连“二巯基丙醇”这种药名都不晓得。正当在家的院首长茫然无措，束手无策之际。急诊科办公室突然响起了“叮铃铃”一阵急促的电话铃声，鲁乃恩似有所悟的赶忙抓起电话。这时，从电话里传来了第一路外出寻药的医务处药剂助理员丁建强兴奋不已的声音：“报告鲁副院长，‘二巯基丙醇’找到了。我正在车上用手机给您打电话，现在车已上了金水路立交桥，大约再过十几分种就到医院了。”喜讯传来，在场的医护人员兴奋得山呼“万岁！”裴进堂主任抬起手腕看了一下手表，此时已是晚上10点钟了，离限定的用药抢救时间只差两个小时，不由得长出了一口气。
    平时对采购药品业务娴熟的丁助理，在跑了几家医院无望的情况下，灵机一动，忽然想起了郑州市医药总公司的谢老总，过去医院许多奇缺的药品，都是通过他解“围”的。也许这次还得靠这个“老医药”来帮忙了。谢总告诉小丁说全郑州市也许只有省博达医药公司还储存有极少量的“二巯基丙醇”。小丁抱着试试看的心情，驱车来到位于市区东郊的这家公司。公司经理常建中听小丁说明来意后，二话没说，就拉着小丁的手，来到了公司一个旧药库，终于在一个角落找到100支“二巯基丙醇”。常经理被小丁积极负责的态度所感染，又亲自驾车陪小丁一块来到了医院。望眼欲穿的医护人员从常经理和小丁的手中接过药，如同接过了30条鲜活的生命。30名中毒群众全部脱离了险情。晚上11点，常建中经理，又亲自驾车送来了业务员刚从武汉乘飞机捎来的100支第二批“二巯基丙醇”药品。为中毒患者康复提供了更为充足的药品保障。
    当患者和家属们攥住医护人员的手，泣不成声地表示感谢时，几十名医护人员才意识到，时至深夜大家都还水米未沾。
〖-ZW/正文〗
