〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五五医院为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/温青/张成文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向深化改革要保障力征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务/军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君温青张成文
    济南军区第155医院在经费减少、保障任务加重的情况下，借改革开放谋求发展，在“小舞台”上唱出精彩的保障大戏。
    “摊子小了，作为不能小”
    去年底，根据上级命令，155医院减至100张床位的编制。面对编制床位的再次减少与保障任务日趋突出的矛盾，一些人不理解，还有的发牢骚、讲怪话。
    “如何看待编制缩小？”官兵们流露出的消极情绪和言行，引起院党委“一班人”的关注。院长任真年将官兵们集合起来：“今天的学习内容是咱们的院史。”他带着大家阅读了与医院有关的一组数据内容：10年前400多床位编制，保障病人不足两万，现在虽有100床位编制，但能保障近4万人看病治疗；10年前只有70多万元的设备，现如今拥有6000多万元的国际先进医疗设备；10年前医务人员大专学历只占70％，现在临床医务人员全部是本科以上学历，博士、硕士已达30多人。
    “事实说明，军队要走质量建设之路，必须缩编减员。但摊子小了，谋求发展的标准不能低，为兵服务的责任和作为不能小。”重温院史，大家形成了共识。
    “发展了，为兵服务才周全”
    某团战士段文志肾功能衰竭住院治疗，每月医疗费达4000多元。而按规定，该战士医疗费每月才4・5元。官兵们能享受高质量的医疗服务，归功于改革开放给医院带来的发展。他们凭借军队信誉、高超医术和优质周到的服务，把触角延伸到地方各个层次、各个角落，目前，仅开封市就有34家大型企业把155医院作为医疗定点医院。
    医院运用现代管理思路，打破了过去看病吃药不计成本、不讲效益的粗放经营方式，实行医疗成本核算管理办法。有效地制止了浪费现象。
    “只有自身发展了，为兵服务才能更周全。”政委陈华平当初作为医院发展宗旨的话，现在已深深镌刻在155医院每个人的心中。为了更好保障30多个团级单位、近4万人的看病治疗，他们实行“院内服务一条龙”，对官兵来看病治疗想得更周到，服务更细致；对分布在8县3市的陆、空军医疗体系部队实行“院外帮带关系一体化”；为每个团级卫生队配备了数万元的医疗器械，定期安排卫生人员到医院见习，使各体系部队医疗设施明显改善、医务人员素质极大提高。现在，从做螺旋CT到彩超，每个官兵都能全方位享受现代化的诊治和治疗，而经费全由155医院补贴。
    “人才与设备多了，职能履行才更好”
    如果在6年前，博士生陈耀凯一毕业就担任科室副主任，人们听到这类消息肯定会大吃一惊。而如今，在155医院的人们看这种事已很平常了。
    从1993年开始，医院专门制定出各项优惠政策，先后从军队和地方院校引进博士、硕士等高学历人才32人。同时，每年都要选送20名业务骨干到院校或大医院学习、进修。所有离退休老专家、老主任和业务骨干全部被回聘留在医院。每年拿出70多万元用于开展科研和组织学术活动。
    高素质的人才队伍和先进医疗设备，为该医院更好履行职能插上了腾飞翅膀。他们与第一、四军医大学等7所军事医学院校建立教学实习点、业务协作中心，并专门指定曾8次获得全军科技进步奖的谢家声副院长专门抓科研攻关，使医院迈出了从最初的腹部手术到现在的心脏手术、心脏介入治疗等高技术运用的步伐。与此同时，相继开展了战场快速救护、创伤急诊急救等20余个适应未来战场医疗保障种类的系统研究，探索出了部队各种条件下实施医疗保障的新路子。
〖-ZW/正文〗
