〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师切实改进经常性思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重针对性增强贴近性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/傅永国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想教育/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吕坤胜、特约记者傅永国报道：北京军区日前向所属连队下发《基层经常性思想教育50课》、《基层经常性思想教育形式10种》两本政治教育教材。这两本教材是某师总结4年来的教育实践经验形成的。
    近年来，这个师按照“内容精、方法活、效果好”的目标，探索出一系列行之有效的思想教育新路子。在教育内容上，他们针对基层官兵在服役期不同阶段、不同岗位、执行不同任务时的思想变化，编写了基层经常性思想教育50课，使教育内容系统化、规范化。在教育方法上，他们紧贴官兵思想实际，做到老中有新，不简单重复，稳中有变，不搞固定模式，同中有异、不搞千篇一律，合中有分，不搞“一锅煮”。前段时间，所属某团官兵有的待分配，有的要交流，有的要退伍。根据不同思想反映，他们区分干部、士官和义务兵三个层次，有针对性地开展教育，取得明显效果。96名待分配干部、48名待退伍的士兵，全部愉快地服从了组织安排。在教育形式上，他们以基层为舞台，让官兵唱主角，通过开展“我为教育献一计”等活动，调动官兵为教育改革献计献策的积极性。仅今年以来，全师官兵就为教育改革提出300多条建议。
    教育中，这个师还积极借鉴社会大众传媒中官兵喜闻乐见的节目形式。他们把中央电视台的“实话实说”节目移植到课堂上，让官兵们在宽松和谐的气氛中坦诚交流，解决日常生活中遇到的一些似是而非的问题。同时，他们舍得投入财力，积极运用现代化的教育手段来开展官兵思想政治教育。仅今年他们就投资80多万元，购买了多媒体投影机、数字摄像机和编辑系统，为连队安装了闭路电视系统，配发了一批教育用光盘、录像带等。
〖-ZW/正文〗
