〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰难的“第一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首日比赛小评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰难的“第一”
    ――首日比赛小评
    ●本报记者范江怀
    不知外国选手是否和中国人一样，特别看重“第一”。反正，亚运会各项比赛展开角逐的第一天，大家都特别关注哪位中国选手，能为中国体育代表团夺得第一枚金牌。射击场是大家今天关注的第一个热点。不知是否太受大伙关注了，枪手们大都失常，有些选手紧张得快要连手都不知如何放好。重压之下，难免失手。本来就特别忌讳“紧张”的枪手们，结果首日未得一金。
    为中国体育代表团夺取第一枚金牌的重任，最后又落到了女子举重选手的身上。团部领导给女子举重队教练韩贵华下达的指示是：不要想第一枚金牌的问题。韩贵华面带微笑，对刘秀华说，只要发挥出平时训练90％的水平就算完成任务，金牌拿不拿无所谓。结果，女举得了头彩，为中国体育代表团夺得第一枚金牌。
    在比赛中能做到开门见红当然好。但也不必把“开门红”看得太重。比赛中不可能没有压力。压力处理好了就会变成动力；处理不好就容易把自己压垮，我们既然把亚运会看作是个“中考”，就应该学会如何“面对压力”，调整好自己的心态。
    （本报曼谷12月7日电）
〖-ZW/正文〗
