〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运首日激战中国入账六金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报曼谷12月7日电记者丁增义、范江怀报道：第十三届亚运会各项比赛今天在曼谷的十多个赛场全面展开。首日激战，中国健儿在游泳、举重和体操项目比赛中共夺得六枚金牌。
    为中国代表团夺得首枚金牌的是女子举重选手刘秀华，她在48公斤级比赛中夺得冠军并打破抓举世界纪录。兰世章在男子56公斤级比赛中战胜各路名将夺得冠军。这样，今天决出的举重金牌全部落入中国队手中。
    在游泳比赛中，继我军选手单莺夺魁后，曾启亮在男子100米蛙泳比赛中以1分02秒32的成绩为中国队再添一金。接着，中国队在女子4×200米自由泳比赛中再次称雄，使中国队在首日决出的五项游泳金牌中独得三枚，另两枚金牌被实力雄厚的日本队夺得。我国名将陈妍今天发挥失常，在她的强项400米混合泳中仅获得一枚铜牌。
    中国队今天在射击比赛中发挥不够理想，在4项角逐中仅获得二枚银牌和二枚铜牌。而体操选手却很争气，六名男选手在团体赛中团结奋战，终于实现了第七次夺得亚运体操男团冠军的目标。在柔道比赛中，我国的杨波和高立娟分别夺得男子60公斤级银牌和女子48公斤级铜牌。
〖-ZW/正文〗
