〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加大考场新科技含量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕坤胜/刘杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终考核/军事训练考核/科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团针对一些干部战士在掌握新技术装备中出现的畏难情绪，他们在搞好科技练兵教育的同时，坚持用考核手段促进高新技术的学用和新装备的训练。团里按照新技术的运用设置考核内容，通过阶段考核、综合考核和实弹战术考核等方法，促使科技练兵真正练起来。他们还制定了炮兵“快反”训练成绩评定标准和一系列奖惩措施，加大新技术、新装备训练力度，激发广大官兵的科技意识和改革创新精神。团里成立了25个技术攻关小组，先后革新成功6类33种科技含量较高的器材，推广运用后提高了训练效益。他们还把高科技知识的学习成果运用到训法战法改革中，创造了“快反”训练“六步法”、“炮战三法”等20多种新的训法战法。日前，在集团军组织的昼夜连续30个小时的“炮兵群检验性实弹战术演习”中，这个炮兵团在快速机动作战中打出了“集火成团、拦阻成线、群群覆盖”的优异成绩，实现了由营快反向群快反、由昼间快反向夜间快反、由静态快反向动态快反、由单项基础训练向综合应用训练“四个转变”。
〖-ZW/正文〗
