〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草工程”喜结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队基层单位生活设施全部配套〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高福生/武柏川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层后勤设施/基层后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草工程”喜结硕果
    武警广东总队基层单位生活设施全部配套
    本报广州12月7日电高福生、武柏川报道：武警广东总队所有基层生活设施全部配套。12月初，武警总部检查考核后称赞其“很规范，有水平，上档次”。这得益于广东省政府支持实施的“粮草工程”。
    近几年来，武警广东总队先后从正常经费中挤出近1亿元，用于基层后勤设施建设。看守监狱的部队地处边远，环境艰苦，不少单位住房难、用水难、就医难。为了彻底解决这个问题，今年秋天，总队长洪少虎和后勤部长王树杰率机关工作组，跑遍全省56个执勤点，经现场论证，总队决定拨款1000多万元，为这些执勤点新建营房6750平方米，维修改造营房7780平方米，使驻监狱部队的生活设施有了很大改善。
    与此同时，广东省各级党委、政府把武警部队建设当作份内的事情，在财力、物力上给予大力支持。广东省把武警部队经费纳入当地财政预算，积极解决部队生产用地和生活补助等问题。目前，武警广东总队90％的基层中队解决了住房难、用水难、就医难等问题，就连驻粤北贫困山区部队的后勤设施也焕然一新。
〖-ZW/正文〗
