〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队轶事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时钟已指向凌晨1：09分，杨永赛悄悄从床上爬起来，向鱼塘走去。这是部队的鱼塘，前几天，不知被谁偷偷撒了一网，丢了不少鱼。这不，杨永赛像查铺查哨一样，来鱼塘查夜了。
    真是有夜必有鬼，杨永赛一下发现了一个胖胖的黑影正熟练地解开一张鱼网，“嗖”地把网撒了出去……“二胖子，你干什么？”随着一声断喝，杨永赛已经抓住了他。
    “二胖子，上次我们丢的鱼是不是你偷的？”“是……”二胖子支支吾吾，不敢不承认。“二胖子呀，你才19岁，怎么老是琢磨歪门邪道呢？这样下去怎么得了？你爹妈死得早，乡亲们平日里也没少照顾你，你这么干对得起谁呀？”
    “杨叔，我……”
    “行啦，行啦，我说孩子啊，你爹在世的时候，可是个养鱼的‘好把式’，我们部队开始搞鱼塘的时候他也没少出力，四里八乡的都知道你爹忠厚老实，是个热心肠，你可不能给你爹脸上抹黑啊！”
    “杨叔，我……我一定改！”二胖子此时已经泪流满面了。
    “好，这次我就放了你，你以后可不要再干这样的傻事啦！赶快走吧！”
    事情就这么过去了。杨场长为了二胖子在村里的“声誉”，半点也没有张扬。他对战士们说：“今后你们就安心睡大觉吧，不会有什么‘鱼贼’了！”杨场长倒是满自信的，他知道二胖子这孩子的心眼不坏，不属道德品质败坏那一类，就是有点“痞”劲儿，打小就跳墙爬房，调皮捣蛋的。
    可杨场长的“大话”还没有说出去三天，他意想不到的事情就发生了，二胖子又来“偷鱼”被农场的徐助理当场抓住了！
    当通信员把正在睡梦中的杨场长叫起来报告了这一情况后，杨场长肺都快气炸了！他气呼呼地来到鱼塘边，铁青着脸劈头盖脸就是一顿臭骂：“好小子，你上次一把鼻涕一把泪地花言巧语骗过我，怎么又犯这臭毛病呢？看我这次怎么收拾你！”
    “杨叔！是我不对，可我是没办法，这鱼我想给宏立他妈送去的！”
    “宏立？是不是村东头当兵的那个宏立？”
    “是啊，杨叔，我没别的招儿啊！”二胖子拖着哭腔叫。
    “说说怎么回事儿？”杨场长有点纳闷儿。
    “杨叔，今年南方闹水灾，宏立哥带兵上了抗洪前线，可宏立哥的老妈妈这段时间一直生病住在医院里，我就想弄几条鱼替宏立哥孝敬孝敬她老人家，也表示表示我的心意……就……就……，杨叔，我知道我不对，可……”
    听完，杨场长全明白了。他看着二胖子，真不知道怎么说他：“你小子，想做好事，却总是用坏招，为什么不直接向我说明。”第二天，杨场长便让炊事班清炖了一条大鲤鱼，又让人钓上几条大个的，还拎了一大兜水果，拉上二胖子，开车直奔医院。细心的杨场长还特意买来一束康乃馨，一直小心翼翼地捧在手上。
    一进病房，二胖子便兴奋地趴到老人床前说：“大娘，有人来看您啦！”“大娘，宏立抗洪立了功，却照顾不了您老人家，这个孝道，我杨永赛来尽，我们都是当兵的，您以后就把我当儿子看吧……”
    老人家听完这番话，拉着杨场长的手，满含着泪水，久久没有说上话来……
〖-ZW/正文〗
