〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莺啼曼谷开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/沙场星光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙场星光
    莺啼曼谷开门红
    ●本报记者范江怀
    当扩音器里响起介绍单莺的声音时，单莺颇为兴奋地高举起双手，向观众致意。
    这是一场水平并不是很高，但难度非常大的比赛，因为女子100米自由泳的比赛，是游泳项目决出的第一枚金牌，对大家的影响不小，日本选手正跟中国选手较着劲，要在游泳项目上拼个你高我低，她们也很看重游泳首枚金牌。
    单莺是上届亚运会的100米自由泳的金牌得主，还保持着这个项目的亚运纪录。当年跟她一起征战的乐靖宜、贺慈红等老将此番都没有来曼谷，单莺成了游泳队的“元老”，也是一个“领头雁”，所以，她肩上的担子不轻。
    这几天，单莺是睡得还可以，就是吃得不太香。在今天上午的预赛中，她游出了58秒23的成绩，仅列第7名，刚好进决赛。教练刘广潭说，这作了一点埋伏。单莺的主要对手――日本的源纯夏来者不善，在预赛中便以57秒20的成绩列第一位。在以往的同场较量中，源纯夏从来都没有赢过中国选手。但她在今年的日本亚运选拔赛中，游出了55秒40的成绩，而单莺今年的最好成绩比对手慢了差不多一秒。比赛笛响，单莺的出发不错，一路领先。前50米，她只用了26秒75，并率先转身。在后50米，单莺基本没有给对手任何机会，第一个冲到终点，成绩是56秒20。尽管这个成绩比她保持的亚运纪录慢了一秒多，可她还是把眼睛笑成了一条缝。她说：我的目的就是要夺这枚金牌，证明我的实力。
    胸挂金牌，手挥舞着国旗，嘴巴怎么也合不拢。众记者把镜头对准她时，她反而不笑了，说：再笑，照片上的眼睛就看不见了。
    请她评价自己的表现，她说：还可以吧！
    （本报曼谷12月7日电）
〖-ZW/正文〗
