〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京大学生从戎成时尚等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接兵干部/征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京大学生从戎成时尚
    本报讯吴天津、肖光明报道：南京市今年又有486名大学生报名参军，日前已有114人体检政审合格。
    南京市已持续4年涌现大学生参军热，先后有307人被批准入伍。他们中有一大批已成为部队建设的骨干，31人被破格提干，73人光荣入党，有的还先后荣立三等功、二等功、一等功和被评为各类标兵。
    ○河源挑选高学历青年入伍
    本报讯吴新源报道：广东省河源市积极响应国防部的号召，采取各项得力措施，组织动员高学历的青年应征入伍。经检查合格的青年中高中以上文化程度的占79％。他们挑选文化程度高的合格青年入伍的做法，受到省委和省军区领导的赞扬。
    ○五名接兵干部奋勇救火
    本报讯赵辉、张林报道：11月16日，来锦州太和区接兵的某部政治处副主任张道林一行五人走访新兵时，发现八家村村民张国林家中起火。5人飞步进院，顾不上脱外衣，就投入灭火现场。他们与大火搏斗近一个小时，终于扑灭了大火。
〖-ZW/正文〗
