〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水暖使者”邵占欣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江射/谭德海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营房维修/军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水暖使者”邵占欣
    ●张江射谭德海
    在沈阳市的许多水暖维修单位，很少有人不知道沈阳军区司令部修缮队的邵占欣。这位为部队营房水暖维修工作贡献了25个春秋的维修中队副队长，曾被军区营房维修部门称为水暖维修的技术“大拿”，被同行喻为“水暖使者”。
    入伍后，只有小学文化程度的邵占欣买来了20多册水暖技术方面的书籍，遇到不懂的问题，他总是想方设法将问题弄个明白。沈阳飞机制造厂、沈阳鼓风机厂的不少电焊、维修专家，都曾是他求教的对象，边学习边实践，使邵占欣的维修技术不断得到提高。
    去年冬天，某军事机关大楼的暖气管道破裂出现严重的漏水现象，由于供暖管道结构复杂，许多人钻了好几天地沟也没有找到问题的所在，他们不得不请回正在外地的邵占欣。邵占欣运用往热水里注凉水，然后在分叉点进行测温的方法，不到10分钟就找到管道漏水的位置，在场的维修人员都夸他简直神了。还有一次，某军事指挥大楼出现暖气一半热一半不热的情况，军区营房部门的许多专家也感到束手无策。邵占欣认真研究图纸和当地的地形地貌，又找到当时施工的有关人员了解管道的安装情况，初步断定是管道里有堵塞物。可占地几千平方米的九层大楼，水、电、气管道纵横交错，上哪儿寻找堵塞物？邵占欣根据自己掌握的丰富实践经验，用9台水泵做打压试验，根据水压的不同进行探测。结果在8楼找到了症结所在，用电焊割开管道后，发现一块大砖头卡在管道里。邵占欣仅用3天就攻克了令不少专家也感到为难的困难，为部队节省取暖开支30万元。
    邵占欣手到病除的绝活在驻地叫得越来越响，许多地方单位都用高薪聘请他，他却没有动心，他说：“是部队培养了我，我不能为金钱而折腰。”
〖-ZW/正文〗
