〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待冬天（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人/边防哨所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等待冬天（散文）
    ●喻晓
    对于中国西北边陲军人来说，冬天是一段难解的情缘，也是一个沉重的话题。
    这是中华金鸡形版图鸡尾巴最顶端的地方，北边越过群山就是俄罗斯，山脚下有条白哈巴河，河那边就是哈萨克斯坦。边防连就屹立在半山腰上，高高的哨塔俯视祖国的边野。
    我到达连队是9月11日，正是仲秋，阿尔泰山的白桦林身着金黄的盛装迎接客人。但由于海拔和纬度都高，山头已有积雪，早晨哨所旁的水渠里结上了薄冰，夜晚的气温已是摄氏零下3度。斑斓而热烈的秋天是短暂的，从早晨清冷的风中，已隐隐地听到了冬天日渐逼近的脚步声！
    阿尔泰山的冬季是冰雪的世界，一米多深的雪覆盖了大地，覆盖了山岭和沟壑，也覆埋了所有的道路。白哈巴边防连与外界的交通断绝了，从此一个看不到报纸、书信和外面来人的漫长季节开始了。
    待到来年四月，内地已是柳绿花红、蜂飞蝶舞，而在祖国西北边陲，冰雪还顽固地坚守阵地，春风仍蹒跚在遥远的玉门关内。晶莹的雪是美丽的，然而美的极致也可能意味着苦难。被雪包裹着的那个世界成了围城，在那里生活和战斗的人们，必须日日和冰雪作斗争，必须寻求精神的突围。
    秋阳下，我们谈论雪，谈论冬天，谈论那个季节里的种种艰难，种种苦涩和种种逸闻趣事。
    人们在等待冬天，如同等待一个强大的对手。人们在谈论冬天的经历，就像讲述沙场战斗和冰海历险的故事。只有经历过冬天的人，才有资格说自己是西北边陲真正的边防军人。
    冬天里最难耐的是寂寞。无边的白，无边的冷，漫长的季节望不到它的尽头，又远离故乡和亲人，孤悬边地，抬脚是茫茫雪原，举目是冰冷的太阳和月亮，连山雀也停鸣了，连苍鹰也歇翅了，“千山鸟飞绝，万径人踪灭”，一种人类失却同伴后显得茫然无助的孤独感，渗透你的整个肉体和灵魂！
    一位机要参谋，为了过冬，特意从外面买来了两麻袋莫合烟，因为大雪封山以后，就再也买不到烟了，辛辣的烟是漫长的冬天里驱赶寂寞很难替代的武器。
    连队有部小电影放映机，有限的几部片子翻来复去地看，最多的看了60遍，战士们对片子里的每一个人物、每一个情节、甚至每一个人物的每一句台词，都熟稔得不能再熟稔了，即使放映时把机器的声音关掉，战士们也能准确地配上音。
    经历过冬天的战士说：外面白茫茫，屋里你看我我看你，你脸上长出了几根胡子都记得清清楚楚。
    精神中最敏感的是爱情。冰雪冻不住青春的骚动。哪怕是最边远的连队，也有无数情感的线牵向远方。冬天，风雪阻隔了关山，爱情无处邮寄。那些远离家乡，家境又很贫困的战士，总是十分珍重他们手中得来不易的那根情线，总是惴惴不安地担心对方可能的变卦，担心爱情鸟有可能飞走。这时，每年中那半年多的冬天，在他们眼里就变得格外漫长，格外令人焦躁。许多战士为了使和对象的联系不致中断，预写了一摞信交给山下的战友代发，每月一封。但这样的结果总是令人沮丧，本来维持得好好的关系因此而断了、黄了。显而易见，书信是要根据对方来信的内容而写的，一连串的牛头不对马嘴，其后果当然也就可想而知了。
    阿勒泰军分区政治部副主任韩栓住是个老边防，他给我讲述了许多发生在边防连队冬天里的故事。他说某边防连一位姓牛的机要参谋书法很好，特别是隶书具有相当的功力。冬天无事，全连就跟着牛参谋学书法，结果全连成了清一色的“牛体”。他说有一个干部的家属来队是在秋天，这个干部本来要轮换下山的，但因山下的干部因事晚来了10多天，没成想中间突然下了一场大雪，这位家属就耽搁在连队，下不了山了。家里有娃娃，有80多岁的老人要照顾，急得她直想哭。听说春节有直升机往连队送年货，她就天天盼，天天到停机坪去扫雪，但因气象问题，直升机始终没有能来。她在边防连一待就是半年多。她是困在雪域孤岛的第一个女人。等到漫长的冬天过去，她走时，全连流着泪列队欢送。
    二班班长芦传勇回忆起第一次在连队过冬的情景时感慨颇多。那时他在炊事班，凌晨起床，点上蜡烛上厨房，屋子四周都是冰雪，锅台上也结着冰，摸到哪儿都是凉的。遇上水管冻坏了，就得用保温桶到沟里去抬水。雪深坡陡，桶里的水溢出来，泼到坡上就结冰了，泼到衣服上就成了冰甲了。黑蒙蒙的天，望着冬天这个冰冷的怪物，真是从心里往外冒凉气。
    战士们在山野传来声声狼嗥的冬夜里站岗，在厚雪没膝的边防线巡逻，刀子般的风往脖子里灌，手冻伤了，毛皮大头鞋磨烂了。冬天里最惬意的事是滑雪，在白茫茫的山地，他们一个个成了滑雪好手，常常穿林越壑，飞兵边野，一展边防军人的风采。
    在白哈巴，冰雪编撰了一本厚厚的《冬天的故事》，书里的主人公是一茬又一茬的年轻军人。
    当有一天不知哪一只鸟吱吱喳喳地飞临哨所的窗前，毛绒绒的青草漫不经意间在你的脚边拱了出来，山谷的河水挤破冰层开始了无拘无束的喧闹，这时阴坡的残雪向你作最后一瞥，漫长的冬天就在悄悄地向你告别了。冬天给每一个战士留下了终生都难以忘怀的回忆，也把馈赠的礼物写在了他们的脸上。因强烈的雪光烤得黝黑的脸庞，是冬天留下的徽记。因此，当这些十八九岁的年轻小伙子走下山去，人们说到他们的年龄时，总要比他们的实际年龄大出许多，这不能不使这些爱美的年轻人感到有些难堪。
    如今秋色越来越浓了，秋风越来越凉了，人们在等待冬天。一切准备工作都在紧张有序地进行。哈萨克族的高个子排长赛力克带着8名战士刚从确定为“冬窝子”的地方修完羊圈回来。连长赵勇则扳着指头向我述说着备冬的情况：煤100吨，土豆8吨，大葱10吨，260方马草，腌制咸菜20种，一个冬天也消耗不掉的洋白菜，还有粮食和准备宰杀的牲畜。我找几个战士谈，他们也都有自己的小算盘，有的托外地朋友寄来了杂志、书籍等学习资料，有的准备了英语磁带。他们要在漫长的冬季里，用这些来充实自己，也打发那寂寞的时光。
    寂寞是人生的一种境界，耐得寂寞是思想升华之径途。只有真正的强者，才能在寂寞与孤独中完成他的使命。我们的边防战士，在寂寞中站岗放哨，在寂寞中巡逻执勤，与冰雪为伴，在寂寞中锤炼意志，锤炼灵魂。他们正视寂寞，体味寂寞，又超越寂寞。他们的生命在冰雪中闪烁着晶莹的辉光。
    人生是一趟不算太短的旅行，旅行中会有各种各样的遭际，有身心俱爽的快乐日子，也会有苦险备尝的艰难时节。战士们说，一辈子中有几年边防军人的日子，经历过几个眉凝悬冰、怀抱冻雪的寒冬，才更能体味生命的真谛。三班班长侯本建是1994年入伍，这个来自山东菏泽、性格憨实的老兵快要复员回乡了，快要离开厮守了三年的连队了，说起往日的生活，充满着依恋的情绪。当一切的苦都尝过了，当几年的军旅生涯就要结束，他说：“真的，以后我会怀念连队，怀念白哈巴的冬天。”
〖-ZW/正文〗
