〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高能〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍士兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盼望已久的日子终于到来，那个3年来一直做着的与家人团圆的梦，就像今夜的圆月一样真实近在眼前。班长高兴极了。
    这些日子，班长的脸上有时白云舒卷，我知道，那是洁白美丽的乡情在他的心中歌唱；班长的眼中有时波光潋滟，我知道，那是未来的憧憬鼓荡在他的心田。可我有些不明白，就要回家了，回家的感觉多好呀，班长，你怎么还时不时独自发愣，把两道目光一动不动地横放在长空呢？有老兵告诉我，这种时候，你把身子留在我们的旁边，而魂儿正在遥远的地方翻山涉水。你怎么缓缓地自个儿在营区移步，并且时常热泪盈眶呢？哦，我明白，你一定在想着，人就要走了，却一生一世要魂牵梦绕着这片绿营，这片灵魂的故乡呵。
    班长要回家了。这为了不让一个弟兄掉队而全心全意的班长呵，总是手把手地教我们标准的队列动作，严谨的军事技术；总是心贴心地与我们唠着最平淡又最亲近的家常，在和风细雨中浸润着我们的心灵和感情，让我们绿色的思想发芽、成长、结穗；连父亲也常对子女扬起的惩戒的手呵，在“军中之父”的班长那儿，从来没得到模仿。我们的班长，因此而与标兵、模范、军功章这些闪亮的荣誉结缘……
    班长呵班长，在北京的秋风中，我们为你送行的手，久久放不下来！
〖-ZW/正文〗
