〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲人来队面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我看改革开放20年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/军人家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看改革开放20年
    亲人来队面面观
    ○北京军区某旅政委马誉炜
    在军中服役，亲人来部队是令官兵高兴的事。然而，回顾20年前和20年后，官兵亲人来队的情景，可谓苦辣酸甜五味俱全。这些看似平常的变化，也是时代脉搏跳动的一个音符，是祖国改革开放的一个缩影。
    先说吃。那时候虽说部队生活艰苦，连队伙食“三分细粮，七分粗粮”，但在来队的亲人看来，部队的伙食要比家里好得多，他们吃起连队炊事班“粗粮细做”的杰作，如玉米面发糕啦、高粱面 啦、二米饭等等，也是津津有味的。
    再说行。那个年代亲人来队多是倒了火车倒汽车，为买车票排长队，上了火车没座位。
    那时，亲人来队的信息多是通过电报、信件联系的，所以接不上人、接不准车的事情经常发生，有时来队的亲人已到了部队电报才辗转收到。有位营长的父亲来队，临走时部队领导问他有什么要求，他说想坐一坐部队的吉普车。
    20年过去，亲人来队的情形发生了多么大的变化！现在官兵家里或所在的地方打电话方便着呢！一个电话告诉你几月几日几点几分接站，还有很多人持有手机，连路途中什么时候走到哪里都给官兵“及时汇报”。如今有的战士亲属来队再也不用为买票、占座、倒车、挤车犯愁了。“返销粮”、“粮票”、“供粮本”早已退出时代舞台，对眼前这一代改革年代出生的新兵，都成了陌生的历史名词。尽管连队的伙食费提高了不少，每顿几个菜，有鱼有肉，大米、馒头雪白，但战士家长一点也不觉得稀罕。反而还觉得孩儿在部队受苦啦，不少人来队期间都要拉着儿子去地方饭店去“撮”几顿。现在仍有些地方还是贫穷落后的，但即便是这些地方的亲人来队，也是满口的新词儿，因为他们那里年轻人都出去打工，广州、深圳、珠海、海南哪儿都去，有的还去俄罗斯、韩国呢！现在再从打扮上分析人的身份也有了难度，农村人来队也往往是西装革履。
    官兵亲人来队的变化，尽管给部队思想工作和管理工作带来的影响有积极的、消极的，但从中我们切实感到：时代在进步，社会在发展，人民生活大提高，党的改革开放政策好啊！
〖-ZW/正文〗
