〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵的“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某通信团团长王志祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马颖/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵/军队指挥人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科技练兵的“领头雁”
    ――记兰州军区某通信团团长王志祥
    ●本报特约通讯员马颖本报特约记者樊增民
    把心思用在科技兴训上
    3年前，王志祥调任兰州军区某通信团团长。可是上任一个星期了，在办公室、宿舍却难见他的影子。
    原来，他一上任便扎进营连调查研究，总结他到任之前通信团接受总部、军区联合进行通信专业动中通考核验收砸了锅的教训。调查中，他听到的多是报怨与叹息：我们的装备太落后了。
    王志祥想得更深远：与发达国家比，我们的装备是有差距，但同样的装备，为什么兄弟团队却能通得了、考得好？单纯依赖等、靠、要，能实现现代化吗？一场“通信实现现代化，我们自己怎么定位”的大讨论随即在全团展开。大讨论使全团官兵达成共识：通信现代化是一项系统工程，没有基层官兵的努力，实现现代化就会落空。通信不通，是我们通信兵的耻辱。
    团党委会上，王志祥鲜明地提出，应当把抓科技练兵，作为推动军事训练发展、提高部队战斗力的“主官工程”，军事主官的心思、精力要用在科技兴训上。
    通信最大的难题是动中通。王志祥把影响动中通的近百个问题梳理出来，并带领官兵逐个攻坚。
    让能者上岗庸者离位
    实现通信现代化，要有钻现代化、干现代化的人才，王志祥深明这层理。为此，他提出：让能者上岗，平庸者离位。
    王志祥根据通信专业的要求尤其是动中通的需要，对全团干部骨干一个不漏地进行军事专业全面考核。这一考，人才脱颖而出，平庸者露出本相，一个个能人走上用武之地。通信二连排长陈建华被誉为有线通，在军区进行的首长机关编组作业竞赛四个单项中夺得两个第一，被破格提升为司令部副连职作训参谋；通信修理所军士长小陈，对电台性能、保养和维修样样精通，王志祥建议上级把小陈提为修理所技术员；一营无线连报务员杨建金发报技能全面过硬，也被提为无线排长……
    与此同时，经报请上级批准，对通信技能考核不合格的7名营连干部分别作出转业、降职、调离等处理。
    此举使全团官兵受到震动，进一步明确了一个合格通信兵的坐标。
    带头学新知识钻现代化
    王志祥知道，要使人才大有作为，就得不断“充电”，及时更新知识。他自己首先在这方面做出样子。在他的办公室、宿舍里，放着几十册军事书籍，他每晚入睡前至少看20页。上任第一年，他就阅读和钻研介绍新装备、高科技与未来战争方面的书籍10多册，观看高科技知识录像片近百部，摘录外军资料10多万字，成为基层干部的学习辅导员。
    面对团队现有装备难以完全保证现代战争“动中通”这一无法回避的事实，王志祥抽兵点将，组成技术革新攻关小组，在团里广泛开展群众性的“小革新、小创造、小发明”活动。在他的提议下，团里买了数千册科技图书资料，建起微机训练室、训练资料室、理论学习室和各种试验训练场，开办了高科技知识讲座，攻克了一个个难题。
    过去，野战通信设备大都是以车为单位，走起来一长串，驻下来一大片，目标大、管理难、技术连接慢。他组织通信工程技术人员研制出将电台、传真、自动化等多种要素为一体的设备，通信效能大大提高。
    近几年来，王志祥立足于提高现有装备动中通的能力，类似的革新成果先后取得20多项，其中有两项获得军队科技进步二等奖。
    一切为了明天的胜利
    今年盛夏的一天，雷雨交加。王志祥下达命令：全团开到秦岭山脉进行演练。刚出营门，由于道路泥泞，就发生了车辆事故。有人劝他先收兵回营，等天气转好再说。他却认为：打起仗来敌人不能因为天气不好就不打你，气象条件恶劣，是练兵的天赐良机。他带领部队在风雨中继续开进。这次演练20多天，先后下了16场大雨，部队训练一天未停，他带领官兵摸索总结出了在雨天和海拔2000米以上动中通的一系列管用的经验。
    花开花落3年间，王志祥先后10多次把部队拉到秦岭、太白山岭等复杂地形驻训，完成了从班到团的战术课题演练，超难度技战术训练，共获得土塬、平原、山地、河沟、丘陵、高原等不同地形地貌上的44项珍贵数据，总结出了在酷暑、严寒、风雨、雷电等多种恶劣气候条件下的带规律性的实践经验，写出了《运用高科技成果，不断深化通信对抗训练》、《严寒山地战役作战通信保障初探》等23篇学术论文，其中两篇分别获得全军和军区优秀论文奖。
    几多艰辛，几多收获。如今，通信团的官兵在任何时候、任何情况下都能联得通。他们先后18次执行急、难、险、重任务，次次出色完成。5次接受上级动中通考核验收，次次总评成绩优秀。团队连续4年被军区和集团军评为通信整体保障能力评估考核优胜单位和军事训练一级单位。
    王志祥，不愧为科技练兵的“领头雁”。
    图为团长王志祥在组织官兵进行战术训练。叶涛摄
〖-ZW/正文〗
