〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶利钦强调保持俄稳定和平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月7日电俄罗斯总统叶利钦7日在克里姆林宫举行的总统办公厅领导人会议上说，在目前形势下必须集中权力，他将尽一切努力使俄在2000年总统选举前保持稳定与和平。
    俄总统新闻秘书亚库什金当天中午在记者招待会上说，叶利钦在总统办公厅领导人会议上解除了总统办公厅主任尤马舍夫及其他三位副主任的职务，任命俄联邦安全会议秘书博尔久扎兼任总统办公厅主任一职。叶利钦同时对总统办公厅的工作提出了严厉批评。他认为，总统办公厅“工作不大好”，“协调能力差”、“各行其是”，“错过了同政治极端主义进行斗争的时机”，而权力机构在这个问题上立场不鲜明，“破坏了对总统本人和整个权力机构的信任”。在谈到修改宪法问题时，叶利钦强调，他绝不允许动摇宪法的政治基础。
    亚库什金还说，根据叶利钦签署的命令，俄将成立直属于总统的与外国军事技术合作委员会，总理普里马科夫任主席、第一副总理马斯柳科夫和总统办公厅副主任奥加廖夫任副主席。
〖-ZW/正文〗
