〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部坚持学习邓小平理论同贯彻十五大精神相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用科学理论解决热点难点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎华/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习邓小平理论/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阎华、记者高艾苏报道：北京军区后勤某分部把学习邓小平理论和学习贯彻党的十五大精神相结合，加深了对邓小平理论的科学认识，让指导思想真正指导自己的思想和工作。
    这个分部联系实际学习邓小平理论，从根本上回答和解决各种难点热点问题。过去面对军官家属下岗再就业问题，部队领导总是想法子请地方照顾“优属”，不敢正视家属素质问题。现在用邓小平理论大胆讲透“下岗”必然性，工作立足点也转到了教育官兵和家属自强自立上。驻山区某仓库采取办军械辅助器材厂和缝纫网点等多种闯市场的办法，创造了军嫂全部实现再就业的新经验。某医院与地方联办“拥军制药厂”，既安排了部队下岗家属，又解决了社会残疾人就业问题，社会效益经济效益双看好。往年有的团职干部转业面对改革大潮存有一个“怕”字，今年转业教育大讲市场经济发展趋势，10余名团职干部愉快服从组织决定，对转业后重新面对挑战充满信心。
    分部党委认为，学习邓小平理论，就要敢于在科学理论指导下进行新的创造性实践。为此，分部党委在连年有十几项工作都被上级评为第一的基础上，今年又明确提出工作的高标准，重新修订工作规划。某汽车技工训练大队研制成功“汽车故障检测车”后，按惯例只在本单位应用或请上级推广，但分部鼓励他们交由家属工厂开发这一科研成果，以求得更大的社会效益和经济效益。市场经济和军事经济一接轨，这一军事科研成果很快推向了全军全国，其产品被全军列装，还销往全国26个省市自治区，部队干部家属就业问题也解决了。
〖-ZW/正文〗
