〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/改革开放二十年我与第二故乡征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵一下连，我被分到离团部几十里外的农场，当起了一名生产兵。农场地处市郊，离最近的车站也有十几里的路程。那时，公共汽车还未开通，农场每周有两次开往团部的班车经过县城和车站，驻地的村民进城办事便来农场搭乘班车。
    在这些乘客中，有一位家住农场附近的丁姓村民。由于乘车的次数多，我们便熟识起来。一次我谈起车的话题，老丁脸上一阵红窘，他解释说：自己来搭车并非想占部队的便宜，实在是家中条件不好买不起摩托车，骑着自行车进趟城来回半天多，家中脱不开身。说到这里，老丁一脸的愁容：要是有辆摩托车就好了！
    从第三年的夏天开始，我发现老丁来农场搭乘班车的次数越来越少，有时一周一次，更多的时候是半个月来一趟。一次遇上他我禁不住问起原因。他对我说：家中承包了村里的鱼塘后，一年赚了一万多，条件好了便买了辆摩托车，这下自己有车骑了。说到这里老丁是喜忧参半：由于车少人多，儿子上班要骑车，自己也只有在儿子休班时才能骑车到城里办点事，实在错不开还得到农场搭乘班车。看着老丁那副半是自信的神态，我为老丁家买了摩托车感到高兴。
    转眼又一个三年过去了，去年7月，我由学院毕业又分回老部队。由于火车时间调整，我错过了班车时间。
    “同志，是到一○二吗？”（注：一○二为我们部队在驻地的代号）也许是从我身穿一身军装上猜出了我的去向，一辆出租车停下来，司机主动走下车与我打招呼。
    听声音有些耳熟，我回头一看，这不是老丁吗？
    坐上老丁的红色面的，便由车的问题引开了老丁的话匣子：改革开放政策放宽了，自己在承包的鱼塘里办了个垂钓乐园效益很好，一年净赚七八万，日子过得很红火，盖了房，家里装了电话，这不，为了方便，自己又学了开车，买了辆昌河面的。忙时自己用，闲时跑出租……说话间便来到部队，老丁还意犹未尽。临下车，我付车费，老丁坚决不收。
    手里攥着老丁拒收的车费，看着老丁远去的车影，我由衷地感慨：才短短几年啊，改革开放给农村带来的变化实在是太大了。
〖-ZW/正文〗
