〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队质量建设新模式》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个根本性转变”战略思想的提出，是我军为迎接世界军事革命挑战而作出的历史抉择。贯彻新时期军事战略方针，实现“两个根本性转变”，是统揽部队建设全局的出发点和落脚点。历史告诉我们，无论任何历史阶段，在任何领域发生变革的关头，是否有先进、正确的理论作指导，是变革成功的重要前提之一。为充分发挥理论的指导和牵引作用，推动我军改革和质量建设的深入发展，1997年初，解放军报《军事论坛》开辟了《实现“两个根本性转变”系列谈》专栏。在这块理论阵地上，几十位军内外著名的专家学者紧紧把握新时期军事革命的特点，围绕军委新时期战略方针，以高屋建瓴的战略眼光和严谨的理论思维，就这一战略思想进行了深入探索，发表了许多远见卓识，科学地勾画出我军未来质量建设的蓝图。这些集体智慧的结晶，对于加深广大指战员理解军委新时期战略方针，推动我军“两个根本性转变”的实现，都将产生深远的积极影响。专栏开辟以后，受到了全军指战员普遍的关注和喜爱。应广大读者的强烈要求，《军事论坛》组的编辑将这些论文编辑成《军队质量建设新模式》一书，已由长征出版社出版发行。
    当前，以信息战为核心的新军事革命浪潮汹涌澎湃，能否顺利实现“两个根本性转变”，是我军能否在未来的军事斗争中乘风破浪，立于不败之地的关键。因此，对于每一位关注我军质量建设的当代军人来说，《军队质量建设新模式》是一本不可不读的佳作。
〖-ZW/正文〗
