〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不遗余力育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师装侦连开展周末育才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛金文/张国委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才/育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●葛金文张国委
    近6年来，济南军区某师装侦连没有处分一名战士，没有发生一起重大责任事故，连队先后5次荣立集体三等功，一次荣立集体二等功，年年被评为先进连队。问起其中的“奥秘”，连队干部们都说：我们的周末育才工作功不可没！
    扑下身子办实事
    1993年初，这个连党支部“一班人”制定了这样一个育才计划：一年起步、两年上路、三年成才，人人都达到“三通四会”：“电脑通”、“外语通”、“车炮通”；会烹饪、会种养、会新闻写作、会电器维修。他们的愿望是好的，但对于一个师资力量比较薄弱的连队来说谈何容易？然而，他们没有被困难所吓倒，千方百计地趟出了一条依靠社会力量、请求上级协助和立足自身实际合力办学的新路子。在地方院校和上级领导的大力支持下，他们先后办起了电脑、烹饪、外语、新闻写作、大棚蔬菜种植、汽车驾驶与维修等8个育才班。为办这些育才班，连队花空了所有的家底，仅购买微机一项就投入7万多元。对此，连队干部一点都不心疼，用他们的话说：钱存在银行里当然好，但花在战士身上更值得。连队不仅由一个“富裕户”一下子变成了“困难户”，干部们也为此跑细了腿磨破了嘴。就拿办微机培训班来说吧，成立不到一个月，聘请的两名技师便辞职不干，理由有三：一是嫌交通不便，二是嫌待遇低，三是嫌办学零散。为了请他们继续“出山”为战士担任教员，刘连长先后“三顾茅庐”到其校长家，校长终于被他这种为兵服务的精神所感动，当即拍板：以拥军的名义不收连队一分钱，并且保证教员随叫随到。
    狠抓学习求效果
    “要想不使周末育才工作流于形式，必须把它当作连队的一项重要任务来抓。”基于这一认识，连队党支部“一班人”首先从提高事业心和责任感入手，克服以往在抓学习中存在的“重管理轻学习、重安排轻指导、重形式轻实效”等薄弱环节，坚持按计划授课，并安排专人负责，对因休假、执勤缺课的人员，及时挤出时间为他们补课，确保育才时间、人员、效果三落实。为了调动战士学习的主动性和积极性，连队还定期组织考核验收和讲评，对于获得优秀学员的战士，给予一定的物质奖励，营造一种比、学、赶、帮、超的氛围。
    真抓真管用。由于他们对育才工作抓得紧，抓得实，3年下来基本达到了预期目的。近年来，连队先后有200多名战士拿到一至两个以上的技术等级证书，有78名干部战士获得本科、大中专函授毕业证书或学士学位。这些“小能人”很快在部队形成战斗力，促进了连队全面建设。高科技知识考核，全连官兵优秀率100％；农副业生产，养猪种菜在自给自足的情况下，每年盈余3万多元；汽车、火炮、电器坏了，不出门就能得到及时修理。
〖-ZW/正文〗
