〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪手为何遭遇“滑铁卢”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神枪手为何遭遇“滑铁卢”？
    ●本报记者丁增义
    昨天在女子马拉松上失利后，为中国代表团夺取第一块金牌的重任无疑落在今天上午9点开始举行的男子50米自选手枪60发个人、团体和女子10米气步枪40发立射个人、团体等四个项目上，客观地讲，按照中国队的实力，在这四个项目上夺取两枚以上的金牌应该问题不大，岂料射击馆里风云突变，中国队先是在早一点结束的男子50米自选手枪60发团体和女子10米气步枪40米立射两个团体项目上双双失利，由王义夫、谭宗亮和吴辉组成的男团以总环数1668环成绩排在朝鲜队之后获得亚军；而由王娴、赵颖慧和我军选手单红担纲的女团也仅仅以1169环的总环数落在泰国队和韩国队之后而位居第三名。在下午举行的女子10米气步枪40发立射和男子50米自选手枪60发的个人赛上，尽管女队的赵颖慧和男队的王义夫表现突出，无奈在上午的资格赛上表现差强人意，与韩国选手和哈萨克斯坦选手的成绩相差太大，最后仅仅分获女子个人铜牌和男子个人银牌。
    在国人寄予厚望的射击首日比赛中，中国队居然一枚金牌都没拿到手，直令赛前专家们的预测大跌眼镜，是什么原因让中国射击队在今天遭遇“滑铁卢之耻”呢？比赛结束后，记者在赛场采访了中国射击队主教练张恒以及运动员王义夫。
    张恒主教练坦言，射击队今天的失利，主要有两个方面的原因。一是我们的队员对在像亚运会这样的综合运动会上要遇到的心理压力准备不足，开局打得比较拘谨，失误较大，二是队员在比赛中的心理承受能力不够强，缺乏对一开局出现的困难采取相应的调整应变能力。
    中国射击队元老王义夫在谈到今天的失利时，一脸的无奈。他指着自己的脸庞对记者说，我是个皮肤过敏者，在很大程度上影响了自己水平的正常发挥。
    （本报曼谷12月7日电）
〖-ZW/正文〗
