〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗父亲的手帕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺修平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初冬，利用出差的机会，我回了趟贵州乡下的老家。
    到家的第一顿饭，年迈的父母为儿子“洗尘”，搞了满满一大桌菜。亲戚朋友来了不少，边吃边拉家常，其乐融融。
    席间，小妹给每人发了一张餐巾纸。我以为，有其他客人在，小妹是为了“讲究”，便随口问了一句：“啥时学会了用城里时髦的餐巾纸？”
    从小妹的讲述中我才知道，餐巾纸不是专为客人准备的，平时家里人饭后也用，父亲更是餐巾纸不离身。“爸爸不用手帕了？”我问小妹。
    父亲偏爱手帕，是我们兄妹几个孩提时印象最深的事。
    我的老家在贵州一个偏僻贫穷的乡镇，父亲曾是一名小商贩，日子过得较为艰辛。也许是经常外出赶“遛遛场”汗流浃背的缘故，父亲的手帕从不离身。一块手帕一般要用一到二年，直到烂了为止。一次，年幼的小妹用父亲的手帕与小朋友玩丢手巾的游戏，手帕被突然刮来的一阵大风吹到了房顶上，父亲搭梯上房硬是把它捡了回来。
    改革开放以来，父亲一直经营百货生意。今非昔比，小摊摊早变成了4间大铺面。父亲和母亲的日子过得悠哉游哉。
    晚上吃宵夜，父亲往我面前丢了一包餐巾纸，对我说：“用餐巾纸，既方便又卫生，不像手帕还要洗。手帕我是不会再用喽！”
    （作者系云南省思茅军分区宣传科长）
〖-ZW/正文〗
