〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从俱乐部走向大操场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李运斗/谭军/张农科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化/军队文化活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李运斗谭军本报特约记者张农科
    □新时期，一些部队的军营文化正突破传统模式，走向新格局、新品位、新天地，形成了融时代精神、民族风格、军营特点于一体的规模和气势。独具特色的“操场文化”，极大地鼓舞了官兵的斗志，培养了艰苦奋斗和团结协作的精神，促进了部队战斗力的生成和提高
    □面对社会文化的冲击，军营文化不是无能为力，而是大有作为，关键是要在继承传统的基础上大胆创新，采取新形式，走出新路子
    曾几何时，官兵们把文化活动搬上了大操场，推向了更广阔的天地。
    记者不久前在空降兵某师的大操场亲眼所见这样的场面：
    威风锣鼓、得胜锣鼓、盘鼓、腰鼓、军鼓轮番登场，敲得震天动地，威凛八方；
    千人大合唱、千人大秧歌、千人刺杀操、千人团体操、千人彩旗操、千人快板等8个方队歌舞相衬，声形交映，杀声、吼声、口号声此起彼伏，阵势恢宏；
    百龙戏珠、百狮闹春，配以鼓乐争鸣，好戏迭出；伞兵舞、腰带舞、板凳舞……更是精彩纷呈，兵味十足。
    透过这生龙活虎的场景，记者看到新时期军营文化正在突破传统模式，走向新格局、新品位、新天地；具有时代特色和地域特色的系列文化活动，形成了融时代精神、民族风格和军营特点于一体的大规模、大气势、大众参与、独具特色的“操场文化”，开拓出军营文化活动的新形式，走出了一条新路子。
    为何走出俱乐部
    前几年，这个师为了创造拴心留人的环境，注意加强了基层文化建设，连队都有图书室、游艺室、棋牌室、卡拉OK室等活动场所，一个时期，基层文化活动变得红红火火。但由于项目形式和空间器材等很难让官兵人人都能参与活动，日复一日，年复一年，昔日“门庭若市”的俱乐部开始变得“门前冷落”。
    师党委“一班人”在全面分析军营文化现状时感到：军营文化缺乏吸引力，一方面是因为受到经费的制约，在器材、设施上无法与迅猛发展的社会文化相适应；另一方面就是枯燥呆板、单调陈旧的模式化活动内容早已满足不了90年代官兵的文化需求。为此，师政治部成立专门班子深入基层广泛听取官兵呼声建议，专题研究军营文化特点和发展规律，3次派人到陕西、河南、湖北、上海、广东等地调查论证，借鉴“广场文化”、“校园文化”、“黄河文化”、“荆楚文化”、大型军体活动开幕式等内容和组织方法，决定创办“操场文化”。每个团队组建了彩旗队、龙狮队、秧歌队、体操队，训练间隙和业余时间，军人汇集，大操场一派龙腾狮舞，锣鼓喧天，景象壮观。“操场文化”活动使官兵们由狭小的室内走向广阔的大操场，改变了以往俱乐部活动时常出现的“少数玩、多数看，更多的无事到处转”现象，文化活动有了广泛的群众性。从团长至士兵，从战斗员到炊事员、饲养员、公务员，无论是机关基层，还是偏远分散单位，都做到人人参与，全员参加，每个人既是演员，又是观众，全身心地投入到活动之中。师长许龙发深有感触地说：“开始，我们好多干部特别是团以上的干部，感到自己几十岁了，整天和兵娃们在一起唱啊跳啊，觉得有点丢份子，现在和战士们同乐同玩，自己都觉得年轻了，有朝气了。官兵同乐，更是增进了友谊，沟通了感情，密切了官兵关系。”师政委李奕明告诉记者：“过去连队搞文艺活动，战士一开口就是‘心太软’、‘真的好想你’，净是一些软绵绵的歌曲，现在大操场上搞活动，形式新了，内容丰富了，成千上万人参加，气势浩大，到处生龙活虎，奔腾着军人的阳刚之美。目前，官兵们精神焕发，情趣高雅了，文化活动健康活跃了，连队风气正了，好人好事多了，违纪现象也基本杜绝了。”
    实践使师党委“一班人”对基层文化有了新的共识：面对社会文化的冲击，军营文化不是无能为力，而是大有作为，关键是要在继承传统的基础上敢于创新，找到结合点，谋取新形式，走出新路子。
    发挥“兵”的想象力
    全师官兵来自全国16个省市，他们充分利用这一优势，采取走出去请进来的方法，吸取好的传统项目。但这种吸取，并不是简单地移植，而是把民族文化和军营文化融会在一起，形成“兵味”足、“土味”浓的军营文化特色。某炮兵团在威风锣鼓节目中，为了增大阵容，搬出了500多个用过的炮弹筒，配合锣鼓的打法一起敲奏，兵味、土味、民族味合为一体，形成了别具一格的文化风景线。文化活动项目的设计上坚持自己创作编排，兵写兵、兵演兵，取才于兵，服务于兵，既继承了传统的形式，又突出了部队特色。某团从战士集合扎腰带、带板凳发挥想象力，创意编排出了腰带舞、板凳舞，融兵的阳刚之气和舞蹈的阴柔之美于一体。师直侦察连专业训练员擒拿格斗，群体舞指挥员李焕堂和文化骨干一起把各种打斗动作和霹雳舞结合起来，编排出了侦察兵的旋律，上阵表演了《男儿当自强》、《中国人》、《好汉歌》等歌伴舞节目，受到一致好评。现在这个师每个连队都有自己特色的专业节目，既突出了兵的特色，又令人耳目一新，得到了艺术的享受。
    军营文化要姓“军”
    全师开展操场文化活动始终坚持正确的方向，把文化活动渗透到教育训练等各项任务中，充分发挥“娱乐、审美、教育、求知”的功能，显示了极大的优势：
    鼓舞官兵斗志。操场文化活动，斗志昂扬的主旋律，大操场上龙腾虎跃，气势宏大，朝气蓬勃，对于培养空降兵官兵“特别能吃苦，特别能忍耐，特别能战斗”和“迅猛、顽强、奉献”的战斗精神起到了巨大推动作用。全师开展创“百首歌连”活动，组织几千人大合唱，官兵高唱《解放军进行曲》、《中国空军进行曲》、《空降兵之歌》，并配合朗诵，标语、造型等形式，陶冶官兵情操，激发了官兵献身空降兵事业的壮志豪情。某团九连是在抗美援朝中被授予“尖刀九连”的英雄连队，去年以来，训练一直上不去。开展操场文化活动以来，增强了官兵的集体荣誉感，激励了斗志，今年前三季度共同科目考核，成为全师第一个全优连队。
    培养艰苦奋斗和团结守纪精神。在操场文化活动中，官兵们克服经费、器材不足的困难，自己动手，艰苦创业。没有锣鼓架，就把凳子倒过来代替，买不起快板，官兵就利用“双休日”到深山中去背竹子，自己制作出一千多副快板；没有剑可舞，就把木条削刻成木剑……在活动中，特别注重整体性，成百上千人要定人定位，动作一致，整齐划一，这就培养锻炼每个官兵高度的团结协作、遵纪守规的集体意识。
    促进战斗力生成和提高。他们在开展操场文化活动中，注重围绕部队战斗力抓活动，结合教育训练设计项目，有力地调动了广大官兵的练兵热情。官兵把锣鼓、快板、乐器搬到训练场，训练间隙来一段，活跃了训练场气氛，解除了官兵疲劳紧张情绪。今年10月，跳伞训练时，许多新战士腿跳肿了，影响了训练进度，他们根据空中跳伞设计创意了伞兵舞，把伞降训练动作融入到舞蹈之中，新战士在娱乐中忘记了疼痛，学习掌握了跳伞知识方法，缩短了训练周期，使全师新机型、新伞型、26000多人次的空中跳伞任务圆满完成，实现了空降训练连续11年安全无事故。
〖-ZW/正文〗
