〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺璐敏：到手的金牌飞了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺璐敏：到手的金牌飞了
    据新华社曼谷12月7日电我国最优秀的跆拳道女选手贺璐敏，今天在亚运会72公斤级金牌争夺战中，硬让执场的主裁判把金牌抢走了。
    今天，今年亚洲冠军贺璐敏在前两局发挥出色，以2∶1领先，第三局双方更是难分高低。主裁判在核实3名裁判的记分后，走上赛场，作出双方各得一分的手势，贺路敏及队友、教练都高兴地跳了起来。因为这毕竟是中国人在国际大赛中夺得的含金量最高的一块金牌。
    可就在此时仲裁又将主裁叫回，在嘀咕了几句后，主裁马上改判韩国选手李喜永胜出。满脸愁云的李喜永立刻转阴为晴，开始庆祝胜利。
    中国队马上交上100美元向仲裁委提出抗议。经过1个多小时的激烈争论，仲裁最后还是决定维持原判。一直呆在场地里的贺璐敏此时流下了泪水，不过这位河南籍姑娘还是坚强地表示：“两年后悉尼奥运会上再见！”
〖-ZW/正文〗
