〖ZQ/总期〗14942〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19981208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比实力，也是比心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗曼谷会战/第13届亚运会直击/观战感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗亚运专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^观战感言比实力，也是比心理
    ●张弛
    中国女子马拉松选手没能阻止日本夺得本届亚运会第一块金牌，为中国代表团夺取首金的重担自然放到射击项目上。按赛程安排，开幕式后最先进入决赛的就是射击的4块金牌。有人甚至预测，按中国队实力，“拿三块金牌很满意，拿两块金牌就不是很理想”。出人意料的是，赛前十分自信的射击却接连失手，没能夺得开门红。尽管中国队首日仍然在举重、游泳项目上披金挂银，但总不免给人留下几许遗憾。
    缘由何在？背着包袱上赛场恐怕是一个原因。
    其实，女子马拉松的失利，虽说主要是实力不如人，但潘金红在对手抢先加速的情况下，产生怕中圈套不敢紧跟的心理，对她的成绩也不无影响。到她发现不对头时，“想追也追不上了”。她的成绩比平时慢了10多分钟，体力不支的背后是心理失衡。而体操名将卢裕富在赛前训练中的失手负伤，除了偶然原因之外，谁又能说没有压力过大的因素？
    体育大赛不仅是实力的较量，也是心理的较量。一般来说，在世界大赛中激发运动员的拼搏心理是比较容易的，但要培养运动员面对压力沉着冷静的心理则比较难。这一点，在体操、射击之类的稳定型项目中，显得更重要。谁的心理更稳定，谁就能够发挥高水平。
    记得今年7月在美国友好运动会上，桑兰负伤给中国队员的心理带来沉重压力。孟菲、凌杰先后在高低杠比赛中落马，卢裕富的高难动作“卢裕富跳”，也拿不准还跳不跳？这时候，我非常佩服体操队员黄旭在队中所起的作用。他一遍又一遍地问伙伴们：咱们就甘心这样回去吗？正是他的情绪感染了大家，振奋了军心。“卢裕富跳”终于完成了在世界大赛的首次亮相，黄旭更为中国队赢得宝贵的第一块金牌。
    如何稳定运动员心理，是一门学问和技巧。中国队在这份答卷上还有不少题目要做。只是一个劲儿地说“别紧张、别紧张”是无济于事的。
〖-ZW/正文〗
