〖ZQ/总期〗6606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抚顺钢厂钢和钢材生产一月份创历史同期最高水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗抚顺钢厂/钢和钢材生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七六年二月十日电 抚顺钢厂职工认真学习毛主席的词二首和中央两报一刊元旦社论，以“世上无难事，只要肯登攀”的革命精神，抓革命，促生产，分别提前四天和六天完成了一月份钢和钢材的生产计划，创造了这个厂历史同期的最高生产水平。产品质量提高，品种增加。
    抚顺钢厂是辽宁省冶金工业战线的先进单位之一，无产阶级文化大革命以来，年年超额完成国家计划。今年年初，毛主席的词二首和元旦社论发表后，厂党委主要领导成员立即分头深入各车间、班组，同广大群众一起学习、讨论。他们说，经过无产阶级文化大革命，我们伟大的社会主义祖国“到处莺歌燕舞”。我们炼钢工人一定要抓革命、促生产，进一步发展革命和生产的大好形势，为社会主义革命和建设事业作出新贡献。广大炼钢工人干劲倍增，元旦这一天，比计划多炼了三百多吨钢，创造了历史最高日产水平。轧钢工人也不甘落后，在去年实现轧机辊道改造的基础上，进一步革新和改造了热锯和加热炉，使轧钢效率提高了百分之二十。
〖-ZW/正文〗
