〖ZQ/总期〗6606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦突击队袭击以色列总统卫队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊拉克和土耳其重申支持巴勒斯坦人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七六年二月十日电 据巴勒斯坦军事发言人二月九日发表的公报说，一支在被占领的巴勒斯坦地区活动的突击队，二月八日在耶路撒冷塔勒皮约特区靠近以色列总统府的一条街上用炸弹炸毁总统卫队的两辆车，炸伤了一些卫士。公报说，巴勒斯坦突击队去年曾几次袭击了总统府。
    公报说，一月十六日晚上，一支巴勒斯坦战斗部队在海法击毙了敌人情报机构的一名中校。敌人企图掩盖这个军官被击毙的事实，在海法散布谣言，说这个军官是死于自杀。
    新华社巴格达一九七六年二月九日电 伊拉克和土耳其在一项联合公报中重申：“除非（以色列）全部撤出被占领的阿拉伯领土，否则中东就得不到持久和公正的和平。”双方表示支持阿拉伯巴勒斯坦人民为了不可剥夺的民族权利而进行的正义斗争。
    据巴格达报纸报道，土耳其外交部长伊赫桑・萨布里・查拉扬吉尔二月四日至八日对伊拉克进行了正式访问。在访问后发表的这项联合公报还说，双方同意必须维护塞浦路斯的独立和主权。双方认为，塞浦路斯问题应该在塞浦路斯的土耳其族和希腊族居民合法权利的基础上通过协商来解决。
    公报说双方重申，支持各国人民反对帝国主义和种族歧视的斗争。
    公报说，两国决心为伊拉克和土耳其人民的共同利益增进政治、经济和文化关系。
    在访问期间，双方还签订了经济、技术合作协定。
〖-ZW/正文〗
