〖ZQ/总期〗6606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的青年干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京部队某团参谋长磨振杰同志的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗照片RW：磨振杰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，北京部队某团参谋磨振杰当炮兵股长后不久，又被任命为司令部参谋长。命令一宣布，机关有些同志为他担心：磨振杰年轻军龄短，能挑得起这副担子吗？
    这个问题，还是让实践来回答吧：
    就在磨振杰到职不久，师团进行首长机关检验性拉练演习。这不用说磨振杰，就是对其他老同志来说也是个新课题。团党委鼓励磨振杰大胆干，几位副职干部表示坚决支持、帮助他做好工作，磨振杰也决心通过这次演习使自己得到提高，受到锻炼。演习过程中，他大胆指挥，勇于实践，虚心向老干部请教，并充分发扬军事民主，集思广益，和参谋人员一起，制定“作战”方案，起草“战斗”文书；碰到困难就与大家研究，群策群力。在战斗实施过程中，上级突然通报：“敌人”一个加强摩托化步兵团向一营阵地发起攻击。如何处置这一情况？磨振杰召集司令部同志共同研究，详细察看分析了敌情、地形，果断作出判断，制定出“中路阻击，两面出击，迂回分割，各个歼灭”的作战方案。战斗打响后，磨参谋长又去到第一线，当发现“敌”先头部队进入我一营阵地时，他又根据变化了的情况，命令一营集中反坦克火器，依托有利地形，狠狠打击敌人；而后，命令团预备队运动到“敌人”两侧，迂回包围，穿插分割，取得了全歼“敌人”的胜利。这次演习，他们出色地完成了任务，受到了上级首长的表扬。
    近一年来，磨振杰在团党委和老干部的亲切关怀下，比较好地完成了上级交给的各项任务。团党委为了使磨振杰得到更多的锻炼，经常有计划地让他单独执行任务，把他放到复杂环境中去闯。最近，根据上级指示，全团进行一次阵地拉练，团党委决定由磨振杰统一指挥。在老同志帮助下，磨振杰连夜组织司令部洋细地研究制定了行动方案，又召集各营连干部，作了布置和要求。第二天凌晨五点，在零下二十多度的严寒条件下，他带领全团部队出发了。行军途中，部队先后进行了防原子、防空袭、急行军等课目的演练。进入阵地后，又组织部队勘察地形、熟悉阵地，并根据地形特点设想未来反侵略战争中可能出现的敌情变化，研究在各种情况下的兵力部署和打法。这次拉练，由于他们运用毛主席军事思想作指导，取得了比较好的成绩。
    看到磨振杰的进步，同志们都很高兴，起初担心他挑不起参谋长这副担子的同志也说：“这样的干部，我们信得过！”
    磨振杰注意按照毛主席指示的无产阶级革命事业接班人的五个条件严格要求自己。他经常刻苦攻读马列和毛主席著作，认真改造世界观，时刻注意保持普通一兵的本色。磨振杰原来是炮兵，对有些参谋业务不懂，有些司令部工作不熟悉，他虚心向老干部学习，老干部也热情地关心他、帮助他，使他不断提高了业务水平和工作能力。如今，他正按元旦社论的要求，认真学习无产阶级专政理论，进一步树立时刻准备带兵打仗的思想，朝气蓬勃地战斗在自己的工作岗位上！（本报通讯员）（附照片）
    北京部队某团党委以阶级斗争为纲，经常开展积极的思想斗争，不断增强党委“一班人”的革命团结。图为他们正在交谈相互支持、搞好革命团结的体会。 许凤天摄
〖-ZW/正文〗
