〖ZQ/总期〗6606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮助基层指挥员迅速成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军快艇某部三大队领导干部坚持传帮带的调查〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗海军领导干部坚持传帮带/调查/基层指挥员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军快艇某部三大队领导干部，发扬战争年代的那么一股劲，那么一种拚命精神，长期坚持深入艇队，认真搞好传、帮、带，推动了军事训练，加强了部队建设。
    这个大队领导干部重视搞好传、帮、带，是从这样一件事得到启示的。一次，一条艇要离开码头，在它的前后，分别并靠着三艘舰艇，由于艇长比较新，指挥、操作不当，眼看将要与另一艘艇的艇尾相持，在这一瞬间，站在艇长侧后身的大队参谋长魏久昌立刻上前，抓住操纵杆，马上来了个空肌⒌肌⑴迹迅速地把舰艇调了出去，避免了一场事故。接着，魏参谋长联系刚才的情况，边讲边做给那个艇长看，同时还告诉他，离靠码头可能出现类似的几种情况和处理的办法。这个艇长把魏参谋长传授的经验应用到实践中，离靠码头的技术迅速有了提高。
    通过分析这件事，大队领导一致感到，领导干部下去，认真搞好传、帮、带，确是帮助基层指挥员提高组织指挥能力和军事技术的一个有效方法。他们反复学习了毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“要准备打仗”等教导，从国际形势、担负的任务、部队的状况三个方面，进一步明确了搞好传、帮、带的重要意义。大家讲：搞好传、帮、带，是形势发展的需要，是加强部队建设的需要，是领导者应尽的义务和义不容辞的责任。一些领导同志还回忆了自己的成长过程，深有感触地说，自己刚参加革命的时候，革命道理、军事技术也懂得很少，是靠党的教育，靠老同志的帮助，才一步步成长起来的。我们要发扬我党我军的光荣传统，象老前辈对待我们那样，以深厚的无产阶级感情和高度的革命责任心，更快地帮助新同志成长起来，把部队带好。
    从这以后，这个大队的干部在大队党委的统一领导下，自觉发扬战争年代那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，经常深入基层帮助新干部。近两三年来，在大队干部中形成了这样一条不成文的制度：艇动干部动。每当战艇出海巡逻执勤、战争训练、防空防台风疏散、转移锚地等等，都有大队干部登艇出海。半年前，部队搞转移基地训练，他们把大队部搬到艇上，进行面对面的指导帮助。政委李鸿祥患有气管炎等疾病，在岸上给他安排了住房，他也不去住，坚持和战士“五同”。他深入战位，帮助艇长们开展训练中的政治思想工作，给战士们讲我军的光荣传统，使大家深受教育。
    领导干部长年上艇传、帮、带，收到了良好的效果，部队军事素质显著提高，正副艇长和艇上各部门干部战士独立工作的能力大为增强。有位艇长过去在白天晴空条件下，对定向定速目标鱼雷攻击不及格，由于大队长张子魁等领导干部多次登艇帮助，军事技术提高较快，后来在暗夜雾海条件下，对变向变速目标进行鱼雷攻击得了优秀。大队干部深有感触地说：“喊破嗓子，不如做出样子。”基层干部战士说：“领导干部传、帮、带就是解决问题，使我们少走了弯路，学到了很多东西。”
    这个大队传、帮、带的方法，主要采取以下四种形式：一是集体讲授。对一些普遍存在的问题，把有关人员集中起来，集体讲解。他们每年都要举办一些学习班，进行短期培训。一九七二年以来，先后举办正、副艇长训练班和鱼雷、电航、枪炮、雷达、机电等专业训练班共二十多期。二是跟班作业。领导干部深入战艇战位，边看、边讲、边示范，发现好的及时宣扬，发现问题及时加以纠正。三是因人施教。针对不同的人存在不同的问题给予具体的指导帮助。四是总结讲评。领导干部同基层干部战士一起总结经验教训，结合自己的体会、感受，指出哪对哪错，为什么对为什么错，应该怎样做和不应该怎样做。
    这个大队的领导干部体会到，搞好传、帮、带，应注意以下三个方面的问题：一是既传技术又传思想。拿打捞鱼雷来说，鱼雷发射后，要把它从海里捞上来。打捞鱼雷的要求是不碰、不沉、安全、迅速。大队领导既耐心细致地向艇员们传授打捞技术，又特别强调工作责任心和对人民财产高度负责的精神，还列举老同志不怕风吹浪打、认真打捞的模范事例，使大家不仅学到技术，而且学到先进思想。今年在一次夜间捞雷时，海面风浪很大，鱼雷在波浪中漂浮，艇快靠上去了，鱼雷又漂远了，好几次使用套绳、雷钩，都没有勾上鱼雷头上的小圆环。为了避免雷艇相撞或失雷、沉雷，必须尽快把它捞上来。面对这种情况，鱼雷兵徐建华学着老同志的样子，冒着危险跳进波涛汹涌的海里，用缆绳很快把雷环系好了。二是既严格要求部队，又严格要求自己，以自己的行动影响部队。一次，副大队长王来友操艇实施鱼雷攻击，三名艇长在他旁边观察学习。发射鱼雷后，战艇撤出战位的舷角偏小了一点，这本来不是什么很大的问题，但他想到训练是为了实战，舷角偏小了，遭到敌舰反击的可能性就会增大，便不顾疲劳，迎着风浪又一气儿演练了三遍。三是既当先生，又当学生，边传边学，不断丰富自己的经验，提高传、帮、带的效果。副大队长单国保在使用鱼雷兵器方面有比较丰富的经验，但他从不满足，而是认真注意从群众中吸取新鲜经验，丰富自己，使训练质量不断提高。前年，他把放雷过程归纳为“领、放、追、捞、交”五个字。经过教学实践，群众对五字经验作了些补充和修改，发展为“领、装、放、追、捞、拖、交”七个字。去年，他又进一步学习和推广了一中队战士们用自制土聚光灯、土雷钩缩短捞雷时间的经验，使训练质量又有所提高：施放鱼雷二十条，没有出现丢雷、碰雷，沉雷等现象。
    这个大队领导干部坚持传、帮、带，促进了部队战备工作的落实，军事素质一年比一年提高。在执行护渔护航、战争训练等任务中，多次受到上级的表扬、嘉奖。不久前进行的夜间变向变速施放鱼雷攻击，取得这个大队组建以来前所未有的好成绩。
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
