〖ZQ/总期〗6606〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在英国威尔士乒乓球锦标赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国运动员获得良好成绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巩固威尔士乒乓球锦标赛/中国体育运动队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国威尔士乒乓球锦标赛于二月六日至八日在威尔士首府加的夫举行，共有十二个国家和地区的运动员参加。
    在六日举行的团体赛中，男子团体赛由中国队和南斯拉夫队争夺冠军。中国队由梁戈亮和李振恃出场，南斯拉夫队由舒尔贝克和斯蒂潘契奇出场，经过两个半小时的激战，中国队以三比二胜南斯拉夫队，获得男子团体冠军，南斯拉夫队获得亚军。在这场比赛中，首先出场的是李振恃和舒尔贝克。李振恃用快速打法，以二十一比十八、十七比二十一和二十一比十七先胜一盘。第二盘梁戈亮负于斯蒂潘契奇，比分是二十一比十九，十六比二十一和十七比二十一。在双打中南斯拉夫队以二十一比十二和二十一比十九又赢得一分。这时中国队以一比二落后。在关键的第四盘中，李振恃用推挡和正手快攻的打法以二十一比十一和二十一比十八击败斯蒂潘契奇。第五盘是梁戈亮对舒尔贝克。梁戈亮时而进攻，时而防守，打得勇猛顽强，以二十一比十七和二十一比十二胜舒尔贝克。在此以前，中国队在男子团体半决赛中和瑞典队相遇。中国运动员梁戈亮、李振恃发挥了快攻、多变、积极主动的特点，同瑞典运动员约翰森和本格森激烈争夺，中国队以三比二击败瑞典队进入决赛。
    女子团体赛是在瑞典女子队的赫尔曼和乌尔逊与中国女子队的孙敏和沙敏之间进行的。双方打得激烈、精采，瑞典女子队以三比二胜中国女子队，获得女子团体冠军，中国女子队获得亚军。
    这次锦标赛的五个单项比赛于二月七日和八日举行。男子单打、女子单打、女子双打和男女混合双打的决赛均在中国运动员之间进行。李振恃获得男子单打冠军，阎桂丽获得女子单打冠军，孙敏和沙敏获得女子双打冠军，梁戈亮和余锦佳获得男女混合双打冠军。男子双打由中国运动员梁戈亮和李振恃与瑞典运动员约翰森和本格森对垒。梁戈亮和李振恃以三比二获得冠军，约翰森和本格森获得亚军。
    在这次锦标赛中，中国运动员本着“友谊第一，比赛第二”的方针，参加了各项比赛。在赛场内外，中国运动员和其他国家和地区的运动员进行了友好交谈，交流了经验，增进了相互间的了解和友谊。
    中国乒乓球队是二月四日由罗马尼亚前来英国参加这次比赛的。
〖-ZW/正文〗
