〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉主席首次访华抵京杨主席主持隆重欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴卢劲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 （记者周慈朴、卢劲）国家主席杨尚昆今天下午在见到首次来中国访问的南非非洲人国民大会主席纳尔逊・曼德拉时说：“中国人民十分熟悉你的名字，把你视为反对种族隔离斗争的英雄。”
    杨尚昆接着说，我们十分重视曼德拉主席的这次来访。相信这次访问必将加强中国同非国大之间的关系，增进中国人民同南非人民间的传统友谊。
    曼德拉握着杨尚昆的手说：“访问中国是我盼望已久的事情。今天我才有机会来看望这个伟大国家的人民。”
    曼德拉主席是应杨尚昆主席邀请于今天下午乘飞机抵达北京，开始对中国进行访问的。
    抵京不久，杨尚昆主席在人民大会堂中央大厅主持了隆重的欢迎仪式。
    今天的欢迎仪式适逢中国人民解放军三军仪仗队启用新的军旗和新式的礼宾服装。三军官兵一律佩挂金黄色绶带，穿黑色高筒皮靴，扎白色武装带，右肩缀盾形臂章，显得格外威武雄壮。
    仪式开始时，中国人民解放军军乐团先后奏非国大会歌和中华人民共和国国歌。当乐队奏响非国大会歌时，曼德拉及其随行人员举起了紧握拳头的右手。
    接着，手持指挥刀的执行队长踏着正步走到检阅台跟前，邀请曼德拉主席检阅三军仪仗队。当曼德拉在杨尚昆陪同下检阅仪仗队时，三军官兵向来自非洲的民族英雄行注目礼。
    仪式后，杨主席在亲切、友好的气氛中会见了曼德拉主席一行。
    杨尚昆表示很高兴在北京会见和结识曼德拉。他说，阁下为反对种族隔离制度饱经磨难，作出了巨大的牺性。中国政府和人民对主席阁下十分敬佩。
    曼德拉对见到杨主席感到高兴和荣幸。他向杨尚昆转达了非国大全国执委会的敬意，并感谢中国对非国大反对种族隔离斗争的一贯、坚定的支持。
    曼德拉说：“非国大很熟悉毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德等中国领导人，他们的思想对非国大思想的形成有重要的影响。”
    杨尚昆对曼德拉说，早在五十年代，中国政府和人民就对非国大反对种族隔离的斗争给予了坚决的支持。你们的斗争是正义的，得到了世界人民的支持，并且已经取得了初步的胜利。他说：“我们将继续支持你们的斗争，祝愿你们早日取得最后胜利。”
    杨尚昆还向客人们介绍了中国的国内形势。曼德拉祝愿中国人民在建设自己国家的事业中不断取得成就。
    全国人大常委会副委员长孙起孟、国务院外事办公室主任齐怀远、中联部副部长蒋光化、外交部部长助理李肇星等出席了会见。
    陪同曼德拉主席来访的非国大全国执委会成员托马斯・恩科比、帕罗・乔丹、贝拉卡・科西齐尔、西菲维・尼扬达等也参加了会见。
    会见结束后，杨尚昆为曼德拉主席一行举行了欢迎宴会。RW：杨尚昆；主席；活动
〖-ZW/正文〗
