〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役战士和军人的未婚妻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周道清李林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月6日，参加通信兵训练的预备役战士张世恩突然接到家里要他回家的急信。他踏进门槛，见一陌生女子坐在板凳上抽泣。一问才知，这位宋姑娘是父亲掏1200元钱从人贩子手中买来给他做媳妇的。张世恩对家人说：“掏钱买人是犯法的事，干不得呀！”一句话激怒了父亲：“光明正大用血汗钱买的，犯啥法？犯不犯法是人贩子的事。”没等张世恩解释清楚，父亲“啪”地把他俩锁在了屋里。
    张世恩给姑娘倒上一杯糖水，说：“妹子，放心吧，我会想办法让你走的。”听了这话，姑娘“扑通”跪在张世恩面前：“大哥，送我走吧，我已经有了对象，他在广州当兵。”“啊！他也是个军人，这好，我是预备役，咱们还是一家人呢！快起来，咱们共同想想办法。”吃完晚饭，趁亲戚、家人都在，张世恩说：“这次炮团训练进行了政治学习，主要内容是婚姻法。婚姻法禁止包办、买卖婚姻。特别像宋妹子，她是军人的未婚妻，这更是错上加错。”接着，他又给大家举了邻村那些因非法婚姻造成悲剧的例子，直说得大家口服心服，都同意将姑娘送回家。宋姑娘回家后，不但把人贩子骗取张家的1200元钱汇了来，还给好心的张世恩当了“红娘”。宋姑娘的未婚夫也从广州给张世恩写来了感谢信。
〖-ZW/正文〗
