〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造优异成绩迎接党的十四大召开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都转换企业机制步伐加快
    试点企业改革方案全面实施
    成都市35户全民企业转换经营机制试点工作取得初步成效。
    在转制工作中，成都市推出了投入产出总承包、全员资产承包经营、控制分流税后承包等3大类7种经营形式，选择了35户全民工业和商业企业进行转换企业经营机制的试点。到今年5月，各试点企业的改革方案经批准后已开始全面实施。
    经过几个月的实践，试点工作取得明显成效。据统计，今年1―8月与去年同期比，22户试点工业企业完成的工业总产值、实现销售收入和实现利税分别增长百分之二十六点二、百分之三十点七和百分之三十七点五，均比其他企业的增幅高出10个百分点以上。（据新华社）
    华东铁路建设奏凯歌
    第二通道全线开通
    气势磅礴的华东铁路建设主战场――南北第二通道，经过3万余名建设者5年的奋战，国庆前后“三喜临门”：9月28日，安徽第一、华东第二大的芜湖新火车站落成；9月30日，商（丘）阜（阳）铁路正式交付运营；10月1日，宣（城）杭（州）铁路开通临管运营。至此，被誉为“华东经济走廊”的第二通道全线开通。
    1987年10月以来，铁道部华东铁路建设指挥部会同各建设单位，在国家计委和各级地方政府支持下，从淮北到江南展开一场大会战。5年累计完成投资20余亿元，修建新线419公里，建成复线151公里，扩建铁路枢纽一座。这是铁路“中取华东”战役中投资最多的建设项目。（据新华社）
    化工生产成绩喜人
    头三季度总产值增长10.7％
    今年以来，全国化工生产始终向着好的方向发展，一至三季度取得了“三增二降”的好成绩。
    在“三增”方面：一是化工生产稳步增长。1至9月份累计完成化工总产值1240亿元，比去年同期增长百分之十点七。二是销售收入增长较快。据1至8月统计，预算内国营化工企业实现销售收入为780.8亿元，比去年同期增长百分之十二点九。三是实现利税增长。其中实现利润28.1亿元，增长百分之五点一。
    在“二降”方面：一是亏损企业面不断下降。二是亏损金额下降。（据新华社）
    利用外资开发农业
    塔里木灌排工程初获效益
    中国干旱地区利用外资最大的农业开发项目、由世界银行贷款的塔里木农业灌排及环保第一期工程，已在新疆南疆项目实施区取得初步效益。
    被确定为新疆“八五”计划重点工程之一的塔里木农业灌排及环保第一期工程正式实施仅一年来，已完成水利工程16项，农业工程开工10项，畜牧工程完成1项，项目区开荒7.67万亩。
    项目区内的面貌已开始发生变化。该地区农民的人均收入今年可提高到800元，粮食总产由6.227亿公斤增至到6.921亿公斤，棉花由0.536亿公斤增至1.204亿公斤。（据新华社）
    涟钢30万吨电炉连轧工程投产
    涟源钢铁总厂电炉连轧工程经过两年多的建设，日前正式建成投产。
    涟钢30万吨电炉连轧设备是从法国引进的，这是涟钢“八五”期间建成年产100万吨钢规模的关键项目。这个工程的建成投产，可使这个厂今年的钢产量达75万吨，明年钢产量可突破100万吨大关。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
