〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习改革开放理论练就保驾护航硬功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红九连”全面建设迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建平尹利波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐建平、尹利波报道：曾闻名全国全军的“学习毛主席著作的模范红九连”，适应改革开放新形势，认真学习邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，并学以致用，连队建设跃上新台阶。某集团军日前作出向他们学习的决定。
    “红九连”党支部为帮助全连同志加深对劳动用工制度改革、开办三资企业等新事物的理解，组织大家着重学习毛泽东同志的《实践论》、《人的正确思想是从哪里来的？》和邓小平同志的《马列主义要与中国的实际情况相结合》等著作，帮助干部战士把握认识和分析问题的基本方法。为在思想上打牢党的“一个中心、两个基本点”的基本路线的根子，党支部组织大家学习邓小平同志的《建设有中国特色的社会主义》、《改革是中国发展生产力的必由之路》等文章及南巡重要谈话，组织官兵参观第一汽车制造厂奥迪分厂，请企业家来连队座谈，开展“谈家乡看时代”的演讲活动，使干部战士深刻认识到党的基本路线是强国富民的唯一正确的路线，必须坚持一百年不动摇。学习和实践使大家懂得，邓小平同志建设有中国特色的社会主义理论，是马克思主义的基本原理同我国现代化建设具体实践相结合的产物，是对科学社会主义理论的新贡献。部队要担负起为改革开放保驾护航的历史重任，做改革开放的促进派，就必须学好小平同志的思想和理论。
    “唱功好”更需“做功硬”，学得好更要干得棒。这是“红九连”官兵在理论学习中提出的口号。全连开展了“改革开放中的军人价值”、“地方发展经济我们怎么办”等讨论和答辩，引导官兵凭借军事舞台施展才干，练就保驾护航真功夫。连队全面建设不断提高，行政管理、后勤保障工作在军、师范围是标杆连队；军事训练被集团军评为先进。几年来先后有41人立功、14人上军校或提干。一大批战士退伍后，成为地方建设的有用人才。
〖-ZW/正文〗
