〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国足球甲级联赛A组鸣金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁队蝉联冠军八一队名列第四广东队和沈阳队降组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 记者孙晓青、范江怀报道：背水一战的八一足球队果然拚出了绝处逢生的结果。今天下午，这支“哀兵”在主场以2比1力克大连队，从而由降组边缘一跃晋升为1992年全国足球甲级联赛第4名。
    由于A组8强前13轮积分犬牙交错，相互制约，因此今天的最后一轮角逐没有出现人们所担心的“打假球”的迹象。与八一队和大连队之战同时进行的另外3场比赛基本未出大“格”，辽宁队顺理成章地第9次捧走冠军杯。
    辽宁队是在主场以2比1战胜广州队后蝉联桂冠的。不过上半时，他们曾以0比1落后。广州队获得亚军。
    大连队虽然输给了八一队，但仍以积17分的优势排名第3。上海队在4比0大胜沈阳队后，获得第5名。
    另一对为保组而战的“冤家”是北京队和广东队。占据主场之利的广东队在2比0领先的情况下，急于扩大战果，以便把北京队挤下去。不料后方空虚，被北京队高洪波偷袭得手。结果，北京队“悬崖勒马”，排名第6；积13分的广东队和积3分的沈阳队未能在A组站住脚，又被踢回“老家”，降为B组。
〖-ZW/正文〗
