〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全力确保军事过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委扑下身子抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董辉王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董辉、记者王文杰报道：在早霜覆盖的训练场上，记者看到，沈阳军区某摩托化步兵师的一辆坦克车拖着滚滚烟尘，在全速前进中向4米之外的目标开炮，炮弹离膛，目标应声而毁。“战斗”结束，从这辆坦克车里跳出两位大校，一位是师长，一位是政委。看见他们满身尘土，一脸汗泥，官兵们感叹不已：我们师的首长抓训练真是扑下身子了！
    “只有把我们自身的训练搞得棒棒的，才能真正担负起为改革开放保驾护航的历史重任。”全师上下在取得共识的基础上，心往训练上想，劲往训练上使，钱往训练上花。在这个师采访，记者发现“两新两旧”：50年代盖的师首长住房破旧，而全师数百幢新崛起的车炮库却修葺一新；师首长们坐的车都是陈年老货，可他们自筹百万资金，使全师百余台该退役的老式牵引车焕然一新。反差强烈的“两旧两新”，生动地透视出军事训练在这个师党委成员心中的位置。
    记者在师作训练科看到一张统计表，上面赫然写着一组数字：7名师常委平均每人每年深入训练场都在百天以上。一次，部队要拉出去搞野营训练，郭师长嗓子化脓，手术后，医生让他全休一月。可他第二天就返回部队，跟着野营30天。师刘政委和政治部杨主任，常年在训练场上转，带领政治干部深入训练第一线，查党委议军，查干部到位，查主官上阵。他们还制定了“围绕训练开展政治工作十个怎么样”。师领导殚精竭虑抓训练，全师训练工作呈现新的气象。
〖-ZW/正文〗
