〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要善于“化解”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王孝荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结是一级党委班子能否发挥核心作用的关键。一班人在一起共事，由于性格、经历、认识和文化水平等的不同，难免产生这样那样的矛盾。每当分歧产生，甚至可能发生冲突时，有意识地化解某些矛盾，无疑对消除隔阂、解决矛盾、增进团结大有裨益。
    笔者所在单位在这方面作过一些有益的尝试。如有时党委会讨论某个问题，委员间意见分歧较大，在不是事关紧急的情况下，就放一放，让大家进一步作些调查和思考，这样“化解”一下，下次再议时，认识往往就较易统一了；又如，提倡大家有意见拿到桌面上来，但不一定所有的东西一概拿到会议上来公开，那样容易造成针尖对麦芒，“化解”一下，对不便在会议桌上谈的问题，以个别谈话的方式去解决，效果会更好些。
    心理学告诉我们，人的情绪起伏变化具有一定的传导性，它在很大程度上要受到周围环境和他人情绪的影响。因此，当党委内部讨论问题争论激烈，气氛趋于紧张，或者有的委员之间关系有些僵时，适时地进行“化解”大有必要。否则，任其升温，势必促使情绪更加激烈，以至在互不相让的争论中，埋下不和的种子。有些单位领导班子的不团结，往往就是由于对某些小争论未能及时加以抑制而引发开来的。
    善于“化解”，一是要把握好“冲撞点”。如在开展批评与自我批评、讨论意见分歧较大的议题等问题上，往往容易发生争论，把诸如此类冲撞“易发区”把握住了，就可以做到心中有数，适时进行正确的引导和处置。二是把握好进行“化解”的时机和方式。“化解”矛盾总以及时为好；“化解”过晚，则会削弱乃至失去作用。对于何种场合采取何种“化解”方式，也应因时因事因人而异。三是书记要搞好协调。一个班子就像一部机器，运转起来总会产生一些摩擦，出现不协调的地方，这里的关键，就在于书记能在坚持原则性的前提下，讲求灵活性，善于“察言观色”，因势利导，通过及时“化解”，疏通关系，调解矛盾，使整部机器正常、协调地运转。这是一种领导艺术，是一名合格领导应当具备的本领。
〖-ZW/正文〗
