〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗背水一战绝处逢生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一队2比1力克大连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场势均力敌、谁都想赢的比赛，但各自的目标不同：处在降组边缘的八一队力争保住甲A的一席之地，夺魁有望的大连队想尝尝甲级联赛冠军的滋味。
    比赛一开始，八一队气势如虹，在阳光下的丰台体育中心足球场上掀起了一浪高过一浪的进攻潮。
    不到1分钟，八一队右路传中，两军在大连队门前混战。郝海东动作稍慢，射门不中。
    第3分钟，观众被激起的心潮未定，郝海东在右路又来了一记精妙的传中，高明远快步赶上劲射，可惜射偏。
    隔了4分钟，八一队攻到前场，郝海东迎球头攻，被大连队守门员候个正着。
    三次进攻未捷，八一队气势依然不减。第14分钟，八一队11号高明远在左路底线附近传中，球被对方后卫蹭了一下改变方向，8号王涛跃起头槌攻门，球应声入网。
    1比0。观众不多的看台上，顿时响起了为八一队助威加油的欢呼声。
    下半时两队易地再战。想挽回败局的大连队调整战术，一改上半时被动挨打的局面，与八一队展开对攻，比赛愈显激烈。
    第8分钟，两名队员抢球动作过大，有推搡动作。毫不吝惜行使权力的裁判掏出红牌，把八一队的郝海东和大连队的孙明辉双双罚下场。
    八一队锋线折损一员大将后，并未被遏止住进攻。第62分钟，朱波一脚直传禁区边的王涛，王涛得球后在对方后卫的封堵下传中，心领神会的曾繁钦及时赶上，低射破网――2比0！
    前来观战的徐根宝，在看台上不禁连声感慨：“真是一物降一物啊！”八一队素有“大连队的克星”之称，在此之前，与大连队对阵六场不败。
    大连队失两球后，连守门员也压上助攻。相反，八一队则踢得有点保守。第74分钟，大连队的4号张恩华在禁区边上一脚远射，扳回一分。
    场上竞争激烈，高潮迭出，裁判也给比赛添了不少“彩”：共出示了6张黄牌（其中大连队5张）和3张红牌（其中大连队2张）。
    2比1。这一战绩，把有最高目标（夺冠）的大连队和只有最低要求（保组）的八一队奇迹般地拉到了一起：大连队第三，八一队第四――两队肩靠肩地坐在了一起。
    （本报北京10月4日讯）
〖-ZW/正文〗
