〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10班的秘密行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李连玉彭安胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月16日，大连陆军学院24队领导突然接到一封来自中国三峡工程开发总公司北京办事处的感谢信，信中赞扬这个队学员为三峡工程捐款的事。队长刘湘臣好生纳闷：队里没有组织过学员为三峡工程捐款，这事是谁干的呢？
    当天晚上，队长将感谢信公布于众，学员们没有一个人承认做了这件好事。刘队长更蒙了。他秘密查访，才把事情弄清楚。
    今年3月，七届人大五次会议上，国务院公布了关于建设三峡工程的宏伟蓝图，在10班的学员中引起强烈反响。学员们知道三峡工程之大，耗资之巨，前所未有。于是在班长魏爱华的带领下，每人拿出平时节省的20元零花钱，秘密地寄往了中国三峡工程开发总公司北京办事处，并专门作出了保密规定，致使这件好事一直隐瞒了几个月。（李连玉、彭安胜）
〖-ZW/正文〗
