〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军家属在日照市――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗享受引进人才家属待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强许虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年初，日照由县改为地级市后，市委、市府采取特殊优惠政策，引进了万余名科技人才，经济飞速发展，工农业总产值由1989年的21亿元上升到31亿元。
    日照市在大力发展经济的同时，积极为驻军排忧解难。市领导认为，日照市经济腾飞得益于引进了一大批科技人才，同时也离不开部队为经济发展创造了安定的投资环境。改革开放步伐越加快，越要加强国防建设。因此，市府决定像安排被引进的科技人才的家属一样，对随军家属就业实行全面承包，来一个安置一个。其具体措施有：一是免除招工考试，并给接收随军家属的单位增加工资总额；二是一律安排在经济效益好的单位；三是尽量安置在营区附近；四是各企事业单位在接收随军家属时不得提出任何附加条件。
    日照市的特殊优惠政策使军官们倍受鼓舞，也激发了随军家属为军人争光添彩的热情。她们以少有的紧迫感勤奋学习，苦练技能，努力提高自身素质。目前，有93名随军家属参加了医学、财会大专函授、企业业务技术知识讲座或电视大学学习。某部三营部卫生所长王文宾的家属王艳荣原是县百货大楼的一名经理，随军后被安置在石臼港经济开发区任办公室主任，经常接待来开发区洽谈生意的外商。为胜任本职，她自学公关学和外语，业务水平提高很快。
〖-ZW/正文〗
