〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗病房班务会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许立功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战友，战友，亲如兄弟……”一曲《战友之歌》从重庆通信学院卫生科8号病房传出，令来往行人驻足。
    原来，该院三队四班正在8号病房召开特别班务会，这歌声就是从这个特别班务会上传出来的。
    三队四班学员张宝东，患病住院做手术，耽误了学习，思想压力很大。班长时元增想，何不利用开班务会的机会大家一起做他的工作呢？
    这天，11名同学围坐在张宝东的病床前，开起了特殊的病房班务会。学员陈国庚讲起了保尔・柯察金和张海迪等战胜病魔的故事，副班长吴健全因势利导说：“比起他们，你的病算得了什么呢？相信你绝不是个懦夫！”
    经常来病房为张宝东补课的张鹏和吴尚光紧握着他的手说：“你是我们班不可缺少的一员，安心养病，误了的功课我们替你补！”
    张宝东面对这些日夜轮流守护在病床前的战友们，激动的泪水从脸颊上滚下：“这次班务会我一生都不会忘记。请同学们放心，我会迎头赶上的。”同学们脸上都绽出了笑容，一首《战友之歌》将12颗火热的心紧紧联在了一起。（许立功）
〖-ZW/正文〗
