〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在一些部队，这样的事渐渐多起来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵休假不守“窝”探亲不恋家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要引导官兵根据个人经济条件安排旅游确保部队与休假官兵的联系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁承萍王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革大潮中的军营新情况〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁承萍、记者王文杰报道：拿到探亲休假报告单，归心似箭赶至家，在串亲访友、“孩子老婆热炕头”中求取一种温馨、古老、淳厚的生活韵味，这是干部战士传统的探亲休假模式。但如今这已不是唯一模式了。一些干部战士出现了探亲不恋家，休假不守“窝”的现象。
    去年隆冬，记者在冰城哈尔滨见一位从海南岛来的部队干部，携妻带子，千里迢迢来东北看冰灯。今年4月，记者在海南岛采访，又遇一位从东北来的部队连长，利用休假机会，不惜破费，来天涯海角览胜探奇，说看到沙滩上成片的椰林，这辈子活得不冤了。
    北方籍的去南国观光，南方籍的到北国旅游。部队官兵在休假探亲之隙外出旅游风确有上升之势。9月初，据某旅干部、军务部门调查了解，该旅今年共有休假探亲人员190多名，其中有55名干部战士利用休假外出旅游。这些旅游者中，城镇籍官兵占63％，农村籍占37％。
    改革开放，使神州大地日新月异。官兵们平素在军营里很少有机会一睹外面精彩的世界，想开阔一下视野，增长见识，换换脑筋，这是军营“旅游热”出现的原因之一。
    改革开放，人民生活水平普遍提高，加上各种旅游景点的兴起，“旅游热”成为一种全国性现象。旅游是生活好起来了的一种标志。部队官兵和人民群众一样，吃好了，喝好了，就想到要一饱眼福。这是军营“旅游热”出现的原因之二。
    作为军营一种新情况的“旅游热”的出现，从一个侧面说明了军人的生活方式、家庭观念、消费观念等正在发生变化。对此，要引导官兵根据个人经济条件决定旅游计划。我们眼下的收入，还未达到“想吃啥就吃点啥，想玩啥就玩点啥”那种“大款”的份儿。要教育旅游官兵遵纪守法，注意交通安全。另外，旅游的官兵应注意及时告知自己的行踪，以免部队有紧急任务时找不到人。
〖-ZW/正文〗
