〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大知识面与学好专业课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田柏若〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同学在学好专业课程的同时，利用业余时间广泛涉猎课外知识，这样做既扩大了知识面，又促进了专业课学习，可谓是相得益彰。但是，也有少数同学在阅读课外读物方面，花费时间过多，忽视了下功夫钻研知识，以致毕业后走上工作岗位，由于专业知识功底浅薄，完成任务力不从心。
    常言道，干啥要像啥。军校学员的根本任务，就是学好学校规定的各门课程，掌握带领部队、建设部队的学问和本领。因此，学员们应该珍惜在校学习的宝贵时机及便利条件，下功夫把规定的课程学好。否则，毕业后再想重新学习这些知识学问就困难了。同时，还应看到，在校学习的时间比较短暂，同专业课程无关的其它方面的知识学问，当然可以学，但毕竟是次要的，而且完全可以放在毕业后的工作实践中去补充学习。
    作为一名学员，还应该明确这样一个道理：扩大知识面，要从自身的实际出发，量力而行。因为一个人的接受能力有大有小，智商有高有低，知识基础不尽相同。有的学员很快就将所学的课程消化理解了，课余时间便可以拿出相对多的时间去学习课外知识。有的学员对所学课程没能很好消化理解，那么就不必盲目攀比。应该充分利用时间，多下功夫，将所学课程消化吸收，在此基础上，再去学习其它知识，这才是正确的做法。
    至于有些同志满足于60分，主观上就对某些专业课不感兴趣，这就大错而特错了。这样的同学需要端正学习态度，抓紧时间把专业课学好。
〖-ZW/正文〗
