〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服饰美的诱惑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校女学员着便装现象扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐志峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日，当你漫步在军队医学院校的校园时，到处都可以看到身着便装的女学员多姿多彩的倩影。服饰美给女学员带来什么？
    悄悄涌来的“趋美之潮”
    随着卡拉OK、健美比赛、时装表演风靡的同时，趋美之潮也匆匆来到军营女性之中。尤其是处在青春年少的军校女学员，对服饰美的追求并不亚于地方上的同龄女性。
    当你打开她们的床头柜或手提箱时会发现，五六十年代军人包袱里那种清一色军供品的现象已不复存在，而社会上流行的时装却比比皆是。在她们抽屉里、书包里你还可以随时见到《现代时装》、《美化生活》之类的杂志书刊。巴黎时装博览会，香港时装表演，美国、日本流行色，中国名模、影星、歌星的服饰等等，都会成为她们谈论的话题。她们渴望美、追求美，希望自己更美。星期天、节假日成了她们精心美化自己的好时光。
    时装从哪里来？
    据笔者对某军校124名女学员调查，100％的同志都有便装，75％的人星期天、节假日着便服。她们的时装是从哪里来的呢？
    据对某护士队女学员调查，76.5％是自己买的，19.5％是从家中带来的，4％是别人送的。她们买一件衣服少则十几元、几十元，多则上百元。她们买这些服装多数人花的是父母或亲友给的钱，买服装的开销，占她们整个消费的70％以上。
    她们买这些时装的主要动因是什么呢？一是求美心理。想通过时装来充分展示自身的美，寻求个人价值的部分实现。二是攀比心理。你梳装入时，我打扮更要漂亮。三是为了方便。外出穿便服，省却了着军装时时注意军容风纪的拘束，还可以略施脂粉，随便得多。
    是喜？是忧？
    对于女学员中的这种时装热现象到底应该怎么看呢？笔者采访了军校不同层次的各类人员，大家如是说：
    女学员小杨说：“爱美是女孩子的天性，无可非议。我就愿意把自己打扮得更美些，地方女青年能穿的时装，我们为什么不能穿？”女学员小刘说：“军装固然有其美的一面，但我觉得时装更能充分体现姑娘的美，在星期天、节假日，充分地美化自己，展示自己，从中可以享受到美的欢乐，会使你感到生活丰富多彩。”女学员小杜说：“我认为做为学生，应该把主要精力用在完成学业上，没有必要刻意追求美化自己。”学员队干部小董说：“我认为应该提倡学员外出、回家穿便装，条令也是这么规定的，但对穿奇装异服应该加以限制。对于学员中出现的追求时装美和由此而带来的高消费应进行教育和引导。”某军校领导说：“时至今日，我认为还是应该提倡艰苦奋斗，讲究朴素美，追求艳丽、奢华的美不适合我国国情。尤其是军队院校，‘美潮’泛滥，听之任之，必然影响教学，影响为部队培养合格人才。”
    无可否认，在改革开放日益深入的今天，随着社会上倡导服饰美，军校女学员的服饰也会出现多姿多彩的景象。这爱美之潮，挡是挡不住的，明智的做法只能是引导。
    “美”向何方？
    什么是军人的美？国庆35周年大阅兵，那军旗下举步生风、雄壮威武的绿色方阵已经作出了很好的回答；军营里左右成行的队伍，井然有序的节律，端庄严整的军容，给包括女学员在内的军人之美做了强有力的注脚。离开了这些，军人之美也就无从谈起。
    做为军校女学员，爱美是无可非议的，但对美的追求不能脱离军队的整体要求，不能影响专业学习。在恪守条令条例规定、军校规章制度的前提下，追求积极的、健康向上的美是高尚的，有悖于军人风采或违反条令条例的美则是为人所不耻的。做为军校教育工作者，对于校园出现的这种文化现象实施正确的引导，是义不容辞的责任，要引导广大学员充分认识我国的国情、军情，充分了解祖国的传统文化，使她们在吸收外来新鲜空气的同时，提高“抗菌”的能力。只有不断提高她们的审美鉴赏水平，才能使她们正确地把握美的方向。愿健康向上的美永远伴随着军校女学员，使她们更加潇洒漂亮，更加英姿飒爽。
〖-ZW/正文〗
