〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律为改革者撑腰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马玉科行凶报复优秀企业家被判刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健夫孟晋明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月2日，沈阳军区盘锦石油化工厂原沥青车间主任马玉科（1968年入伍，正营职，中校军衔），因对组织安排他转业不满，以1988年奖金分配不公为借口，找到该厂厂长王瑞亭质问此事。王厂长回答：这个事在全厂干部大会上已经讲过，没有必要谈了。马玉科遂产生报复恶念，从桌子上操起两个空汽水瓶，突然朝王厂长头部猛击。当马用残瓶继续击打时，被该厂政委刘海臣拦腰抱住。王瑞亭被打后血流满面，当即被送往医院治疗。经医院诊断：王瑞亭头颅顶部及前发际处各有6厘米长伤口一处，深达帽状腱膜；右前臂屈侧及手臂各有2厘米长伤口一处，深达皮下。
    案件发生后，沈阳军区军事法院领导高度重视，认为这不是一起普通事件，而是一起不服分配、不服管理的行凶报复的严重事件。王瑞亭是军区的优秀企业家，几年来，他大胆改革，勇于创新，采取了一系列改革措施，不断提高生产效益，使盘锦石油化工厂生产形势年年迈上新台阶，为部队建设做出了突出贡献。马玉科平时不钻研技术、业务，多次完不成生产任务。厂常委考虑到他年龄大、文化低、素质差，工作不称职，今年1月研究决定他转业，并由组织出面为他在盘锦油田安排了合适的工作。但是，马玉科对此不满，曾多次当面质问王瑞亭：为什么确定我转业？王瑞亭对他进行了耐心解释，马玉科仍然心怀不满，寻机无理取闹。在极端个人主义利己思想的支配下，马曾提出了一系列无理要求，如要给他3套马裤呢军装、批准给他一部分油、走前提一职等，这些要求理所当然地遭到厂领导的拒绝。当私欲不能满足时，马玉科竟动手伤害王瑞亭。这起案件在该厂干部、战士、职工、家属中引起了很大震动，大家一致要求严惩打人凶手。由于王瑞亭在盘锦地区知名度较高，因而此案在当地政府和企事业单位中也造成了很坏影响。为此，上级机关对这起性质恶劣的典型案件十分重视，要求有关部门依法从重从快地予以惩处。
    沈阳军区军事法院派人提前介入此案，配合保卫、检察部门迅速查清案情。检察院7月18日起诉后，军区法院审判委员会立即听取汇报进行研究，于7天后即在发案地公开审理此案，并依照有关法律规定，从重判处马玉科有期徒刑3年，剥夺其中校军衔。为扩大教育面，沈阳军区军事法院已将此案通报全区部队，沈阳军区《前进报》在头版刊登了公开审理此案的消息。群众普遍反映，军区法院从重从快严惩刑事犯罪，不但维护了优秀企业家的人身权利，而且运用法律武器保护了部队各项工作的顺利进行。（李健夫、孟晋明）
〖-ZW/正文〗
