〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要树立为教学端盘子端碗的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治学轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年，一批全国一流的专家教授来到哈尔滨军事工程学院。院长兼政委陈赓同志求贤若渴，亲切地称他们为“老师”，对他们的生活、工作极为关心，谁家的水龙头坏了、下水道不通、暖气不热、电灯不明、房子漏雨……他都亲自过问，吩咐工程队马上修好。陈赓诙谐、爽朗，襟怀坦荡，有学识，没架子，很快成了专家教授们的知心朋友。
    当时，军事工程学院的行政干部大都是经过长征和抗战的老同志，他们对这些教授专家授衔较高有些意见。陈赓耐心地对他们说：“你们身上有枪伤弹片，人家也有十载寒窗；你们有二万五，人家也有求知识学问的艰苦过程。建设国防，培养人才，需要知识分子，我们老同志要树立为教学端盘子端碗的服务思想呀！”一席话，说得同志们连连点头。很快，在军事工程学院形成了良好的尊师重教风气。（王辉东辑）
〖-ZW/正文〗
