〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派“一班人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕孝寅史照栋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，笔者到北京军区某旅采访，十连战士潘文志讲了这样一件事：
    “去年8月，营里分到一名战士提干指标，上报两个人，其中有我。当时，我很高兴。可当旅党委征求意见时，营里建议提升另一名班长。旅机关进一步考察，采纳了营里的意见。对此，我有些想不通。不久旅里组织军事考核比武，想不到这位班长一展身手，引来满场喝彩。目睹之后，我佩服旅党委的决心下得正确。”
    据旅政治部唐主任介绍：在干部战士比较敏感的问题上，党委坚持做到条件、名额、对象、程序、结果五公开，让群众监督。近两年，14名战士提干、25名战士入学、11名战士改转专业军士，没有一个是凭关系的，他们都是全旅有名的军政素质好的尖子。109名干部提升职务，都是党委按德才勤绩标准，全面考察，集体讨论决定的。
    1990年这个旅的新班子上任后，首先撤掉了领导干部的小灶食堂，同机关干部一起吃大灶；平时来客，坚持标准，对口陪同，如数付款。笔者查看了今年1至8月份，旅党委“一班人”在招待所陪餐和个人招待客人交纳现金的情况，最多的是高旅长，668元，李政委为482元。
    党委“一班人”坚持不以权谋私。修理所有个战士为转专业军士，用500元钱买来一条毛毯和名贵烟酒，悄悄送给高旅长，想求这位老乡帮忙。高旅长耐心开导他：“转与不转看条件，符合条件就办，不符合条件谁说也不行。你我虽是老乡，但我身后有数千双官兵的眼睛盯着，你这个忙我怎么帮？”一席话说得这位战士口服心服。尔后，高旅长托服务社将“礼品”卖掉，把钱如数退给了那位战士。
    一次，军区和集团军到这个旅搞装备达标验收。管理部门按照惯例没有加菜。负责这项工作的军需科长急忙给在上级机关开会的旅长打电话，请求重新招待一次。高旅长的答复是：“不搞超标准招待是党委的规矩，谁也不能破！”
〖-ZW/正文〗
