〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不消失的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代的第一个春天，我作为石家庄陆军学院大专队学员，踏上了毕业前综合演练的征程。我们沿着弯弯曲曲、高低起伏的国防公路，向太行山挺进。公路旁盛开的油菜花把大自然装点得一片金黄，真是美不胜收。我心里暗暗想，外面的世界真精彩，这次毕业演练一定很痛快！头一天，大家兴致很浓，一路行军一路歌，不知不觉，就到达了宿营地。
    3天过去，新的情况出现了。初出校园的新鲜感顷刻被劳累、脚泡折腾得一扫而光，取而代之的便是面对行军发怵、惧怕。到第四天，我双脚竟磨出了9个血泡。我凝视着手中的奔袭、强行军演练方案，愣了许久，自感明天迎接我的将是一场恶战。第二天强行军头10公里我没有掉队，可走完15公里时，被挤破的脚泡向我发难，袜子和破皮、嫩肉粘在一起，痛得钻心。
    路在脚下慢慢延伸。血泡破裂的面积在鞋底和脚掌的摩擦力作用下渐渐扩大。我强撑着，一瘸一拐地朝前方走去。
    夕阳的余辉照得大地日蒙日蒙日龙日龙。我拿出指北针粗略估算剩余下的路程。天哪！足足还有10公里！我差点喊出声来。10公里啊，平时抬脚就到，算不了什么，可此时对我来说简直是个高不可攀的天文数字！越想越怕，我开始怀疑自己的能力，身不由己地放慢了脚步，眼巴巴看着大部队把我远远地抛在后面。当长长的队伍在我视线中消失时，我失去了信心，瘫软在路边，盼望着收容车的到来。
    春天的夜色好美。一阵晚风吹过，周身顿感惬意。我抬头望着亮晶晶的星星，骤然想到了许多：我想起了上路时自己立下的铮铮誓言；想起了头发花白的老校长始终以步代车，和我们并肩奔袭的情景；想起了身体素质比我差依然咬牙坚持的战友；还想到了“成功在最后坚持一下之中”的至理名言。
    想着想着，我的脸一阵发热：你就这样认输了？你不是说别人行你也行吗？我反复质问自己。骤然间，我好像得到了一种力量。于是我命令自己：站起来，向前走。我忍着饥饿、疲劳、剧疼，又勇敢地迈出了本不该收住的双脚。当我喘着粗气，大汗淋漓地追上部队，按时到达目的地时，竟一下子栽倒在地上，尽管那形象很狼狈，但脸上却挂着一个胜利者的微笑。
    这段经历给了我深深的启迪。我在行军日记本上端端正正写下了这样几句话：每个人都有着巨大的潜能，只要狠下决心，再大的困难也不在话下，要战胜困难首先要战胜自己。
    转眼两年多过去了，我已由一个军校学员成长为一名军官。尽管岁月渐渐远去，但这一记忆总在我心头萦绕，赶都赶不走。其实，我也并不愿她从我的记忆深处消失。为了在我军现代化建设的宏伟工程中发挥一名普通军官的应有作用，我要让她在心中永驻！
〖-ZW/正文〗
