〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好党史教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗部队报刊言论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习党史，结合学习军史和近代史的有关内容，是军委、总政加强部队政治建设的又一重要部署，是社会主义信念教育的深化。要引导广大官兵明确搞党史教育的必要性和重要性，认清学习党史是部队建设提出的重要课题，是做党和社会主义忠诚卫士的必修课。
    搞好党史教育，要在“学史明理”上下功夫。一是要弄清路是怎么走过来的，明确两个结论：中国革命只能由共产党来领导，只有社会主义才能救中国；二是要弄清路怎样继续走下去，明确只有坚持党的领导和社会主义制度，才能发展中国。
    在党史教育中，还要坚持正确的立场，注意改进教育方法。有了正确的立场，才能从历史中得出正确的结论，否则就会偏离正确的方向。同时要充分考虑基层官兵的特点，采取多种形式把教育搞得生动活泼。总之，要讲求教育效果。
    （摘自《人民前线》报评论员文章）
〖-ZW/正文〗
