〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功到自然成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一女排夺冠揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“八一”女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一女排没有尖子。12个姑娘往那一站，个个都挺平常。
    可就是这支平平常常的队伍，这几年在全国比赛中却很少掉出前3名，不久前更是尽逞风流，一步登上1992年全国女排甲级联赛冠军的宝座，圆了10年的奋斗梦。
    排球界有人纳闷：八一女排不是冠军相呀，怎么偏偏就拿了冠军？
    女排主教练栗晓峰一笑：“八一队的特长不是玩技术，而是拚作风。拚命，认真，打出整体实力，就能赢球。”
    他说的是实话。今年的全国甲级联赛，由于中国女排在奥运会后暂时解散，国家队队员回各省、市队作战，八一女排的对手变得比以往更加强大：辽宁队和上海队各增加了4名国手；河北队除苏惠娟等2名国手归队外，还召回了在德国打球的前国手李桂芝；四川队亦有巫丹等加盟。栗晓峰问八一女排的姑娘们：“咱们和这些对手相比，胜负面各占多少？”
    “三七开。”姑娘们说。
    “我同意这个估计。”栗晓峰说：“但是我也相信，别的队夏训不如我们搞得好。夏训质量不一样，此长彼消，我们和他们的实力对比不就缩小到四六开了吗？比赛中我们再拚一拚，争取达到五五开，就有戏唱了。”
    栗晓峰特别强调要提高队员们的“格”。“格”即档次，即自信心。“如果队员们总认为自己不行，见人矮三分，那么这个队伍一辈子也别想拿冠军。”
    当然，“格”的提高不是凭空的，没有实力作基础，谁敢说这个话！上半年的全国锦标赛一结束，别的队有的休假，有的忙于参加邀请赛，唯独获得亚军的八一女排躲开各种诱惑，一头扎进训练馆。
    “嘭！”教练员一记重扣，两名队员拦网不及。
    “停！”栗晓峰大叫：“上海的李国君、辽宁的高林，就爱在这个位置上扣斜线。比赛时她们打出这种球，你们防不防？来，再来一遍！”
    从6月中旬到8月下旬，整整10个星期的夏训，全是这种以强手为“假设敌”的高强度训练。练到后来，栗晓峰心里有底了，姑娘们也增强了自信心。
    栗晓峰认为，“格”的提高有一个过程，重视靠一系列小比赛打出威风，既能提高自信，又可威慑对手。今年上半年，她们参加的冬训检查赛、邀请赛、锦标赛共计50场，胜负比例高达46∶4。
    积小胜为大胜，化量变为质变。9月上旬，全国女排8强汇聚成都，展开车轮大战。八一女排果然威风尽显，7场比赛打完，除负辽宁队1局外，其余各场竟全是3比0。
    冠军到手，女排姑娘们突然觉得：“怎么这么顺呀！”
    栗晓峰说：“几分耕耘，几分收获，功到自然成！”
〖-ZW/正文〗
