〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“二毛”有本优待簿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑善军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二毛”是拥有2000多职工的国家二级企业，厂里的军人家属却个个都是优待户，享受特殊待遇。厂里有本优待簿，专门记着全厂32位军人家属家庭生活情况，哪个没有住房，哪个住房需要调整、修缮；哪个身体患啥疾病，需检查医疗和特殊照顾；哪个啥时要生孩子，需特殊关照和提前安排产假；哪个啥时过生日，厂里需要送个蛋糕……一项项在每个人的名下记得一清二楚，领导经常翻看，哪项解决了就画上个红圈。
    现在，在这本优待簿上，每个人的名下都已画了不少红圈。比如，厂里尽管住房是老大难，有100多个职工等着要房，但所有军人家属都已优先安排，住上了满意的宿舍；有21位军人家属过去上夜班，为照顾她们的生活，已全部调为白班；有7个军人妻子患有疾病，已全部为她们调换了劳动强度轻的工种……还有没画红圈的事项，那是厂里需要继续关心照顾的，像厂里每年都要免费为军人家属全面查一次体，发现疾病马上医疗，费用全部报销。这些事，早先有的职工想攀比，可细想想，她们的亲人撂家撇口在外为国防献青春，让她们把日子过得可心点有啥不应该？也就没啥意见了。
    军人妻子们打心眼里感谢厂里的关心，都积极工作，同时向军营频传鸿雁，劝慰远方亲人别挂念家，在部队安心工作。
〖-ZW/正文〗
