〖ZQ/总期〗12687〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为军队企业解忧排难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春法律顾问处为受聘单位挽回损失数十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兴国忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区长春法律顾问处热情为受聘的23家顾问单位服务，他们对军队企业合同严格把关，对每个顾问单位定期走访，认真负责。目前，他们通过参与法律诉讼和案外调解，为顾问单位避免经济损失580万元，挽回经济损失52万元，受到部队和企业领导的好评。
    3月下旬，有个顾问单位收到驻地法院支付令，要其偿付管理费用等190多万元。这个单位既不具备实际承付能力，也对是否该交这笔款底数不清，怕一旦强行划拨企业会面临倒闭。了解情况后，法律顾问处多次派人到有关部门走访、调查，在掌握大量材料后，他们对征收费用的不合理性及债权债务关系不明确等问题向法院提出了书面异议，使督促程序终止。后经有关行政部门协调，部队免交了这笔费用。
    这些年企业一直被三角债所困扰，为帮助企业解决这一棘手问题，顾问处从年初就派人到企业协助清理。目前，他们通过非诉讼和诉讼手段已为顾问单位追回欠款50万元，初步缓解了企业资金周转不开的矛盾。（兴国、忠义）
〖-ZW/正文〗
