〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能当“礼物”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗玉旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在细雨绵绵的公路上去着，迎面碰到一位老乡，身披一件半新的军雨衣。好奇心起，顺便询问了一下。原来是他的一位同乡中尉送的“礼物”。
    望着他的背影，引起我一阵深思，这类现象何止一个？在日常生活中，可从看到没参过军的地方工作人员穿着崭新的军装，普通的家庭妇女扮着军用水壶去打酒；老大爷提着个战备饭盒去上工。尤其是部队发的解放鞋，几乎到处可见。这些军用品，大概也是军内同志送的“礼物”吧。喜欢赠送“礼物”的人，好象给自己的亲戚好友送上点市上买不到的带保护色的军用品，更能表达自己的心意似的。然而，他们一旦出差或参加演习需要用这些东西时，便东拉西借。要不就直奔军需部门，声明张三的雨衣“丢了”，请补一件，李四的饭盆“没了”，再给一个。
    也许有的同志说：“这些东西有的是价拨的，我有处理的自由，这有什么文章可做的？”
    不，有文章。要说这是个人的权利、自由，也不尽然。大家都知道，价拨物资只收成本，跟市场上用钱买来的并不一样，是从部队生活需要考虑出发的。如果自己考虑不需要，可以少要、少领，或是向雷锋同志学习上交支援国家，帮助其他同志都行。暂时用不上的，应当集中起来妥善保存。绝不能拿来当“礼物”送给军外的人。第一，这些都是国家财产，爱护它人人有责，岂能用来作人情？第二，非现役或退役军人乱穿军服有碍军容。第三，军用物资乃是敌特活动的目标之一。他们千方百计企图得到这些装备，以便改头换面，潜入军营，进行破坏活动。我们不能为他们打开方便之门。奉劝喜欢“送礼”的同志：要珍惜我军装备，爱护我军军容，提高军人警惕。
〖-ZW/正文〗
