〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某海军工程学院一系一队加强阶级观点教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正学习态度树立艰苦作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阶级观点教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海军工程学院一系一队从阶级教育入手对学员进行思想工作，收到良好的效果。
    这个队二、三区队的学员，都是去年入学的。开始有的学员缺乏当兵打仗的观念，觉得到工程学院来学习，同地方普通大学差不多。有的学员对学习的专业挑挑拣拣，不能愉快服从组织的分配。针对这种情况，队里组织了一次座谈会，引导大家摆个人的家史，算一算在旧社会，在他们的家庭里，有多少人象自己今天这样上了大学的。大家一算，别说上大学的，就是上过小学的，也寥寥无几。三区队一共二十二个学员，解放以前，家中就没有一个人上过大学、高中的。学员张树人的父亲算是住了几年医学专科学校，那是在甚么情况下读的书呢？因为缴不起学费，他父亲一面在学校里当杂工，一面旁听，到最后连个学籍也没有。学员孙运明在会上激动他讲了他母亲经常给他讲的苦史。解放前，他父亲在一家水果店当伙计，挨了一次日本鬼子的毒打后生了病，经常吐血，以后全家的生活没有着落了。哥哥念了四年书被迫停学，跟着母亲在街上拾破烂，直到解放以后，母亲和哥哥都有了工作，生活才变了样。现在，姐姐在大连工学院学习。他母亲常对他说：“孩子啊，可别忘了过去。要不是共产党、毛主席领导全国人民解放，你和你姐姐别说上大学啦，还不知在哪里当牛做马哩！”经过回忆对比，学员们受到很大启发，许多人当场联系思想实际，检查自己的入学动机。学员刘振堂分配到一系后，一直感到受了“委屈”，认为自己功课好，该分配到其他系学习。在座谈会上，他说：“我父亲在旧社会拼死拼活才念了四年书，今天我上了大学，还从个人考虑，想学这不想学那，不愉快地服从组织分配，怎么对得起党的培养啊！”
    一队领导干部还经常利用社会上阶级斗争的情况，对学员进行活的阶级教育。每当学员们放假或请假回家，队里的干部都要向他们讲一讲当前的阶级斗争形势，告诉大家应当用阶级分析的方法看待社会上的各种现象。归队后，又都找他们交谈，了解他们对一些问题的看法，进行相应的教育。
    在日常生活中，宣扬我军光荣的革命传统，培养学员艰苦朴素的作风，保持无产阶级的本色，也是这个队对学员进行阶级教育的一个重要方面。去年二、三区队的学员入学后，领导上除向他们大讲光荣的革命传统以外，还把老学员艰苦朴素的良好作风，通过图片、实物展览等，向他们进行活的教育。平时在黑板报、墙报上也专门宣扬这方面的好人好事。一区队学员潘祖新一贯勤俭朴素。他的一双袜子先是长腰的，后来破得不能再补了，就改成短腰的，以后又拼拼凑凑穿了很久。他非常爱护公物，还抽空为公家扎拖把，修工具。队里展览了他的一些实物，宣扬了他的事迹，对大家教育很大。现在全队自己洗衣服、补衣服、理发、修理公物已成为风气，“节约一滴水、一度电、一粒米、一寸布”的口号，深入每个学员的心中。过去不够勤俭朴素的同志，经过教育都有了很大转变。 （陈彤）
〖-ZW/正文〗
