〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫竭力赞赏铁托道路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他认为苏南一致是世界政治重大因素〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联赞赏铁托道路RW：赫鲁晓夫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 贝尔格莱德消息：苏共中央第一书记、苏联部长会议主席赫鲁晓夫24日在斯普利特的一次集会上发表讲话说：“苏南两国在国际舞台上的观点和行动的一致是世界政治的重大因素”，加强联系和发展合作是两国“最重要的任务”。
    赫鲁晓夫在斯普利特造船厂的集会上讲话时，特别强调苏南两国在各方面的“一致”和“合作”。他说，“我们满意地指出，在绝大多数国际问题上，苏联和南斯拉夫的立场是吻合的”。他认为，苏南两国在国际舞台上的观点和行动的“一致”，“有助于在一切国家之间的关系中发展和平共处原则”。
    赫鲁晓夫在讲话中一再表示十分赞赏铁托集团的所谓“社会主义建设成就”。他说，他在南斯拉夫各地的访问，“大大地扩大了”他对于南斯拉夫“社会主义建设的知识”。他提到在南斯拉夫也存在一些“同苏联现实不同的东西”，并且认为，“他们在社会主义建设中所采用的方法不一定要同苏联人民采用的方法相似”。他竭力赞扬铁托集团的特殊道路，并且表示要“认真学习”它的“经验”。他说：“在解决社会主义建设某些具体问题的方法方面的不同，不仅不会削弱我们两国人民对彼此的兴趣，而是相反，会在各方面加强这种兴趣，使得有必要认真地相互学习彼此的经验。归根结蒂，社会主义建设的集体经验，是由每个国家的人民以自己创造性的劳动给马克思列宁主义的宝库所增添的具体和特殊的东西形成的。”
    赫鲁晓夫还谈到经济“分工”和“合作”的问题。他宣称：“我们愉快地指出，南斯拉夫社会主义联邦共和国也表示愿意参加目前正在社会主义大家庭国家之间安排的社会主义劳动分工。这将使得有可能大大扩大南斯拉夫同社会主义国家的对外贸易。”他建议包括南斯拉夫在内的“社会主义国家之间”在造船业上实行“专业化”协作。他认为，这是苏南两国经济关系发展方面的“良好步骤”。
    赫鲁晓夫在讲话中大肆攻击那些“高谈阔论谩骂资本主义的人”。他说，“有些人”批评苏联“太重视经济状况问题”，这些人认为，满足“物质要求就牺牲了自由精神”。他说，这是“愚蠢的”，“如果不解决建立人民的物质与精神福利的任务，而只抽象地提出斗争的问题和争取某种自由的问题，那就意味着象牧师一样。牧师说过，大地上的人是客人，而到了天上，人们才会是主人。所以，谁在地上受的苦越多，他到天上才能幸福。但是，我们之中谁也没有看到，说这种话的牧师自己想早点升天堂。”
    他说：“现在谁是世界资本主义的最大威胁呢？是高谈阔论谩骂资本主义的人吗？不。无论你怎样骂资本主义，它也不会被骂死。只有工人阶级把政权掌握在自己手里，组织生产，在发展生产中表现出奇迹，才是资本主义的最大威胁。”
    赫鲁晓夫是在南斯拉夫副总统兰科维奇陪同下于24日乘教练舰到斯普利特参观访问的。25日，他从斯普利特乘快艇到达了布里俄尼岛，并在那里同铁托举行会谈。
〖-ZW/正文〗
