〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人的“自由进军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国黑人的自由进军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国黑人团体已经决定在本月二十八日举行二十五万人的向华盛顿的“自由进军”。这是美国黑人反对种族歧视、争取自由和平等权利的又一次重大的斗争。
    这次斗争是从美国亚拉巴马州伯明翰市开始的。今年四月初，在伯明翰市的黑人，为了抗议美国种族主义者阻止他们登记参加选举，举行了示威游行。美国当局出动大批警察，进行残酷的镇压。赤手空拳的伯明翰黑人，以大无畏的战斗精神，拿起石头、砖块、玻璃瓶和小刀，坚决反击武装的警察和种族主义暴徒。伯明翰黑人的英勇斗争，鼓舞了全美国的黑人。不久，在美国南方十一个州，北方及西北方的许多大城市的黑人，都举行了规模巨大的示威，同当地出动镇压的警察，展开激烈的搏斗。美国黑人的斗争得到了美国各阶层人民的支持。目前，斗争几乎已经扩展到美国每一个州和每一个城市。这次斗争规模之大，持续时间之长和斗争的尖锐程度，在美国黑人斗争史上是空前的，它显示了美国黑人和美国劳动人民的新觉醒。 （温华）
〖-ZW/正文〗
