〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友军篮球锦标赛分组预赛继续举行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗友军篮球锦标赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义国家友军篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二天比赛结果：第一组苏联队胜朝鲜队；第二组中国队胜捷克斯洛伐克队，匈牙利队胜蒙古队；第三组保加利亚队胜罗马尼亚队
    新华社26日讯1963年社会主义国家友军篮球锦标赛的分组预赛今天进入第二天，又进行了四场比赛，结果是：第一组中的苏联队以89∶49胜朝鲜民主主义人民共和国队；第二组中的中国队以51∶46胜捷克斯洛伐克队，匈牙利队以103∶59胜蒙古队；第三组中的保加利亚队以88∶61胜罗马尼亚队。
    在北京体育馆进行的中、捷两队的比赛非常紧张，离终场只剩五分钟的时候，中国队仅以44∶43领先1分。后来，捷克斯洛伐克队队员连续犯规，被中国队投篮能手胡利德（12号）和身高2米03的张光禄（15号）分别罚中4分和1分，并由汤寿琪（8号）投中一球，到终场时中国队的比分增加到51分。而在最后5分钟内，捷克斯洛伐克队只由国家队员朱里什（9号）投中和罚中各一球，得了3分，因而最后失利。
    这场比赛的前十三分钟，中国队曾经连续发动快攻成功，取得28∶18领先十分的优势。但是，捷克斯洛伐克队后来尽量减慢进攻的速度，使中国队的快攻难以发挥，在上半时结束时，捷克斯洛伐克队追成24∶30的局面。下半时，捷克斯洛伐克队的战术仍然不变，而中国队采用了全场紧逼人盯人的战术力图在中场截到球后发动快攻。捷克斯洛伐克队虽然一度追成30平、32平两次平局，但中国队后来马上又取得得分领先的优势，一直到终场。捷克斯洛伐克队在下半时有五名队员五次犯规先后被罚出场，使实力受到影响。
    匈牙利队对蒙古队的比赛，匈牙利队的队员在身材高度和技术上都占了上风，但是蒙古队队员们一直打得很顽强，上半时和匈牙利队的比分是27∶55。
    在保加利亚队同罗马尼亚队的比赛中，抢截积极、进攻迅速的保加利亚队取得了主动权。保加利亚队队员多次从中场截球并且打出快攻，上半时以46∶34领先。罗马尼亚队队员靠中距离投篮得到不少分，其中身高1米85的内德夫（7号）得分最多，全场共得了17分。
    朝鲜队和苏联队的比赛中，朝鲜队打得十分顽强。比赛一开始，朝鲜队就出其不意地采取了全场紧逼人盯人的战术，使对方在头两分钟内没有能够投进一个球，并且多次破坏了苏联队身材高大的中锋在篮下的攻势。后来，苏联队连续用中距离和远距离投篮得分，上半时以43∶25领先。下半时，朝鲜队锐势仍然不减，运动健将葛利英（9号）的切入投篮，李德灿（10号）的中距离和远距离投篮接连命中。仅他们两个人在整个比赛中就得27分，超过朝鲜队积分总数的一半。
    经过昨天和今天的比赛以后，预赛三个小组中的局势开始明朗。
    由苏联、朝鲜和阿尔巴尼亚队参加的第一组中，只有苏联队保持不败，他们明天将同阿尔巴尼亚队相遇。
    由中国、捷克斯洛伐克、匈牙利和蒙古队参加的第二组中，中国队已经两战两胜，战绩最好，中国队明天将同匈牙利队交锋。这个组将在明天进行的另一场比赛是：捷克斯洛伐克队对蒙古队。
    由保加利亚、罗马尼亚和越南民主共和国队参加的第三组中，保加利亚队保持不败，他们明天将同越南队对垒。
〖-ZW/正文〗
