〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略核武器和战术核武器有什么不同；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6076部队60分队战士刘顺德问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略核武器战术核武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略核武器和战术核武器主要是根据其使用目的、威力及运载工具的不同来区分的。
    战略核武器威力较大，当量（即炸力相当的黄色炸药的数量）为十万吨以至数千万吨，用以袭击对方经济、政治、军事中心，核武器发射基地等战略目标，一般用洲际导弹、中程导弹发射，或用战略空军投掷。
    战术核武器是直接使用在战场上，支援军队战斗行动的核武器。为了在袭击对方时，使己方的军队不遭到危险，战术核武器的当量比较小，大至数万吨，小至一百吨以下。可以由各种战术飞机、小型导弹、火箭及可发射原子弹头的火炮使用。
    肯尼迪政府深知它发动一场核大战将会给自己带来严重的后果，因而它把美国的军事战略重点放在准备局部核战争上。美国当前的核备战政策是，一方面继续改进战略核武器，另一方面积极发展战术核武器。美国特别着重建立它的战术核力量，以准备进行所谓“有限的核战争”，来对付社会主义国家，特别是对付亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族独立运动。
    美英苏三国条约把禁止地下核试验排除在外，这就使地下核试验合法化，便利美国改善战略核武器、发展战术核武器、进行核讹诈。所以它是一个出卖世界人民利益的大骗局。
〖-ZW/正文〗
