〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼睛向下深入连队实际推动工作落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团政治处从搞大总结转到写小经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年：尽写大总结长报告，上面批评“长而空”，下面说是“马后炮” 今年：多搞切合实际的小经验，上面及时转发推广，下面反映“很解渴”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素欧纯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州部队连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    报告的长和短，经验的大和小，看来好象只是个数量问题，其实却是一个科学态度问题，一个有关工作落实的重大问题。看一看不少所谓“全面性”“有份量”的大报告是怎样产生的呢？炮团的同志一语道破，那不过是拿着一个固定的框框，到下边去找些例子作“求证”。这就完全违反了从实践到理论、从物质到精神的科学的认识方法，而陷入了脱离实践，从精神到精神的主观主义。这种报告，不但不能推动连队工作的落实，反而使机关干部被拴住了下不去，使连队干部无所适从，影响工作更不落实。而原来曾经被瞧不起的小经验，内容虽然不多，文字虽然不长，却真正来自实践，有效地指导了实践，符合科学的认识过程，对推动连队工作落实大有好处。
    炮兵团政治处从各方面不受欢迎到上上下下热情赞扬，一前一后，一反一正，对比鲜明。这对各级领导机关，都有教益！
    本报讯 广州部队某炮团政治处，今年以来，在“抓落实、打基础、求质量”的思想指导下，克服了向连队要材料、关门写大报告的作风，实行了下一次连队、解决一个问题、总结一个经验方法，推动了工作落实，受到了连队欢迎。
    上半年，政治处共组织十几个工作组下连帮助工作，总结了十多份短小精悍的经验，每个经验都是研究了一件工作、解决了一个问题以后总结出来的。不仅被帮助的连队欢迎，推广以后，大家也说，摸得着，用得上。比如，年初，迫炮二连因为去年失火烧山，没有评上四好，对继续创造四好失去了信心，政治处派人到这个连去帮助工作。他们先组织全连学习了《解放军报》上《一把火烧出的问题》的报道、《坏事变好事》的社论，以及《正确对待缺点批评带来力量》通讯等，帮助迫炮二连干部提高了认识，找出了教训，树立了信心，鼓舞了干劲，然后，研究了再创四好的措施，掀起了备耕工作高潮。整顿告一段落，工作组帮助连队从这件事情中总结了“抓好活思想”的经验。经验是从实际中央的，又是亲身做过的，虽然写得不长，但内容实在，上级领导机关也觉得切实可用，很快就转发了。他们在抓中心工作的同时，也不放松基本建设。半年内，他们结合中心工作，先后总结推广了党管干部的经验、培养和发挥党员模范作用的经验、党课教育的经验等，也都受到连队欢迎。
    这个政治处由写大报告到总结点滴经验，是经历了一个思想斗争过程的。据不完全的统计，去年一年他们写过二十八份短则五六千、长则万余言的报告。其中有“全团连队整风整支总结报告”、“上半年四好形势分析报告”、“下半年四好形势分析报告”、“野炮二连四好运动的全面经验介绍”等等。这些总结、报告，多是从一般情况、方法、步骤，一直写到经验、教训、存在问题、今后意见。往上送，上级机关的评语多半是“又长又空”、“留作参考”；往下发，连队的反映是：“太长，没时间看”、“马后炮，对当前工作没有作用！”这种报告的作用不大，却耗费和牵扯了机关的大部分力量。有位宣传干事为写“全国连队整风整支总结”，关起门来，加班加点苦干了半个多月。为了写大报告，给连队也添了不少麻烦。下连队常常是为找能够说明问题的事例，抓到材料就走，而不能实事求是地分析连队的问题，对连队进行具体帮助。
    这种上上下下都不欢迎的工作方法，使政治处的许多同志感到不安。有的同志试图改变这种做法。他们在下连时，发现指导员不善于点名讲话是个普遍情况，榴炮一连这方面做得较好，就写了一份简单的经验。想不到这样的小经验却大受连队的欢迎，说它是：“帮助连队解决了具体问题，很解渴！”但是，能不能用这样的小材料来代替大报告呢？大家心里是没有底的。有的同志说：“小材料好，可是上面一来电话，又是要情况，又是要经验，又是要问题，面面俱到。”有的说：“对上对下就是有矛盾，连队欢迎具体的、短小的，往上送还得搞全面的！”还有的说：“只有大材料才能反映全面情况，才具有思想性！”团党委感到这个问题提得很有意义，它关系到政治处今后工作作风的改进。就结合对军委扩大会议决议、连队建设十二条经验的学习，组织了多次讨论。团政委王永宁还给大家作了辩证法和认识论的报告，提高大家的思想。大家分析了过去只重视写大报告的作风，从政治处干部本身检查，重要是三点没有弄清：第一，颠倒了机关和连队的关系，口头上承认机关工作要为连队工作服务，但实际执行中，衡量机关工作好坏，却不是以对连队帮助大小为标准，而是看写了多少总结报告，不自觉地把面向连队，变成了面向机关，使写总结、写报告，成了机关的主要工作；第二，颠倒了做工作和写总结的关系，好象做工作是为了写总结，一些同志下连队只是带着框框下去找点说明“问题”的事例，而不是为了解决问题；第三，也颠倒了大材料和小材料的关系。一些同志一提笔就想写所谓“有分量”、“总结性”、“全面性”的东西，忽视总结研究点滴的、具体的经验，甚至有的人认为总结一人一事一个问题的经验，是“鸡毛蒜皮”、“事务主义”。这样，平时不注意一点一滴地积累材料，需要写“总结性”、“全面性”东西的时候，临时现凑情况，对材料，自然写得又大又空。上述这一切，又都是摆错了实践和认识的关系的位置，忽视了认识是来源于实践这一根本原则。
    经过分析，大家觉得，写大报告和写连队需要的点滴经验，再不只是一个长短大小的问题了，而是机关思想作风和工作方法上的一个根本问题。因此，大家决心改变以往状况，深入下去，写出连队需要的小经验来。
    下一次连队，帮助解决一个问题，总结一个经验，回答一个问题，这种做法看起来似乎比写大报告简单，可是，经过一段实践，他们才感到：事实并非如此。宣传干事姜柳初深有感触，他说：“写一般化的材料，带上框框到连队去找例子，是容易的；一个团那么多连队，东划拉几个，西划拉几个，一凑就可以动笔了。写‘小’材料，一人一事，要有名有姓，有时间，有地点，有经过，有来龙去脉，这就要深入群众，调查研究，用脑子分析。这是一个更为艰苦细致的劳动，必须深下去，蹲下来，走马看花、东张西望是不行的。”
    经过这样一番整顿，政治处真正改进了作风，工作主动、活跃了。上半年在人少、学习多的情况下，全处深入连队的天数仍占工作日的53％。蹲点的天数又占下连天数81％。在蹲点帮助工作中写出的小经验，不仅对连队有用，上面也很满意，上半年总结的十多份经验，大部分为军、师领导机关转发。许多情况，不待上级要，他们就主动送上，改变了被动应付的局面。 （白 素、欧 纯）
〖-ZW/正文〗
