〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为什么十五门课都是优秀；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好学员姜如俊的学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨公权江正权王秉圭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：姜如俊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    345班五好学员姜如俊，从1960年2月入校以来，经过了十五门课程的考试，门门优秀，创造了学校有史以来的最优个人成绩。他的成绩是怎样取得的呢？
    善于挤时间、用时间
    姜如俊一开始学习时，就认识到充分利用时间，对于提高学习效果的重要意义，特别是当他分析了自己基础差、思路慢这些实际情况之后，越发感到要想学好，就需要挤出比别人更多的时间。但是较多的时间从哪里“挤”呢？他想来想去，办法有两条：一条是抓紧平时的点滴时间，饭前饭后，集合、就寝、听报告之前，都有十分钟、八分钟的零碎时间，可以回忆公式、定理，复习思考那些没有全部消化或记牢的内容。这样，时间久了，不仅巩固了知识，记忆力也有了一定程度的增强。一条是充分地利用节假日，在星期天除了必要的休息外，尽量不外出，以争取时间复习。
    听好课十分重要
    姜如俊的学习质量是扎根在每一堂课上的。在每次上课以前，他都是先预习新课，并把有关的旧课内容作必要的回忆，这样，就做到了带着问题听课，当教员在课堂上提出新的问题时，也不感到突然。上课的时候，就全神贯注，专心听讲。他说：“听课如果有一段，甚至有一句不懂，对听好以下的课都有影响，复习时困难就更多。”有人问他：“听课是怎样听的？”他回答说：“首先，应该注意领会教员的讲课目的，把教员的目的变成自己的目的；其次，必须带着问题听课，注意教员怎样提出问题，提出什么问题，因为听课就是为了解决一定的问题，如果教员提出的问题也是自己考虑的问题，这样就能跟上教员的思路，就可以变被动为主动；再其次，听课要抓关键，要注意教员分析和解决问题的各个重要环节。比如当教员推导某一公式的时候，就应该着眼于公式的目的、意义和前提，按怎样的思路进行推导，最后得出什么样的结论？不要把自己的注意力仅仅放在推导的每一个繁琐的过程上面去，那样就是抓住了芝麻丢掉了西瓜。此外，听课要注意教员的归纳和结论，认真推敲，多问几个为什么？根据听课已掌握的材料，考虑自己是否也能得出同教员相一致的结论。这样在听课之后，已经解决了哪些问题？还有哪些问题没有解决，心中有了数，就减少了复习中的盲目性。”
    联系实际活学活用
    在学习中能够理论联系实际，活学活用，是他提高学习效果的一个重要方法。比如在实习和实验中，他总是在动手之前先想一想：应该怎样做？为什么要这样做？可能遇到哪些情况？想好了再动手。在实作过程中，他能够认真观察，发现问题，实作结束后能认真检查，并且提高到理性认识上去。为了活用知识，他对活学非常重视。在理论学习的时候，他一方面弄通道理，一方面还要搞清它在实践中的意义。力求达到结合实际的目的。例如测距仪内部规正有“Ⅰ”和“Ⅱ”两个位置，为什么要有两个位置？一般人都不注意加以推敲，有的人虽然作了推敲，但很不深刻。他们得出的结论是：一个位置损坏了，还可以用另外一个位置。姜如俊对这个问题开始时也是这样想的，但是过后他又考虑：为什么条例规定在使用时必须装定“Ⅰ”和“Ⅱ”两位置规正分划的总平均值呢？这说明“Ⅰ”和“Ⅱ”位置应该同时应用。虽然一个位置损坏了，另一位置也可以应用，但这绝不是仪器设置两个规正位置的主要目的。有了这个问题，他又进一步钻研，首先明确了内部规正的目的是正确装定规正棱镜，联想到修理测距仪要进行校工内部规正分划差的目的，不单纯是为了校正中数差。从这里他领悟到：设置“Ⅰ”和“Ⅱ”两个位置，是为了消除在使用中因规正反射镜失调而引起的误差。他这样一步一步深究，就把构造原理、使用和修理等问题都有机地联系起来了。这样学到的知识就是活的知识。
〖-ZW/正文〗
