〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于美国黑人领袖罗伯特・威廉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答北京驻军某部李志高问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗伯特・威廉今年三十八岁，黑人，曾在美国飞机厂、汽车厂当过工人，并曾担任过美国全国有色人种协进会北卡罗莱纳州门罗分会主席。第二次世界大战中，罗伯特・威廉曾在美国海军陆战队中服过役。战后复员还乡，看到他的同胞遭到白人种族主义分子的迫害，十分气愤。他号召美国黑人在暴力面前不要畏缩，而在必要时可以用暴力来对付暴力，以保护自己的生命和尊严。罗伯特・威廉在黑人中的威信日益提高。1953年，他参加了美国全国有色人种协进会，不久后就当选为门罗分会主席。此后，他组成了美国南部第一支黑人民兵队，对当地白人种族主义分子的挑衅活动给予迎头痛击。他还办了一张报纸，名叫《十字军》，宣传自己的观点。
    美国政府对罗伯特・威廉的活动十分害怕和仇视。1961年9月，当门罗城的白人种族主义分子袭击了一次黑人的非暴力示威，接着黑人同白人种族主义分子发生了一系列冲突之后，肯尼迪的联邦政府勾结当地的白人种族主义分子阴谋迫害罗伯特・威廉。他们诬蔑罗伯特・威廉“绑架”了一对白人夫妇，并在美国各地邮局都挂起了附有威廉照片的通缉告示。联邦调查局发誓说，一定要抓到威廉，不论死活。后来，威廉同他的妻子、两个孩子设法逃到了古巴，在古巴作政治避难。
    今年以来，罗伯特・威廉曾经两次要求毛泽东主席发表声明，支援美国黑人反对种族歧视的斗争。毛主席《呼吁世界人民联合起来反对美国帝国主义的种族歧视、支持美国黑人反对种族歧视的斗争的声明》发表以后，罗伯特・威廉代表美国黑人对毛主席和中国人民坚决支持美国黑人反对种族歧视、争取自由和平等权利的斗争表示深深的感谢。他说：毛主席声明对美国黑人的斗争有重要指导意义，将使美国黑人进一步加强斗争信心。
〖-ZW/正文〗
