〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲民族主义者支持中国政府建议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲民族主义者支持中国政府建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫三鼻给非洲人民反帝统一阵线联合书记马利亚耶耶、南非泛非主义者大会代表莫洛齐、南罗得西亚津巴布韦非洲人民联盟驻开罗代表西班达一致表示完全支持召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题
    新华社开罗26日电 在开罗的莫三鼻给、南非和南罗得西亚的民族主义者在这里接见新华社记者时，表示完全支持中国政府关于召开世界各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器问题的建议。
    莫三鼻给非洲人民反对帝国主义统一阵线联合书记、莫三鼻给民族民主联盟总书记马利亚耶耶说：“我完全支持和赞赏中国政府关于召开各国政府首脑会议讨论全面禁止和彻底销毁核武器的建议。既然这个问题非常重要并且关系到世界各国人民，它就应该在由所有大小国家参加的一次会议上加以讨论和解决。人们怎么能容许三个核大国来决定世界的命运。”
    马利亚耶耶接着说：“人们知道，核战争的危险来自帝国主义，特别是来自美帝国主义。虽然美帝国主义者现在在侈谈和平，但是他们真正要的根本不是和平，而只是企图统治世界人民。十分明显，美帝国主义是世界和平的主要敌人。”
    马利亚耶耶强调说：“只有动员全世界人民同帝国主义、特别是同美帝国主义坚决斗争，孤立帝国主义战争贩子，人民才能有效地保卫世界和平。投降是不能赢得和平的。”
    南非泛非主义者大会代表莫洛齐说：“南非人民支持中国政府的建议。我们对建议的支持出于我们维护和平与积极不结盟的立场。我们非洲人民要和平，以便发展我们的遭受帝国主义和殖民主义蹂躏的国家。”
    他说：“根据亚的斯亚贝巴会议的决议，我们要求使非洲成为无核武器区。我们也要求撤除设在非洲的一切外国军事基地，中国的建议包含了这几点，因此是我们所能接受的。”
    津巴布韦非洲人民联盟驻开罗代表西班达说中国的建议“是合情合理的”。
    他说：“象这样重大的事情不应当由二、三个大国决定，然后要其他国家签字。美英两国代表世界说话的时代已经一去不复返了。许多国家赢得了独立，它们有权利为自己说话。”他说：“世界人民受到美、英帝国主义者的威胁。爱好和平的国家要寻找办法来反抗帝国主义威胁和侵略，是正常的、自然的。”
    他揭露美英苏三国炮制的部分停止核试验条约的骗局说：“如果说试验是危险的，那么使用这种武器就更加危险。人们有权问一句：为什么不全面禁止一切核试验和彻底销毁现有的一切核武器呢？”
〖-ZW/正文〗
