〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主要精力和大部时间抓教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许和副校长亲自下手帮助教员学习试验提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校许和副校长，这两年以主要精力抓教学，具体帮助教员提高教学能力，效果显著，很受教员们欢迎。
    去年以来，许副校长按照校里的安排，先后多次到先行教学队试点，把自己摸出的第一手教学经验，口授身传给教员。有的教员缺乏上步兵排山地夜间进攻通信联络课的经验，他就带领教员组到十三队去试点，一方面现场传授自己的实战经验，一方面虚心听取教员、学员的意见，修改原来的授课方案。通过短时间的实践，摸索总结出这一课题的教学经验以后，他又系统地介绍给有关教员。今年为了加强班的战术课目教学，许副校长又和教员一起到先进行这一课目的二队摸索经验。他参加了整个战术作业，当场组织教员分析研究，明确练得不细、教得不活是教学中存主的主要问题。他接着担任班长，亲自演练了敌火下运动、准备冲击和冲击、对敌各种火力点的打法以及抗击敌反冲击等动作，又和教员共同研究了如何设置情况、组织练习等具体授课方法。教员们反映他传授的教学方法有许多优点：设置情况符合实战，善于自发引导，方法由浅入深，归纳小结明确。教员们广泛采用了这些方法，教学质量有了明显提高。
    平时，许副校长很注意抓教员学术研究计划的落实，要求教员深入学习毛主席军事著作和林彪元帅的“一点两面”、“三三制”等战术原则，切实提高军事学术水平。他根据战术教研室在教学中存在的实际问题，提出了一些题目，并且采取两种方法协同教研室进行研究，一是做些学术报告，二是组织教员现地演练和讨论。如在二队进行班以下战术课程时，有些教员对“三三制”战术原则理解不深，教学中贯彻得不够好，他就组织教员重新学习林彪元帅的有关论述，又专题讲解了自己的体会。在他的帮助下，一年来，战术教研室其研究了大小题目近三十个，整理出二十多篇战术研究材料。
    许副校长还善于借鉴兄弟学校的教学经验，帮助教员边学习边试验，克服教学中的薄弱环节。今年3月间，射击教研室在进行多目标多距离的射击教学中，对战术情况的设置、各种姿势的运用等具体问题把握不大。他就和训练部丛副部长一起，协同教研室组织教员学习和研究某高级步校这方面的经验，拟定实施方案，再到现场去摸索试验，较好地解决了这些问题。在教学中，他很支持教员大胆创造，发现好的教学方法就及时帮助总结和推广。战术教员俞宝能较好地运用毛主席的军事论述，指导学员操作，效果较好，他就让工作组总结和推广了这一经验。教员张幼民把一些战术动作要领，编成了简明易懂的顺口溜，既使学员记住了要领，又调剂了学习情绪。他就向其他授课教员介绍了这种作法。
    许副校长所以能够经常深入教学，是和他妥善安排自己的工作分不开的。他召开会议，注意事先作好准备，缩短会议的时间；有些工作可由各业务部门处理的，就提出自己的意见指定业务部门具体去办；一般文件尽量安排在夜间阅读，急需要解决的问题就集中时间或到现场去处理。有时参加校里一些重要会议，会议空隙，也挤出时间下去解决一个问题。因而去年以来，他用大部分时间深入到教研室和教学现场，以主要精力抓教学，受到了教员、干部的赞扬。
    （胡乐桥）
〖-ZW/正文〗
