〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“观摩课”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王展飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观摩教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近参加了一次由院首长亲自指导的观摩课，有现场教学，有座谈研究，有全面总结，肯定了一些共同性的经验，事后颇有启发。
    如今，在我们每一个院校里，肯定都有经验丰富的老教员，也有刚走上教学战线的新教员。总结提高老教员的教学经验，让它好上加好；口授身传给新教员，帮助新教员迅速成长，这是办好学校的一件十分重要的工作。总结经验、传经传代的方式是多种多样的，观摩课可算是其中最生动、最具体、最有效的一种。因为：这种方法能够较好地发挥老教员的长处，便于帮助老教员总结和介绍经验；能够集思广益，广泛吸取群众意见，领导再“加工提炼”，从中找出教学规律性的东西来；形式生动活泼，不是“纸上谈兵”，而是“现场教练”，别人容易承认，便于学习，能直接起到推广经验的作用。
    观摩教学活动能不能持之以恒，能不能取得良好效果，关键在于领导。如果领导上不管不问，不亲自指导，观摩教学活动就很难达到预期效果，也很难坚持下去。即使领导上给予一定程度的重视，但是事前不具体研究和掌握讲课教员的教学经验，课中又不去亲自集中群众智慧、“加工提炼”，也会削弱观摩教学的作用。领导干部要亲自组织好观摩课，就得多和教员学员接触，多研究点教学中的问题，其结果不仅帮助教员总结交流了经验，而且对领导深入教学，摸索教学规律，也起到了促进作用。
    由此看来，观摩课的作用确实不小。希望观摩教学活动能在各院校更多更好地开展起来。
〖-ZW/正文〗
