〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资送上门工作下连做〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团后勤处保障连队训练人数落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物资供应保障连队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处想尽办法把工作做到连队，保障连队训练人数落实。
    部队野营练兵，驻地分散，团与连相隔最远的有三十里。为了领取给养，每天每连要派三五名公差，最多的连队要派十名。后勤党委很重视这个问题，他们计算了一下，长此下去，全团每天将要有一个连队的兵力不能参加训练。党委向全体人员提出能不能做到不要派连队公差，保障部队训练人数落实。为了统一思想认识，还让大家讨论了：战时能不能让战士从火线下来回到后方领取物资？在平时工作中不培养起战斗的作风，到战时能不能完成保障任务？等等。经过讨论，大家都积极表示要以战时的要求来做好后勤保障工作。
    他们首先改进工作方法，把后勤现有的人力做了安排，机关统一办公，留人值班，其余的人员组成工作组和运输队伍，深入连队，这样一来，许多物资的领发不用连队派公差就解决了。如运输队运粮去的时候就带上离粮站较近的三营所需要的蔬菜和其它物资，返回的时候又沿途把粮食分给各连队。军需修理工也每天推着车子登门修理，财务会计也带着本子到连队结账。凡是可以不让连队派人的，都由后勤设法去办。后勤的一些专业训练，也首先考虑到连队的情况，不误连队的训练。如训练计划规定连队卫生员的训练由团统一负责，可是他们想到部队整天在山上摸爬滚打，战士随时都有可能碰伤跌坏，没有卫生员怎么能行呢？他们就把卫生队的卫生员分到连队工作，把连队的卫生员抽上来集训；军械员、饲养员的训练，也分点进行。
    后勤本身的训练，也是从实战出发，同时结合保障野营的工作进行。有一次运输队急需把两万多斤的给养送到各连队，他们组织人力事先侦察路线，沿途设置敌炮火封锁、敌机轰炸、桥梁炸断等情况。夜晚三点钟紧急集合，一路上车马顺利地通过了山峦、江河等复杂地段，按时将给养送到各个连队，没有发生任何事故。修理所在夜间把需要修理的武器放在阵地上，只告诉修理人员武器发生故障的大体情况，在微弱的灯光下限定时间修理好。经过几次锻炼，对一般故障的排除，不少同志只需要十几分钟就能完成任务。 （张建洲）
〖-ZW/正文〗
