〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军中的种族歧视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军种族歧视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国专供黑人使用的餐厅、理发室、汽车候车室甚至厕所里，常常可以看到如下的征兵广告：
    “年青的黑人们！你们是种族偏见的牺牲品吗？白皮肤的姑娘们拒绝你们伴送她们回家吗？你们可以当美军士兵到国外旅行，你们将驻扎在我们的盟国里，并将获得优厚的报酬。那些国家的人民将把你们当作富翁，因为美元的购买力要比当地货币高许多倍。
    “黑皮肤的美国人，国外的漂亮姑娘，白皮肤的、黄皮肤的，在盼望着你们的健康笑容。今天就参加美军吧！”
    五角大楼（美国国防部所在地）就是用这种卑鄙下流的办法，诱骗美国黑人当兵的。事实并不象征兵广告吹嘘的那样。黑人穿上了美国大兵的军装，依然是“种族偏见的牺牲品”。
    美国军队中的种族歧视花样繁多，无奇不有。黑人士兵往往被单独编成团、连，而指挥他们的却几乎都是白人军官。黑人士兵吃的、住的都低于白人士兵一等。有少数的黑人士兵也被编入白人的团、连，但是他们大都被指定做勤务员、清扫夫之类的受人歧视的工作。
    黑人士兵要当上军官，那比上天还难。美国从独立战争（1775――1783年）建军开始，军官总是由白人担任。直到1915年，由于广大黑人的抗议，美军当局才被迫设立了一个黑人军官学校，允许具有大学水平的黑人入学，毕业后担任下级军官。第二次世界大战后，美军当局破格任命了一个黑人准将（本杰明・戴维斯）。这种破格的“提拔”，是五角大楼用来遮掩种族歧视和蒙骗黑人士兵卖命的一种手段。
    白人军官对黑人士兵具有特别的权威，他们任意以“不尊敬长官”为名，吊打以至枪杀黑人士兵。
    美国军队中的种族歧视，激起了黑人士兵的愤怒。据驻日美军当局透露，驻在日本的美军黑人士兵经常发生抗议种族歧视的事件。这是黑人斗争的新发展。
〖-ZW/正文〗
