〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血染的红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张愚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬骨头六连”的“硬骨头”是从哪里来的？通讯中有两段文字，作了这样的说明：
    “……一度，六连从硝烟弥漫的战场转入和平环境后，血染的红旗放在一边，连队的光荣历史很少有人传育，干起事来缺乏战争年代里那股硬劲”，后来，他们把“血染的红旗又高高挂起，残缺不全的连史画又修补成套”，“革命传统反反复复地讲，英雄品质一点一滴地学，无产阶级革命战士英勇顽强、一往无前的高贵风格，开始在青年一代身上开花结果……”
    这个过程是发人深思的。它说明了，六连硬骨头精神的一个重要来源，是进行革命传统教育的结果。
    进行革命传统教育的方法可能很多，其中有一个最具体最生动的方法，就是利用本单位的活历史、活教材，进行活的教育。我们有许多象六连一样历史上出英雄的连队，在它们那里进行这种教育，条件都是很好的。但是，教育了没有，教育得好坏，这就要看人们的重视程度如何了。如果思想上并不重视，甚至认为“和平时期”，不需要在连队进行传统教育了，那么，即使有了那样一面经过几代人的鲜血染红的红旗，也会把它“放在一边”；即使有一本十分光荣的连史、团史，也会听由它“残缺不全”，终于使先辈们留下的宝贵精神财富，不能成为教育革命后代的活教材，如珍珠埋于地下。六连同志们经过了一段认识过程，他们一旦把那“血染的红旗”高举起来，就立刻唤起了大家的荣誉感、进取心，那精神的财富就化为物质力量。
    传统教育的目的，最主要的，应该是激发大家的阶级觉悟，树立阶级斗争的观点。六连同志们紧紧抓住了这个中心环节，并从这一点入手，进行革命气节、革命斗志等多方面的培养教育。他们充分运用了本连英雄人物的成长历史及其英雄事迹――这也是劳动人民的斗争史、翻身史，自发青年战士进一步懂得为谁革命，为谁当兵，帮助他们树立起革命的人生观。这种教育生动活泼，能够在青年战士中引起强烈的阶级共鸣。阶级觉悟是勇敢的泉源，是优良作风的思想基础，我们看到，六连所以能不断有硬骨头战士涌现出来，正是他们学习革命传统卓有成效的结果。
    革命传统教育，只有跟完成当前任务的实际行动结合起来，才能产生更大的提高部队战斗力的作用。六连同志们学习革命传统，是一边学，一边把它变成为自己的自觉行动。他们说，要发扬“压倒一切敌人”的传统精神，这“敌人”不是远在天边，而是近在眼前。射击场上的每一个射击目标，进攻演习中所面对的山头，都成为他们心目中的具体敌人。他们说，要继承“战胜一切困难”的传统作风，这种作风就立刻表现在坚持两小时游泳的行动中，表现在带着伤疼去练刺杀，表现在执行各种任务中。处处便树立起迎着困难向前走的精神。正因为他们把革命传统，一点一滴地变成自己的本色，并且不断使它发扬光大，所以他们才能够真正把前辈们留下的那面血染的红旗高高地举在自己手里。
    象六连那样代表连队光荣传统的血染的红旗，我们许多连队都有。要把这面传统的旗帜交在青年一代手里，使它一代一代相传下去，这是干部们不可推卸的责任。六连有许多方面值得我们学习，而他们这种重视传统教育的精神，是值得学习的一个重要方面。
〖-ZW/正文〗
