〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防战士，祝你无恙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗恙虫病〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年，侵略东南亚的大批美国兵，得了一种莫名其妙的病：身上烂了一个疮，还长上一身疹子，高烧四十度，头昏脑胀，坐卧不宁。仅1942年至1945年3年间，在东南亚的美国兵就有六千六百余人得这种病，去见上帝的近三百人。有一个师举行了四天的丛林演习，就发生了七百五十余名这种病号，这当然是美国侵略军到处侵略应得的下场。
    我国在很早以前，对这种病有过研究，知道它是由一种叫“恙虫”（有地方叫它砂虱）的小虫子咬人后引起的。晋代名医葛洪曾在他著作中描述在岭南（广东地区）所见到的恙虫情况，还讲到了恙虫咬人而致病的现象。我国民间亲友分别以后，也常常问起“别来无恙”这类话，“无恙”原意就是指没有被恙虫咬伤引起病症。今天人们已经正式管这种病叫“恙虫病”。我国福建曾称它为“三阳热”，海岛上又管它叫“海岛热”。日本的“洪水热”，欧洲的“丛林斑疹伤寒”，都是指的“恙虫病”。
    说是“恙虫病”，科学家们却证实咬人的并不是恙虫，而是小恙虫崽子――“恙螨”。恙虫也好，恙螨也好，它们的老家都是在老鼠身上。潮湿的草地，也是它们最得意的消遣场合。当人们在有恙螨的地区呆久了，恙螨闻到人的气味，就爬来叮咬。咬后，把一种叫“立克次体”的微生物留在人的皮肤里，使皮肤出现一个黄豆那么大的水泡。水泡消退以后，出现一个深棕色的焦痂，周围有一圈红色的炎症，大约过上十来天，身体就会发烧和出现其它病症。
    “恙虫病”是一种季节性、地区性流行病，每年4至9月多有发生。有恙虫病流行的地区，一般都是气温较高，雨水多、湿度大。长期荒芜的杂草丛，原始森林里弯曲的溪水旁，只要那里有过恙虫病流行的历史记载，都必须多加小心。据世界疫病调查资料记载，恙虫病集中分布于东南亚、日本、澳洲东北海岸的岛屿和太平洋西北部的岛屿。我国东南沿海和岛屿上，也有此病的流行历史。
    不过，对于有良好卫生习惯的人来说，这种病并不可怕，完全可以预防。我们可以通过疫病调查，把这种病的流行区域，搞得清清楚楚，只要不在有恙螨的地区停留，恙螨就无法咬人。如果行军要通过有恙虫病流行的水草地，可把裤腿扎紧或在腿上涂点防蚊油。在有恙虫病流行的地方宿营，需首先进行消灭恙螨的工作。火烧荒野，六六六药品喷杀，都是好办法。一旦被恙螨咬伤了，只要早些请军医治疗，也可以保证无恙。
〖-ZW/正文〗
