〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西瓜苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马桂荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当夏天，吃到那甜蜜蜜的西瓜，就会使我想起一段辛酸的往事。
    我的家乡――浙江平湖，是个盛产西瓜的地方。蜜甜的平湖瓜只要尝到一口，也会使你永生难忘。然而有谁知道旧社会种瓜人的日子是何等凄苦！
    1942年，我的祖父把全家的命根子――仅有的两亩地种上了西瓜。从栽上秧子那天起，祖父就起早落晚地蹲在地里。夏天那火毒的日头烤得他的背渗出油来。在花蕾开放的日子里，最怕暴雨狂风，祖父经常捏着把冷汗，一夜间三番几次地起来察看天色。西瓜最吃肥，为了买粪，连祖母攒下的几个鸡蛋钱也用上了。可是还不够，求亲告友也无济于事，最后只得向地主黑二狗借高利贷。借来二十块大洋，讲定卖了西瓜还债。全家的希望全寄托在这两亩西瓜上。
    老天作美，这年风调雨顺，满地的西瓜一个个长得象碌碡似的。过路的人，只要认识我祖父的都要夸几句。这个说：“老三叔啊！你真运气，西瓜长得这样好！”那个说：“三伯呀，今年可以翻翻身了。到冬天全家老小穿棉袄再不用犯愁喽！”听人家这样称赞自己的西瓜，祖父嘴里虽然不表露出来，心里却是美滋滋的。是啊！祖父怎能不高兴！他种瓜几十年，很少碰上这样好年成。他高兴得睡不着觉，经常盘算到鸡鸣。当西瓜接近成熟的日子，为了打听瓜价，天还没有亮，祖父就起早摸黑赶到镇上。
    在那吃人的社会里，狠心的地主是决不会让穷人过好日子的。眼看西瓜快熟了，黑二狗就打好了吞吃这口大肥肉的主意。地里的瓜香随风飘出了好远，已经馋涎垂地的黑二狗，鬼鬼祟祟往上海跑了一趟。他跑回来，还没跨上岸，就大叫大嚷说：“上海西瓜‘木劳劳’贵，五块大洋一担，大家统统到那里去卖。”而且还告诉人们，靠上十六铺码头，西瓜行的老板就等在那里了。
    我祖父一听，信以为真。一气摘了四十担大西瓜，雇了条船赶往上海。两天后船进了黄浦江，一靠上十六铺码头，只见周围已经泊满大大小小几百条满载了的瓜船，船上的人东躺西斜的，一个个搭拉着脑袋。祖父觉得情况不妙，急忙上前打听，才知瓜价不是传说的五块大洋一担，而是连一块大洋也没人要。祖父当即从顶门凉到脚后跟，气得浑身发抖。他和几个同伴去责问瓜行老板，老板却手捧大肚子、摇晃着大血瘤似的脑袋，洋洋得意地说：“公公道道七毛钱一担，卖不卖随你们便！”
    祖父他们知道这是资本家耍的花招，却又找不到对付的办法，只好把瓜积压在船上一天、二天、三天……，祖父仅带的一点干粮吃尽了，口袋里却连一个钱也没有。酷暑天，熟透的西瓜拥塞在船舱里，开始烂了，只好忍着痛，含着泪。把一个个烂瓜投进了黄浦江。而老板却扬言瓜价还要往下跌。祖父狠了狠心，就把瓜卖了。狠心的老板借有烂瓜之名，又将每担瓜扣去三十斤。就这样，四十担瓜卖得的钱寥寥无几。
    上海滩的夜是喧闹的。我的祖父却孤伶伶地坐在黄浦江边。他两眼盈着热泪，呆望着激荡的黄浦江水，想到家里揭不开锅的情景，想到地主黑二狗逼债的那副豺狼心肠，他的心绞痛得快要碎裂，恨不得立刻跳进黄浦江，让江水直卷东海，离开这罪恶的世界！可是想到全家老少那一双双泪水汪汪的眼睛。他又犹豫了。
    祖父回到家里，一头倒在床上，一病就是几个月，差一点送了老命。这时，老祖父才知上了黑二狗的当。原来黑二狗与上海瓜行老板勾结在一起，策划了这场骗局。穷人受的冤屈只有默默咽下肚去。
    年关近了。富人家宰猪杀羊，探亲拜友，准备过新年。一年辛苦，到头来塞满了地主、资本家腰包的穷人却过不了这阎王关。一天，黑二狗气势汹汹的逼债来了，他算盘珠一响，本加利，利滚利，本来借的二十块大洋一下滚了几个过。这时家里已穷得一个钱也没有，吃的尽是沾不上筷子的麦麸汤，哪还有钱还债！祖父求黑二狗缓缓期再还债。黑二狗嘿嘿冷笑一声说：“老家伙，别装象了，没有钱你有地！”祖父一听，浑身哆嗦了一下，好象有谁在抽他的筋！地，仅有的两亩地，这是祖祖辈辈留下来的，是全家的命根子呀！怎能够卖了抵债！然而不卖，黑二狗又怎肯甘心！最后两亩地还是落到了黑二狗的手里……。
    从此以后，只要有人提起种瓜的事，老祖父就伤心得老泪横流，连声说：“种不得，种不得……。”
    如今，祖父早就去世了，要是他还在的话，看到今天人民公社西瓜丰收的景象，人们享受着自己的劳动果实，他该有多么的高兴！是啊，苦难的日子是过去了，然而我们决不能忘了过去那辛酸的往事。我是个革命战士，一定紧握枪杆子，让西瓜永远是甜蜜蜜的，让种瓜人的日子也过得永远甜蜜蜜的……。
〖-ZW/正文〗
