〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周文卿唐开雄薛保福傅喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗铁道兵简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队首长指导加工枕木
    八六七七部队政委李英和副部队长郑家森发现枕木加工进度慢，赶不上需要，就到担任加工枕木的三连检查指导工作。他们经过调查研究，分析了连队的思想情况以后，召集班长以上干部讲了话，并且跟大家一起算细账，找差距，摆问题，提措施。还帮助三连改进施工组织领导。总结经验，改善作业方法，使工效很快提高一倍。（周文卿）
    三方面干部会同检查质量
    三零四一部队一分队最近组织各单位负责干部和技术员，并邀请上级主管技术员参加，对全分队的工程普遍进行一次质量检查。通过这次检查，总结了经验，吸取了教训，对质量差的工程，该修补的修补，该返工的返工，一点也不马虎。分队党委表扬了工程质量好的单位。各单位针对检查出来的问题，向全体人员进行了教育，使大家更加注意保证工程质量。 （唐开雄）
    工作组同战士展开对手赛
    某部队领导机关派到九连的工作组，深入工地同战士一起劳动，受到战士热烈赞扬。工作组的张股长在烈日当空、酷暑逼人的情况下，一会儿和战士一起搬石头，一会儿拿起广播筒做宣传鼓动工作；另外两个干部在浆砌和运料作业中，跟战士展开对手赛。休息时他们又跑回伙房挑来开水，给战士装到水壶里。战士们深受感动。（薛保福）
    积极开展安全检查活动
    六八九五部队九连积极开展安全检查活动。他们检查和总结了过去的安全工作，分析了以往发生的事故，找出原因，吸取教训，提出加强安全工作的措施。这个部队还组织班长任自功介绍他六年来没有发生任何事故的经验，要求大家牢固地树立安全为了施工的思想。经过这次教育，战士们纷纷表示，决心在施工中时刻注意安全，想方设法杜绝一切事故。 （傅喜）
〖-ZW/正文〗
