〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民币上一座桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这里有个革命历史故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三元的人民币上，印有一座石桥，这座石桥在什么地方，为什么要把它印到票面上？
    这座石桥在江西永新、宁冈交界处的龙源口，它所以被用作人民市的图案，是因为它具有光辉的革命史迹。
    1928年4月，朱总司令率领南昌起义的部队，来到井冈山和毛主席会师以后，革命的声威大振。蒋介石急忙命令湘赣两省的军阀向井冈山发动“会剿”。“会剿”的主力就是江西“两只羊”（杨池生和杨如轩）的两个师。“两只羊”兵分两路，一路从白口沿老七圾岭为主攻；另一路从龙源口沿新七圾岭配合进攻。沿途抢劫烧杀，气势汹汹，恨不得立刻摧毁这块革命根据地，拔掉这一杆红旗。
    新、老七圾岭山高路险，松竹丛生，两山相距不到十里，仿佛屹立着的两扇大门，拱卫着井冈山根据地。毛主席就在这里布置下歼灭敌人的战场。敌人进入阵地以后，红军战士杀声震天，拿着枪杆，挥动梭镖，直向敌人扑去，一部分人抄向龙源口，截断敌人的归路。战斗打响不久，就全歼了“两只羊”，缴获了许多武器，壮大了红军，更巩固了革命根据地。这次战斗，就是著名的“龙源口大捷”。当时的祝捷大会就在龙源口召开。会场上人们贴着豪迈而风趣的标语：“不费红军三分力，打垮江西两只羊。”
    人民币在人民的手中流传，革命的故事给人鼓舞、启发。
〖-ZW/正文〗
