〖ZQ/总期〗2208〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630827〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部修路照顾农业生产〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中国人民解放军铁道兵某部在一条铁路施工中，处处为发展农业生产着想，千方百计减少用地面积，增加排灌设备。当地群众赞扬他们是贯彻党的政策的模范，不愧为人民的子弟兵。
    这条铁路横贯盛产粮棉的平原。为了照顾沿线的农业生产，这支部队领导上接受修建任务以后，立即派出一个有副总工程师和技术员参加的工作组，协同设计人员，深入现场，逐段复查。他们对线路走向，尽量选在靠山或产量较低的地区。如有一段线路原来设计全部走稻田，后来改成靠山走，就少占农田三百亩。工作组每到一个地方，就和当地水利部门、公社、生产队干部和群众代表一起，逐段地复查桥梁、涵洞，并将每座桥梁、涵洞、渠管的位置和水位、孔径等详细告诉群众，征求他们的意见。经过同群众商量及有关单位研究批准，这条铁路原设计涵管一面七十五座，后改为二百二十七座，对涵管的位置和流水面标高等也做了一些必要的调整和修改，这样，就使沿线农田排灌得到了合理的照顾。
    在施工中，为了尽量少占农田，各单位在取土填路基时，尽量用荒山、小丘做取土场，避开路基两侧的农田。有一处工程，他们到荒地上取土以后，荒地和水田取平了，不但少占了农田，而且将荒地改成了良田。在全线，他们用这个方法，不但减少征用农田二百八十八亩，而且增加旱田五十亩，水田一百零六亩。必须在路基两侧取土的地方，他们尽量深挖，使十二个取土坑成了水塘和鱼塘，这样，既减少了用地范围，又满足了附近的农田灌溉需要，还有利于发展副业生产。这支部队还尽量分点分段施工，将已征用但是暂不施工的土地，交生产队继续耕种，让他们多收一季稻。
〖-ZW/正文〗
