〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强在太平洋的侵略力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国调整远东军事机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗远东军事机构/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 美国今天重新部署了它在远东的军事力量，改组了它在远东的军事机构，在夏威夷设立了由斯图普统率的统一的美军太平洋司令部。这个司令部将统一指挥美国在太平洋和亚洲地区的部队。
    斯图普说，这次调整将会加强“保卫”美国和“帮助保卫自由国家”的能力。同日本自卫队进行“合作”的美国军队仍然有“保持日本安全”的任务。斯图普还说，美国今后将更多地依靠空军和海军力量。他希望日本能有强大的空军、良好的陆军和海军，并且希望它们在万一发生第三次世界大战的时候站在美国的一边。他说，关于把新武器交给李承晚军队的问题“仍然在继续进行讨论”。他说，如果有必要，美国将会在小规模的战争中使用核武器。
    根据美国国防部去年7月18日宣布的决定，设在东京的美国远东军司令部已经在今天撤销，美国远东军总司令兼“联合国军总司令”兰尼兹尔将回华盛顿去任陆军副参谋长。同时，“联合国军司令部”今天也正式搬到汉城。
    美军远东司令部撤销以后，美国在日本地区的空军、陆军和海军部队由美国第五航空队司令史密斯指挥。
〖-ZW/正文〗
