〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实证明党能领导科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军胸科学术研究水平不断提高总后卫生部召开肺结核防治会议及胸科学术报告会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗胸科学术研究/总后卫生部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月24日到29日，总后勤部卫生部召开了全军肺结核防治会议及胸科学术报告会。参加会议的有三百八十多人，其中包括军内外许多医学专家和教授。应邀来我国的苏联院士、外科学会会长库卜扬诺夫中将，以及在京的苏联医学专家和教授也出席了会议。
    这个会议总结了我军肺结核治疗工作，提出了防治工作的三年规划；并且收到了学术论文一百零七篇。这些学术论文经过会议筹备委员会论文组研究，选出八十六篇作为会议文件，在会上宣读了其中的五十篇。到会者对论文进行了广泛的讨论，专家和教授们对论文评价很高。有两位苏联专家说，这些论文绝大部分已接近或相当于国际水平。他们为中国朋友能取得这样的成绩而高兴。一位军外的防治所长说，在一百多篇论文中，胸科医院就提出了四十多篇，一个医院在一年内能取得这些成就是不容易的。接着他又说，他们取得这些成就的主要原因之一，是由于内部各科及全体人员能很好地合作，对外也能很好地协作。这是一条值得学习的经验。
    在会议闭幕的时候，协和医院院长李宗恩讲了话。他说，这次会议不仅包括了解放军胸科医学家的成果，也代表了全国医学家辛勤劳动的成果。一年来，不但胸科学术上有成绩，新生的力量也在逐渐成长。他希望胸科医院继续与协和医院密切合作。胸科医院院长吴英恺说，我们对胸科学术的研究是有成绩的，具有一定的科学水平，比过去有所提高，这是应该肯定的。但还不能说已经相当或接近了世界水平，我们不能自满。他还提到有人说党不能领导科学，这显然是站不住脚的。事实证明，党能够领导科学，而且必须领导科学。
    最后，总后卫生部长饶正锡中将作了会议总结报告。
〖-ZW/正文〗
