〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中力量集中时间反击右派〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队决心把斗争深入一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队从6月14日开始进行反击右派的教育。右派分子的反动言论，激起了广大官兵的愤恨，一致表示，坚决击退右派进攻，捍卫社会主义。这种表示并已见诸于行动：对右派的荒谬言论，开始了无情的揭露和尖锐的批判；原认为“小河沟里翻不了大船”的人，看清了右派的阴谋诡计之后，警觉了起来，保密工作、值班制度加强了，更多的人，对工作、对训练更加用心。0975部队和0976部队等单位，不少同志还写信给自己的亲友，揭穿右派分子的嘴脸，劝他们不要上当。
    为使反击右派的斗争取得全胜，克服一些单位和部分同志“重视不足，动作迟缓”的现象，北京部队各单位都已决定采取一系列的具体措施，使这一斗争深入一步。这些措施中主要的有：
    一、在反击右派斗争期间，灵活地安排工作，集中力量，集中时间，以期在较短的时间里，获得较大的效果。借口业务工作忙，不发动这一斗争，不进行这一教育，是政治麻痹的表现。
    二、解除疑虑，充分发动群众。不断宣传这一斗争的重要意义，要使大家懂得：“不在斗争中提高自己，说不定哪天政治上要犯错误；不把右派分子反击下去，社会主义就会遭受破坏。”
    对于精力只集中在反“三害”上的同志，要向他们说明，当前反击右派不是哪一个领导干部在“转移目标”，不除“三害”了，而是为了在集中精力打退右派进攻之后，更好地整风，更好地除“三害”。使这些同志暂时从“小是小非”中解脱出来，辨明“大是大非”。为此，必要时领导同志要宣布克服“三害”的决心，并坚决贯彻边整边改的方针，使群众知道领导的“底”。
    对于怕扣右派帽子，怕整到自己头上的人，要给他们解释清楚，我们的斗争，一方面是对右派的反击；另方面又是对我们自己的提高。不是右派分子，党和同志绝不会把你看成右派分子。每个同志都应该有勇于暴露自己思想的精神，回忆自己在今年这个“不平常的春天”，有过哪些糊涂的想法和言论。讲出来，辨别了是非，划清了界限，站稳了立场，提高了认识，好全力以赴地积极地投入反右派的斗争。
    三、不停留在“声讨”上，要采用小会、自由漫谈和辩论会等形式，对群众最迫切地需要弄清的重要的政治思想问题，如党的领导权问题，农业合作化、统购统销和肃反运动成绩是不是主要的等问题，有计划地进行讨论，使问题一一得到解决，也就是说，使阵地一一为我们所占领。争辩中要注意以理服人，不能采用简单粗暴的方法。
    四、在战士中，采用9065部队的作法，由领导作报告，组织人讲演，揭露右派的阴谋，宣布右派分子的罪状，接着趁热打铁分组分队进行讨论，以分清界限，激起广大士兵对右派分子的仇恨，使右派的言论在广大士兵中没有市场。号召广大士兵站稳脚跟，听党的话，遵守纪律，搞好当前的工作和学习。
〖-ZW/正文〗
