〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批女飞行员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转入航校本科学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨萦清刘彦德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批女飞行员去年开始到某航空预校学习，在学习中，她们顽强地进行学习。如李丽真同志身体较矮，练习滚轮的时候，感到很困难，但是她毫不灰心，抓紧时间勤学苦练，进步很快，在“挂式向前”的滚轮动作测验中，多次获得了优秀成绩。朝鲜族姑娘金瑞淑，原来不习惯讲汉话，学习中困难较多，但是在其他同志的热情帮助下，进步很快。共产党员刘道义，原来是医院里的护士长，只有初中一年级的文化水平，由于她刻苦钻研，各种理论课程的学习成绩都很好。全体学员都发挥了这种努力学习不怕困难的顽强精神，因此学习成绩普遍良好，如军事各科目（包括航空常识）四分以上的占98.4％，政治教育各科目总评成绩四分以上的占98.6％，没有一个不及格。在体力方面，进步更为显著，而且体重平均增加三公斤多。
    这些年轻的姑娘们在学习中，紧张而愉快，她们经常组织晚会，表演自己创作的节目。学员司秀英、王慕尧参加过空军业余文娱会演，还得到演出奖。（杨萦清、刘彦德）
〖-ZW/正文〗
