〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在战斗的间隙里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头前线高射炮兵某部一连的同志们，过着极其紧张的战斗生活，很少有专门训练的时间。可是他们却在战斗中和战斗的间隙里，顽强不息地提高着自己的作战本领。
    “战斗就是我们的‘镜子’”，这是炮手们常说的一句话。他们经常从战斗中来检查平时学习的动作。在今年2月的一次战斗中，有的炮齐放打得不齐。战评会上，大家对这个问题作了认真的研究。起初大家认为这是因为有的二炮手装填炮弹的动作不迅速。经过继续研究，发现装填炮弹的速度不一致是因为各炮二炮手装填的姿势和站的位置不统一。军官们也发觉，他们在平日领导训练时，只注意了检查单炮和炮手的操作动作，忽视了各炮同类炮手之间的协同。从这以后，每当战斗警报一解除，阵地上就响起了响亮的口号：“为了痛击敌机，突击动作啊！”各炮的二炮手们，就自动凑到一起练习装填炮弹。另外一些同类炮手，也在一起练开了。直到天色黑下来，阵地上还听到操作的声音。
    在另一次战斗里，测高机手伟尚佳把敌机的高度和距离报错了，指挥仪测手勒俭富也没有把指挥仪固定好，影响了战斗任务的完成。战斗结束后，军官们并没有责备这两个同志，他们反复考虑为什么会发生这种情况。后来，他们察觉到这是因为在训练中有形式主义，有的炮手和测手在操作中求快不求准，动作没有做好就报告“好！”军官们也只是要求时间快，没有深入地检查动作是否确实。根据这些情况，军官们对炮手、测手的动作检查得更细致了，并且对他们进行教育，端正了炮手和测手的学习态度。这样，动作就逐渐地准确起来。
    今年老兵复员以后，新手们利用战斗的间隙以惊人的速度提高了本领。二班老六炮手王麟吐在离开阵地的前夕，用红漆在火炮车轮上写下了“亲爱的火炮，希望你击落更多的敌机”的字句。接替王麟吐工作的毛增友，每当操作得疲劳时，看看这两行字，混身的劲就又来了。现在，毛增友的动作不仅赶上了王麟吐，还学会了四、五炮手的动作。一连的同志们就是这样顽强不息地提高了本领，狠狠地打击了前来侵犯的敌机。从去年1月到今年6月，他们连已经使两架敌机葬身海底，把七架敌机打得拖着黑烟、摇摆着翅膀狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
