〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议信来自四面八方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士们对右派言行无比愤怒〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反右斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从6月20日到30日这十天中，八百三十多件来信涌到了本报编辑部。这些来信，反映了广大士兵对于右派反社会主义言行的无比愤慨，表达了他们对于保卫社会主义的坚强决心。
    来信的绝大部分都是以亲身体验，有力地驳斥右派分子的所谓“人民生活没有提高”、“统购统销搞糟了”等等谬论的。6301部队二支队战士沈厚金来信沉痛地回溯了解放前苦难的日子，生动地叙述了解放前后他家生活上的变化。他说：以前一家八口人合盖一条蜂窝般的破被，父亲和二哥给地主扛活只能顾上自己的嘴，大哥依靠“卖征兵”混日子，母亲领着我和几个小姊妹到处讨饭。解放后就不同了。土改的第二年就盖了三间新房子。我哥哥结婚时，做了花被褥，全家人都穿上新衣服。最叫人难忘的是去年闹水灾，如果在过去，又该逃荒了；可是现在的情况不同了，家里来信说，家乡没有一户外逃，政府运粮、放款救济，普遍平安度过了灾荒。我家里就分到救济款五十八元多，粮食四、五百斤。右派分子的胡说抹煞不了事实。4436支队战士潘光的来信说：右派分子说什么“广东农民接近饿死边缘”。我就是广东新兴县大河乡的人，上半个月刚探过家，我家乡的实际情况是：农民参加了合作社，不仅生活过得去，很多人家还有余钱。凡我到过的地方，农民都说比以前好过了。许多来信用事实驳斥了“统购统销搞糟了”的谬论。0223部队战士曾国安就用家乡去年遭了水灾但是粮价一点儿也没有上涨的事实，说明了统购统销的好处。
    广大非党战士对于右派分子挑拨党和群众的关系非常愤恨。0218部队战士高机飞、孟发勋说：我们和党永远是一条命一条心，在一条路上走！
    右派分子的猖狂进攻，提高了战士们的警觉。9065部队刘华祺说：右派分子所说的“恶事”，正是人民所希望的“大好事”，他们愈害怕的东西，我们愈欢迎。0223部队一支队杨大鹏说：我们始终记住：凡是敌人所反对的，我们就要坚持，凡是敌人所主张的，我们都要反对。为了让右派分子直接听听人民战士的声音，韩海旺等同志还在信中注明：倘若因为篇幅的限制，我们的发言不能见报，无论如何也要请编辑同志把我们的信直接转给右派分子本人看看。
〖-ZW/正文〗
