〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗维护党的利益保卫革命成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备部队纪念“七一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念“七一”/上海警备部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海1日电 上海警备区所属部队官兵今天集会纪念“七一”。
    上午，直属机关举行纪念大会。直属机关党委书记裴宗澄向全体官兵作报告。他系统地介绍了三十多年来党领导人民斗争的历史，说明今天胜利来之不易；并且指出在今天右派分子利用我党整风机会疯狂地向党向社会主义进攻的时候，我们重温一下党的历史是有特殊意义的。他号召全体官兵为了维护党的利益和社会主义前途，应当站稳立场，明辨是非，积极投入反右派分子的斗争。
    下午，来自边防内卫战线、国防建筑工地、学校、医院的三十位代表座谈。他们列举事实驳斥右派分子的反动言行。1927年参加革命的符成珍大校，今天带病参加了座谈。他回顾了党三十多年来领导人民进行艰苦斗争的经历，心情十分激动。他说：“在这三十多年的革命斗争中，许多战友――党所培养的优秀儿女为人民解放事业牺牲了，有的同志在革命中成了残废。今天右派分子肆意污蔑党，要共产党下台，我们是共产党领导下的人民战士，决不允许右派分子破坏我们几十年拚命流血得来的胜利果实，我们必须坚决反击右派分子的进攻，保卫党的领导权。”
    参加座谈的有警备区副司令员熊应堂少将，还有来自各个岗位的军官、士兵、军官家属和在军队中服务的职工代表。他们在发言中，一致认为今天阶级斗争还未熄灭，要提高警惕，积极声援全国人民反右派分子的斗争，捍卫社会主义事业。
    （本报特约记者 张哲明）
〖-ZW/正文〗
