〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭建国全面完成国民经济计划同反社会主义势力斗争是长期任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗薄一波、张鼎丞在全国“人大”作报告〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一届人大会议/报告RW：薄一波/张鼎丞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 第一届全国人民代表大会第四次会议今天下午继续举行。
    在今天的会议上，国务院副总理兼国家经济委员会主任薄一波作了“关于1956年度国民经济计划的执行结果和1957年度国民经济计划草案的报告”，最高人民检察院检察长张鼎丞作了“关于1956年以来检察工作情况的报告”。
    薄一波在他的报告中详细地叙述了1956年我国国民经济各方面所取得的巨大成就；对于1957年度国民经济计划草案安排中的主要问题，作了具体说明；对1956年工作中的缺点和错误进行了实事求是的检查；对今后的基本建设工作提出了各项措施。
    薄一波说，1956年度国民经济计划反映了人民群众在大革命、大建设高潮中的愿望，计划中规定的指标，都是很积极的，从而在财政经济上保证了社会主义改造的伟大胜利，并且保证了社会主义建设的顺利发展。1957年度的国民经济计划草案是比较积极的和充分可靠的。这个计划的安排，是尽可能地使基本建设的增长同生产资料生产的增长相适应；使社会购买力的增长同消费资料生产的增长相适应；使文化、教育、科学事业的发展和劳动工资的安排同国民经济各部门的发展相适应；使国民经济各部门在上下年度之间能够比较平衡地向前发展。
    薄一波说，为了全面地完成1957年度的国民经济计划，更多地、更好地超额完成我国发展国民经济的第一个五年计划，必须在全国范围内贯彻执行勤俭建国的方针，全国人民必须深入地开展增产节约运动，千方百计地挖掘潜在力量，努力克服困难，加强计划执行过程中的监督检查工作。
    张鼎丞在报告中叙述了1956年以来最高人民检察院和各级人民检察院关于进行肃清反革命分子和惩治其他刑事犯罪分子的斗争，对于1955年以来的肃反案件的检查，对于在押日本战争犯罪分子的侦查起诉工作以及检察业务的发展和改进的主要情况。报告指出了上述工作所获得的巨大成绩，也批评了工作中发生过的一些缺点和错误。
    张鼎丞说，现在，国内大规模的群众性的阶级斗争已经基本结束，人民内部矛盾开始上升到国家政治生活中的主要地位。但是，阶级斗争并未完全结束，同反革命分子的斗争，同一切反抗社会主义改造和敌视、破坏社会主义建设的社会势力的斗争，同各种违法犯罪分子的斗争，仍然是一个长期的任务。
    张鼎丞说，为了更好地完成检察机关的任务，已经在检察机关内部开展整风运动，检查和克服存在于工作中的官僚主义、宗派主义和主观主义作风，学会正确地区别敌我矛盾和人民内部矛盾，学会正确地运用法律调节人民内部的矛盾，批判和克服检察业务建设中的教条主义思想和旧法观点，总结几年来检察工作的经验，健全我国的检察制度。
〖-ZW/正文〗
