〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一座宽银幕立体声电影院开幕了〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第一座宽银幕立体声电影院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报7月1日讯 我国第一座宽银幕立体声电影院今晚在北京开幕，这是我国人民文化生活中的一件喜事，它给电影艺术形式的发展开辟了新的无比美好的远景。
    我国第一座宽银幕立体声电影院，是由原来放映普通电影的“首都”电影院改建的。放映机是法国制造的，也能放映普通三十五影片。
    放映幕是铝制品，宽十五点二三公尺，高六点一公尺，上面有微细的小孔，放映出来的画面比普通电影明亮而又不刺激眼睛。
    银幕后面装有三组扬声器，场内四周墙壁上还装有十二个辅助性的小型扬声器。这些扬声器都独立地与放映机的发声部分相联结，构成立体声的传送网。
    整个影院的前厅、场内、走廊都重新安装了隔音设备，场内外没有回音干扰。场内可容纳一千二百个观众。
    周总理出席了今天的开幕式。苏联电影工作者代表，“革命的前奏”导演叶菲莫・德兹干、编辑阿列山大・什捷任、女主角尼娜・阔德拉基叶娃热情地在开幕式上讲了话。
    在今天开幕式上放映了中国第一部宽银幕立体声彩色新闻记录片“五月的节日”，苏联彩色故事片“革命的前奏”。
〖-ZW/正文〗
