〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事体育学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在职军官早操经常化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徒手操器械操样样会做〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎继荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事体育学校/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从训练总监部发出“在职军官的体育训练改在早操时间进行”的指示后，他们即拟订了年度体育训练计划，按照气候季节确定了训练项目：6至9月以游泳为重点；其他时间以体操为重点，并穿插进行通过障碍、格斗、徒手操、球类和爬山等科目。
    体育训练按照大家的自报，结合平时对干部的了解，编成上、中、下水平的三个排。排以下各班基本上按行政单位编成。此外，还规定了简单的点名、请假和奖励等制度。
    在实施期间，除部门首长经常进行检查外，校首长还亲自主持了以排为单位的徒手体操和格斗比赛各一次、体操测验一次。这些检查和测验对早操经常化的推动作用是很大的：无故缺操的基本上没有了，大家并注意了动作的准确性。
    根据大家的意见，合理地修改了计划，改变了一些训练的方式方法。比如徒手体操的实施，原计划每周进行一次，但实施一个时期后，多数同志感到乏味；这时，传授和统一动作的阶段已基本结束，他们便把徒手体操穿插在其他科目的准备活动中进行。编班不合适的，在实施过程中也作了适当的调整。
    一排都是机关工作人员，原来只会一两个练习，有些人甚至只会一些零碎动作，现在他们已完成单、双杠练习五。三排是完全没有体育基础的，身体条件也比较差，他们是从辅助动作学起的，现在已学完单、双杠练习二。至于格斗则普遍学会了步（骑）枪的防左（右）刺、下击、侧击、前击和右击等动作。（黎继荣）
〖-ZW/正文〗
