〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队让出公房民房名胜区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建乙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队、济南部队及总参谋部直属单位，已退出了占用和借用的大量地方公用房屋、民房和名胜区。
    自从毛主席提出正确处理人民内部矛盾的问题后，这些部队的领导机关就对腾让地方公用房屋、名胜区、民房的问题作了通盘研究。据不完全统计，今年沈阳部队已退还了工厂、企业、学校、庙宇、教堂等用房七万七千四百四十三平方米。其中包括全国有名的抚顺三零一厂以及长春天主教堂、安东纺织厂等。此外还退还了租住的民房二百五十八间。济南部队已将全国驰名的曲阜孔子庙、邹县孟子庙腾了出来，还计划让出一万多平方米面积的名胜区。在首都北京，总参谋部直属单位，也退出了西郊香山上的蒙养院、松林别墅等名胜区。原由部队住用的法华寺，已让给新创办的佛教学院。西山八大处原由部队住了五处，现在全部退出。为照顾旅客住宿，还退租了北京市内的旅馆计一千一百多个房间。公安军驻京部队还准备将住用的月坛、光华寺、卧佛寺的部分住房腾出来。
    各部队对住用的民房，今年已全部付租，并在积极设法继续腾让。总后勤部已明确规定各部队今年不准再增租民房，还要求部队年内尽量将租用的旅馆退完。（赵建乙）
〖-ZW/正文〗
