〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给黄妈妈的一张照片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系/附照片RW：李志民/上将〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李志民上将到了465部队六连，他走进俱乐部，看到墙上挂着一面奖给九班的“青年突击组”奖旗，就问是什么事迹。教导员在一旁回答说：九班是黄继恕所在的班，去年在营建中有突出成绩，受到团的奖励。教导员又介绍说，这个班今年基本射击第一练习全班打了“优秀”，并指着一张射击成绩表请上将看。
    不一会，一个下士军衔的健壮小伙子走了进来。李志民上将很快认出来他就是黄继恕，笑着说：和他妈妈长得一样。然后又对黄继恕说：你哥哥是英雄，你妈妈是全国人民代表，你去年入了党，今年第一练习又获得优秀成绩，你们全家光荣。黄继恕胀红着脸说：这完全是党的培养教育。李志民上将想到自己不久就要去北京参加全国人民代表大会，还要再次遇到黄妈妈――邓芳芝，就对黄继恕说：你要向妈妈说的话赶快写信吧，我给你捎去。上将回头看到记者带有照像机，就对黄继恕说：照张像片带给你妈妈，叫她看看你是不是长得更结实了。记者就把将军与下士一同摄入了镜头。
〖-ZW/正文〗
