〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜秉锐的脸谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参谋部卢志恒河北沧县军分区马驷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反杜秉锐斗争/附漫画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冤”从何来
    葛佩琦反对社会主义、反对党，杜秉锐却说他“一定有冤枉”。此中究竟有何联系？
    葛佩琦咬牙切齿地要杀共产党，恶毒地诅咒我党“被狂澜冲走，葬身鱼腹”。如果说他有“冤”，大概就是反动阶级死不瞑目的对党和人民的仇恨。葛佩琦说出了杜秉锐的心里话，杜秉锐和葛佩琦站在同一个仇视党的立场，所以才喊“冤”。（总参谋部 卢志恒）
    右派分子的走卒
    右派分子向党和社会主义打出了冷枪，杜秉锐便在一旁摇旗呐喊起来。
    主帅喊：“杀！”走卒随声响应：“说的对，痛快！”主帅说：“现在是党天下。”走卒马上附和：“是的，任何人不能讲共产党的坏话。”主帅“孤立”了，被“围剿”了，走卒也就发出了悲鸣：“大帽子太厉害了。”（河北沧县军分区 马驷）（附图片）
    小妹妹唱歌郎奏琴 王运威
〖-ZW/正文〗
