〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽银幕立体声电影介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏展如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宽银幕立体声电影/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宽银幕电影打破了普通电影把观众视野局限在小银幕的框框里的限制，宽阔的银幕好似舞台一样，它使观众看到逼真的情景。观众看电影时有如在剧场看剧，随着演员的移动而转移自己的视线。我们在银幕上看到花园，就好似我们也置身在花园里边。在普通电影院看电影就不是这样，如果我们的座位距离银幕较远的话，银幕本身不大，加上没有足够的高度，要想看清银幕上的情景，就必须不停地注视，这样立体的感觉没有了，就好像在看一幅挂在墙上的图画。
    在普通电影院里，声音是从安装在银幕后面的一个扬声器发出，或者从银幕旁边的扬声器发出。因此就产生了影片上的人物的活动和发出的声音不一致和不符合的缺点。例如扬声器放在银幕的左边，虽然演员在银幕上是偏在右边，而他的声音仍然是从左边传来，这就大大减少了观众对影像的立体感觉。宽银幕立体声电影是配合画面发出声音的，声音是来自影院场内四周各个方向的扬声器。宽银幕立体声电影银幕后面有三组扬声器，分别装在幕后的左、中、右三个方向，在场内观众的上面、左右面和后面还装有一些辅助性的小型扬声器。这些扬声器都独立地与放映机上的发声部分相联结，构成了立体声音的传送网。这样，影片上的人从右边来，我们听到的声音也是从右边来，如果影片中飞机从对面飞过来，我们就会听到飞机的声音从头上飞过。宽银幕立体声电影拍摄时是采用了多路的立体录音和收音法，所以我们听到的声音不是老从一个固定的地方发出，而是随着声音的移动而移动，使我们产生了立体的感觉，好似身临其境一样，就是你闭着眼睛也能辨别出来影片中演员说话的方向。
    宽银幕比普通银幕差不多宽一倍。普通影院的银幕高和宽的比例是1比1.33，如果银幕六米高，那么宽度就是八米。宽银幕一般的比例是1比2.55，高度是六米的银幕，宽度便是十五米。普通影院的银幕小，是平直地张挂起来的，有的放映队甚至在白墙上放映。宽银幕因为银幕本身宽，从放映机射出来的光线到达银幕的中心和两旁的距离相差很多，因此宽银幕电影的银幕必须装成弧形，使银幕的中心和两旁同放映机的距离相等，这样从放映机发出来的光线就能均匀地照射在银幕上面。
〖-ZW/正文〗
