〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队布置下阶段整风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深一步学习文件批判右派言论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗继续进行座谈鼓励大家把话说完〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/谭常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/反右座谈会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者石凯、谭常健报道 沈阳部队党委6月26日召集驻沈各单位领导干部开会，汇报前阶段整风情况，研究与布置下阶段的整风工作。
    会议认为，前阶段整风是有成绩的，如普遍地学习了文件，提高了认识，召开了各种人员座谈会，让大家提意见。有的单位贯彻边整边改方针，如炮兵领导干部减少坐小汽车、合并食堂、取消看电影优待等特殊照顾，下面反映很好。会议认为，前阶段整风中也存在着问题，主要是鸣放得晚了，鸣放得不够，不少干部仍有顾虑，怕提了意见领导会报复，给“小鞋”穿。有的单位在最近召开的干部座谈会上，大家吞吞吐吐，不敢畅所欲言。有的干部怕提了意见，领导上不改，因而不愿发言。
    沈阳部队杜平副政委就以上存在的问题，提出对下阶段整风的三点意见：第一，深一步学习文件，着重学习毛主席的报告，同时对右派言论展开辩论，明辨是非，澄清思想。其次，在领导干部亲自主持下，继续组织座谈，鼓励大家提意见。他决定再亲自召集一次政治部机关干部座谈会，然后政治部各部分别进行座谈，求得放完鸣透。第二，各单位的研究小组，要根据座谈提出来的意见，分析综合，分门别类，整理归纳，如遇一个问题有两种意见，就要认真细致地查对。有的领导干部已离开原单位的，要把意见转去。研究小组还应就大家提出的问题提出改进意见，有关领导上要实事求是地进行处理。第三，座谈形式应多种多样。座谈的目的是要揭露矛盾，广泛征求意见，虚心听取意见，对提出的意见，能改的要先改。座谈完了以后，党委领导上都要作系统的自我检查（包括个人检查），但检查前要让各方面的意见都提出来，并对这些意见进行分析研究，不要太仓促草率，因为这次整风，群众对领导的要求是改进工作和领导作风。
    会议根据杜平同志的意见作了研究讨论。
〖-ZW/正文〗
