〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场小争执的圆满解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次实弹射击练习打完了，0216部队二支队三连四排百分之百完成了任务，总评“优秀”。本来应该祝贺这次射击的成就，总结一下经验，欢欢喜喜地进行下一个练习的预习。但是十班和十一班为了争“满堂红”班，却发生了争执。事情是这样的：十班有个战士叫郭凤山，在正式打靶的前两天，领导上根据工作需要，把他调到十一班去。在调去的时候，排长刘善学同志特别召集这两个班的班长商量，确定郭凤山的实弹射击成绩算十一班的。当时大家都没有提出什么意见。
    在实弹射击中，郭凤山没有得到“优秀”，只打了个“良好”，这就引起了两个班的争执。因为哪个班里有了这个“良好”，哪个班就不能是“满堂红”了。十一班班长说：郭凤山是在十班预习的，这个“良好”应该算在十班。十班班长说：调动郭凤山的时候排长当面讲的清清楚楚了，这个“良好”应该算十一班的。
    领导上应该怎么办呢？按说，可以根据原来的规定，简单地宣布这个“良好”属于十一班。但是他们没有用这种生硬的方法，他们用本连三班和九班在竞赛中互相支援、互相谦让的事例来进行了教育。
    三班和九班是两个互相竞赛的班。在预习中，三班曾经派人去帮助九班的同志提高了预习成绩。实弹射击时，九班的同志全部“优秀”，三班却有一个“良好”。连里召开军人大会对这两个班进行评比时，三班长起来说：“九班每个同志都打了‘优秀’，他们是‘满堂红’班，胜利是他们的。”九班长却不同意，说：“胜利应该是三班的，他们的实际技术比我们好，我们班里的轻机枪射手所以能打‘优秀’，是因为有了三班张景学同志的帮助。”他还说：“三班虽然有一个‘良好’，但是他们只有两发子弹打在小环外边，我们班里一共有六发子弹跑到小环外边去了。”两个班就这样相互谦让，最后，由群众评定九班优胜。参加会议的同志被这种团结谦逊的美德感动了。十班和十一班的班长想想自己的别扭劲，几乎同时站了起来，要求把郭凤山的“良好”算在自己的班里。这时，领导上才根据原来的规定，宣布十班是“满堂红”班，郭凤山打的“良好”算在十一班里。一场小争执，就这样圆满解决了。
〖-ZW/正文〗
