〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队训练工作座谈会上许多同志提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把我军宝贵经验列为正式训练内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州部队训练工作座谈会/训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志在发言中指出：总部虽然在训练原则上也提出结合我军已有的经验来学习苏军的经验，但是，如何在训练计划、内容中体现出这一点来，却有待于进一步研究和努力。比如在技术训练方面，0953部队作训参谋赵保箴认为：过去几年中，我军原有的五大技术训练（射击、爆破、投弹、土工作业、刺杀），有的被扔掉了，如爆破课目；有的被忽视了，像投弹、土工作业等；仅仅抓住一个射击训练，就是射击训练也是不够全面、不大切合实战要求的。有的同志指出：现在有些演习夸大了我军装备情况，似乎只要用炮火就可以压制住敌人，消灭火力点，打开通路口，不需要再学习爆破技术了。事实上，在今后战斗中，许多场合仍需要战士们去爆破。如果现在不训练战士们学会爆破，将来又怎能运用呢！此外，现在的工程训练也有些脱离实际，我们有不少部队搞坑道作业，但工程教练中却一点也没有这个内容。
    在战术训练方面，许多同志发言中肯定了要学习现代战争条件下的动作，但是同时指出不能忽视我军原有的经验。某部作训科副科长说：近战、夜战、小部队穿插分割的渗透战术，连敌人都承认这些是我军最大的特长，但是在近年来的训练中，我们却把这些特长放在一边了。有的同志指出：训练中只抓住了一线式队形，指挥员光去注意队形是否标齐，不问地形条件，对我军“三三制”的战斗队形却从来不提，似乎战斗中只有一线式一种队形。在进攻战术上似乎也只有平推的办法，没有进行“一点两面”战术训练。士兵们也只知道端枪挺身前进，不知道在各种地形条件下有各种前进姿势。
    此外，有些同志还提到近年来对于行军、爬山的锻炼也少了，好像将来一打仗行军就是坐汽车。
    在这次座谈会上，某部作训科长还谈到了最近他们部队曾经结合备战，穿插地进行了一些爆破技术、利用地形地物、“三三制”、“一点两面”战术等内容的训练，效果非常好。部队通过这些训练不仅没有否定以往的训练内容，而且知道了进攻队形除一线式外，还有“三三制”，要根据各种条件灵活运用。因此，对取得战斗胜利就更有信心了。
    根据上述情况，座谈会上不少同志提出：要求在今后训练中，把我军这些宝贵的经验列为正式的训练内容。
〖-ZW/正文〗
