〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际地球物理年开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏美将放射高空火箭和人造卫星〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗高空火箭/人造卫星/国际地球物理年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 7月1日格林威治时间零时，国际地球物理年正式开始了。从此，全世界六十多个国家将近一万个科学工作者，将在一年半的时间中紧密合作，进一步揭开地球、太阳和宇宙的秘密。
    在地球物理年中，苏联要放射大型的人造卫星，还要放射一百二十五个火箭，到二百公里的高空去探测大气上层的情况。
    在整个地球物理年期间，美国也要放射六百个高空火箭。在放射六个人造卫星以前，美国将放射七个试验性的多段火箭。
    捷克斯洛伐克、波兰、英国、意大利、丹麦等国的科学家们，也都开始了观测研究工作。英国福克斯率领的南极考察队也在积极准备今年11月出发完成横越南极大陆的壮举。丹麦科学家，将集中力量考察格陵兰是一个岛呢，还是被冰块联结在一起的许多小岛。
    据科学家估计，这次国际地球物理年的全部费用将达五亿美元，其中大部分将由苏联和美国负担。
〖-ZW/正文〗
