〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆光中〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里是祖国东海的大门口，是许多重要的岛屿中的一个。
    当东方呈现出鱼白色，海面被浓厚的雾气笼罩着的时候，岛上的值班员照例地吹起了哨子，这时正是早晨的四点钟，为祖国建筑海上长城的战士们，又开始了新的一天的活动。
    天上还闪着星光，一切还是静悄悄的。向工地走去的战士们觉得浑身酸溜溜的，有人不时打着呵欠。走在最前面的是副政治指导员王廷洪，他回头朝大陆方向看看，默默地想着：这时候，大陆上的人们还在睡着吧，而我们为了建设祖国的海上长城，就要开始紧张、繁重的劳动了。
    他们走过工地前面的松门，松门两边有红纸写的一付对联：
    以智慧战胜坚硬石头，加强国防
    用劳动修起钢铁长城，保卫祖国
    横联是：英雄之门。
    在洞口，还可以清楚地看到一幅大标语：
    我们辛苦一天，祖国幸福万年！
    他们走进坑道。夜班的战士们在朦胧的瓦斯灯光下，还在叮叮当当地打炮眼、扒碴以及往炮眼里装填炸药。他们的脸孔、眉毛上都粘上了一层石粉，像个“圣诞老人”，有些战士的脸被瓦斯灯熏得乌黑。从昨夜九点钟到现在，他们已紧张地劳动了八个小时。
    接班的时候，在二班的地区上发生了争执。原来上早班的第二小组有个同志生病没有来，夜班的第一小组组长毛松德就坚持要继续参加早班补他的缺，再干八个小时。班长不答应，可是毛松德说：
    “班长同志，指导员不是常告诉我们要同帝国主义赛跑吗，我们的速度加快了，跑在帝国主义前头，它就不敢发动战争，祖国就能进行和平建设。今天二小组少了一个人要影响施工进度的，我就是回去也睡不着。”
    早班开始后，就打吊眼。掌钎的康文进，早两天手掌磨破了，现在还肿着，他不在乎地扛了一根三公尺长、小酒杯口那么粗的钢钎，叉开双脚站在作业凳上，一声喊：“干吧！”毛松德和另一个打锤手，就抡起十二磅重的大铁锤，叮叮当当地猛打起来。只见钢钎头碰到硬石上直冒火星，康文进觉得两手和肩头又麻、又痛。可是他一面使劲抵住钢钎，一面有力地喊着：
    “同志们加油干呀，石头再硬也硬不过我们的顽强意志！”
    “干呀！”一个作业手应和着，“我们打的不是硬石头，是帝国主义的脊梁骨！”
    接着，作业场上响起了雄壮的歌声。
    “百年大计，质量第一！”这是工地上深入人心的响亮口号。
    担任混凝土作业的战士们，钻进稠密的钢筋网里，弓着身子捣固混凝土。在最难捣的地方，他们就躺在热烘烘的水泥上用力地捣，水泥浆透过衣服，烫痛了他们的皮肉。
    战士姜竹林下工回来，洗了脸，在那里剥手上的茧皮。他的战友在旁边笑着说：
    “叫你爱人看见这双手，真会心疼哩！”
    “这是怎么说的呢？”
    “你看，像个铁匠的手！”
    “这怕什么，”姜竹林笑着说，“要是我爱人看见这双手，保管她高兴呢！我这双手现在可灵啦，不但会端起枪来射击，还会捣固、掌钎、打锤！就凭这双手保卫社会主义呢，爱人见了怎能不高兴！”
〖-ZW/正文〗
