〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗所谓“才第一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜学群干文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任传耕强调什么“学校是科学部门，干部政策应是才第一、资第二、德第三。”这种说法显然是和党的“德才兼备”的干部政策相对立的。为什么任传耕要提出这样的干部标准呢？不难看出：他这种主张实际上是和社会上的右派言论遥相呼应的，是和那些“共产党不能领导学校”，要求“共产党退出学校”的论调一致的，不过任传耕是采用了比较隐蔽的也是比较迂回的攻击方法。
    按照任传耕的说法，学校是应该让有“才”的人来掌握的。只要有“才”，什么政治品质，什么为人民服务的思想都不必过分计较。至于那些“老干部”，他们虽然对革命事业忠心耿耿，而且经过长期革命斗争的锻炼，但他们“无才”，不能领导学校，应当让有“才”的取而代之。
    那么，什么样的人才算有“才”呢？任传耕自己已经作了答复。他向我们推荐了他那关在监狱里的父亲和岳父。他说：“抛开阶级立场，从做人来说，对他们的社会关系、人和人的关系、学历、工作能力、作风、处世经验等，我很尊重。”他们当然就是任传耕心目中的有“才”的人。至于他们过去的反革命罪行，任传耕认为不仅不应当归罪他们，而且还应当同情他们。
    这就是任传耕“才第一”论的实质！
〖-ZW/正文〗
