〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对人――对己〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗辣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院长：秘书，你去叫陈科长来开会，研究一下整理内务问题。
    秘书：陈科长正在休假，还去叫他吗？人家才休五天假，就开了三次会，我看今天这个会不要叫他吧。
    院长：休假是休假，可是革命同志，工作第一，休息第二，这个简单的道理你都不懂吗？去去去，叫他赶快来。
    （过了几个月，轮到院长休假了。）
    院长：秘书，你去给我买张直达杭州的火车票，要软席卧铺，明天走。
    秘书：后勤部不是已经通知你后天开会研究下半年工作吗？这样重要的会议你走了……
    院长：你真是，开会的事我早知道啦！我为啥明天走？就是为了解决这个“矛盾”。我一走，你给他们打个电话说我休假去了，这问题不就解决了。后勤首长也太不体贴人了，休假期中还叫去开会。
    秘书：……
〖-ZW/正文〗
