〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘连峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0079部队三支队七连的领导干部，根据连队官兵缺乏实战经验，有些士兵松懈麻痹、夜间害怕的情况，最近采取了一些方法来加强夜间战斗训练。
    一天晚上，连长事先派副连长孔庆森带着两个战士，拿着几个纸手榴弹去马家山山顶当情况显示员。并且规定，在部队没有接近以前，断续发出亮光，已经接近了就用纸手榴弹袭击。
    晚上十点一刻，一排排长和二排副排长把二、四班集合在连部门口。连长说：据老乡报告，马家村附近发现有特务活动，政府要我们去协助捕捉特务。不许打枪或用枪刺，全部活抓，争取一网打尽。连决定把这个任务交给二、四班去完成，现在就出发。
    二、四班接近马家村后，二班立即包围了这个村庄。四班从马家村的后边搜索进占马家山。四班刚到山腰，事先设在山上的情况显示员向他们投出了几个纸手榴弹后，就跑了。副连长摘下军帽，穿一件雨衣（当晚下小雨，天很黑），仍留在原地。五分钟以后，二排副排长从左侧摸上去捂住了副连长的嘴，四班战士抓住了副连长的头发不放。这时连长上来用手电筒一照，大家看见是副连长，才知道是演习。二班一直到连长讲评的时候，才明白是怎么回事。
    这次演习中大家很肃静。四班遇着打纸手榴弹的时候，战士赵小朋傻了，站在那里不敢动，直到演习结束才敢小声说话。
    另一次演习是为了解决思想麻痹问题，排长们事先也不明真相。
    5月2日夜里两点钟，七连连长张老虎在每个排的房间里都投了两个纸手榴弹，接着全连不到五分钟就集合起来。连长说：“据老乡报告，向我袭击之敌，已逃向下大庄方向。全连立即以小组动作搜索前进。”前进的方向是一条很深的山沟，下大庄是个道路、山林、政治情况很复杂的山庄。部队到达下大庄后，立即进行了包围和搜索。搜索完毕演习即告结束。
    这次演习很乱，各级之间的指挥联络很差，班长找不到排长，排长找不到连长，部队撒出去后收不回来。事后有些同志反映：通过这次演习暴露了很多问题，受到很大锻炼。
〖-ZW/正文〗
