〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理作关于1956年国家决算和1957年预算草案的报告〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗一届人大文件/国家决算和预算草案RW：李先念/国家副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 国务院副总理兼财政部长李先念6月29日下午在第一届全国人民代表大会第四次会议上作了“关于1956年国家决算和1957年国家预算草案”的报告。
    李先念指出，去年我国国家预算收入和支出都有不小的增长，各方面工作的发展是迅速的，成绩是巨大的，缺点和错误只是部分的。今年国家预算反映了我国人民进一步发展社会主义建设事业的要求，反映了我国人民和平建设的强烈愿望，这个预算的实现，将要胜利地结束我国的第一个五年建设计划，把国民经济引向新的高涨。
    李先念首先报告了1956年国家决算。
    1956年国家决算收入297.5亿多元，其中，本年收入287.4亿多元，上年结余收入10.1亿多元。1956年国家决算总支出305.7亿多元。1956年收支相抵，当年支出大于当年收入18.3亿多元。除去使用了上年结余收入以外，预算赤字为8.19亿多元。为了弥补这个赤字，中央财政动用了1954年决算时在银行存储备用的结余款项，地方财政动用了以前年度中央拨给地方作为预算周转之用的结余款项，其余1.8亿多元是从银行透支解决的。
    李先念说，1956年国家决算收入比上年有不小增长，主要收入项目一般完成得较好；但是，由于去年遭受严重的自然灾害、许多事业在社会主义高潮中开支增大、工资增长的幅度部分地超过计划和人员的增加超过计划更多等等原因，支出的主要项目也超过了预算。同1955年比较，1956年收入实际增长15.82％，支出实际增长17.99％。
    李先念指出，1956年国家预算收支的增长，保证了建设事业的资金供应，促进了工农业生产的发展，有力地支援了农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造，并且在一定程度上改善了人民的物质和文化生活。1956年，基本建设投资的增长速度大大超过了往年。这一年，许多用现代技术装备起来的工厂、矿山和水利工程，投入生产或者开始使用，更多规模巨大的建设项目，开始施工或者继续施工。工业产值比1955年增长的部分就有139亿元，比1949年全部工业产值108亿元还多。虽然遭受到几十年来最严重的一次自然灾害，粮食产量仍然超过了1955年。全国增加灌溉面积一亿多亩，这个数字相当于解放前全国原有灌溉面积的三分之一以上。文化、教育、科学、卫生事业也有了较大的发展。1956年我国经济、文化工作各方面的成绩是巨大的，这是无可怀疑的。
    李先念同时指出，1956年国家财政工作也发生了一些缺点和错误。去年年初编制预算的时候，由于对社会主义高潮下的新情况估计不足，预算的底子打大了一些，执行当中又由于上述种种原因，先后追加了一些支出，以致出现赤字。另一方面，银行发放的贷款也大大超过了原来计划。原计划增加农业贷款11.2亿元，结果增加了20.3亿元（包括救灾贷款在内）；原计划增加手工业、公私合营企业贷款2.9亿元，结果增加了9.4亿元。因为财政收支和银行信贷收支都发生了一些差额，结果，就使商品物资库存减少了一些差额，结果，就使商品物资库存减少了一些，市场货币流通量在一个时候显得多了一些。计算起来，国家去年大约多用了20多亿元。但是，总的说来，1956年国家预算和信贷的支出，绝大部分是正确的，只有一部分是用得多了或者用得不适当。
    李先念在作出1956年财政工作成绩是基本的，缺点错误是次要的这个估计的时候，特别向大会提到了两点重要情况。他说，我们还不能忘记，去年建设事业的巨大进展是在遭受严重自然灾害的情况下取得的，而且特别不能忘记，是在翻天复地的社会大变革的情况下取得的。正是因为1956年的灾荒是平稳渡过的，社会变革是进行得很顺利的，人们就往往忽视这些重要情况。他说，我们应该足够地估计我们曾经是在怎样的情况下进行建设和取得成绩的。
    李先念总结了从1956年国家预算的编制和执行中取得的两条重要经验。一条是预算收支、信贷收支、物资供求三者都必须平衡，并且相互结合。另一条是国民经济计划和国家预算的编制，应当注意瞻前顾后，注意年度之间的相互衔接，避免过大的起伏。
    接着，李先念报告了1957年国家预算的安排。
    他说，为了巩固1956年经济战线上的伟大胜利，超额完成第一个五年计划，并且为第二个五年计划打下良好的基础，1957年必须根据财力和物力的条件，适当地安排建设的发展规模和速度。1957年国家预算草案，就是根据这种精神和1957年国民经济计划草案的指标编制的。
    1957年国家预算收入为292.9亿多元，同1956年当年收入比较，增加1.91％；1957年国家预算支出也为292.9亿多元，同1956年决算比较，减少4.19％。收支平衡。1957年银行信贷计划，支出大于收入6亿元，由国家预算增拨信贷资金来解决。信贷收支平衡。这笔信贷资金，实际上也是国家预算用于经济建设方面的支出。
    李先念说，1957年预算收入，虽然有上年农业灾歉的影响和其他不利因素，仍然比1956年稍有增长；1957年预算支出，虽然比1956年有若干减少，仍然保证了国家建设事业迅速发展的需要。
    1957年国家预算支出中，经济建设支出占预算的46.71％，为上年决算数的85.93％。社会文教支出占预算的16.51％，为上年的105.36％。国防支出占预算的18.85％，为上年的90.3％。行政管理支出占预算的8.35％，为上年的91.99％。
    李先念分析了各类支出的分配情况。他说，在国家预算支出总数中，国防支出和行政管理支出所占的比重有了进一步的降低，使国家有可能将较多的资金用于各方面的建设事业。同时，在经济建设资金的使用上，根据保证重点、保证急需的原则，作了更加合理的分配，而且注意到以较少的投资发挥较大的效能。李先念指出，1957年国家建设的规模仍然是巨大的，前进的速度仍然是相当快的。1957年基本建设计划执行的结果，五年基本建设投资额将超过五年计划11.6％。
    其次，1957年职工工资标准虽然不拟提高，但是，由于去年增加工资和提高级别是从4月和7月开始的，今年则是按全年计算，这样，绝大部分职工今年全年的工资收入实际上是比去年增加了。今年农业税负担将基本上稳定，而若干农副产品收购价格有了提高，只要没有较大的灾荒，农民的收入也将随着农业生产的发展，进一步提高。今年人民的购买力将比去年继续增长，国家供应的商品总值也将比去年有所增加。这说明国家在调整建设规模和速度的同时，还是尽可能地注意了有关人民生活方面的需要。
    1957年国家预算收支的安排，已经在可能范围内照顾了各部门、各地区事业发展的需要。
    李先念认为，1957年国家预算是可靠的，也是积极的。只要在执行当中加强努力，做好工作，不但可以完成，而且有可能做到收多于支。他还向大会报告：今年1月到5月，国家预算收入一般完成较好，行政费及其他可以节减的开支也有了显著降低。五个月收支相抵，收大于支19.52亿元。由于暂时有了一笔为数不小的余数，已经减少了一部分市场货币流通量，增加了一部分库存物资，对物资的供应和市场情况开始发生有利的影响。但是也应当看到，目前农业收成还不能确定，人民所需要的若干种日用品的供求情况仍然比较紧张，因此必须继续兢兢业业，不能放松努力。
    为了保证1957年国家预算的完满实现，李先念提出了应当注意的几个问题。这就是：必须普遍深入地全面地开展群众性的增产节约运动，必须继续稳定市场物价，必须进一步加强财政管理，改进财政制度。他表示政府决心依靠全国人民共同努力，顺利地完成1957年国家预算，实现国家建设计划。
〖-ZW/正文〗
