〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阴谋家黄绍f的嘴脸〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反黄绍hóng斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一贯反共的阴谋家
    甘祠森说：黄绍叻炊怨膊党的领导，是有一贯性的。已故的民革副主席谭平山曾对他讲过黄绍hóng的一件往事：1948年冬，住在香港的民革主席李济深和其他一些民革成员要到解放区参加新政协，黄绍hóng特地赶到香港劝阻李济深北上，要他到李宗仁、白崇禧当时占据的武汉去“主持大计”。由此可见，他当时并不想到解放区。后来因为大局已定，他才到了解放区。
    屈武说，黄绍hóng对邵力子说过：“天下不太平了，并不是知识分子造反，问题是在农民。”他所说的不太平，完全不是事实，简直是谣言惑众。也许黄绍hóng指的农民不是真正的农民。当时我就问过他：你说农民造反，从哪证明？他说是从来信中，可是这些来信，是谁的来信？
    李书城当时指着人民日报6月8日揭露葛佩琦的材料说，这一下葛佩琦在人民大学教不下去了。但黄绍hóng反而说，学生欢迎葛佩琦，因为葛佩琦在学生中有群众。黄绍hóng当时说这句话时绘声绘色，完全表现他同情葛佩琦的反动言论。
    和林希翎的暖昧关系
    屈武说，他（指黄绍hóng）向我们说过：林希翎这个年轻女学生，看上去其貌不扬，但是谈吐风生，公然反对党的领导并不害怕，值得钦佩。我曾经问过他，在哪见到林希翎？黄绍hóng说是林希翎来访问他的。但是昨天报上说林希翎住在谭惕吾的家里，黄绍hóng曾和她谈过四小时。这就证明黄绍hóng是说假话，他不只一次见过林希翎。但是他的检讨中，为什么不答复这个问题？黄绍hóng如何鼓励她的勇气，又如何供给她材料？在政治上是什么关系？黄绍hóng应彻底交代。
    跟右派分子谭惕吾一唱一合
    李世璋说，黄绍hóng反对党直接发号召发指示，谭惕吾除了同意这意见外，更提出一条办法：就是共产党取消各个部，在人大常委会内设立各种委员会，在人大常委会内设立党组，吸收非党人士参加工作。黄绍hóng在政协视察工作座谈会上批评司法、检察、律师没有发挥互相制约的作用，谭惕吾指出要使这三者发挥互相制约的作用，就不能由一个党委领导。黄绍hóng说，“强调成绩就会掩盖缺点”，谭惕吾就大骂卢郁文是“言不由衷”“对党不实，对国不忠”。黄绍hóng说“全国范围内不知道有多少人流离失所，家破人亡”，谭惕吾就在民革中央小组座谈会上，绘声绘色地举出两个案件。黄绍hóng批评我们的司法机关把许多案子判错、判重了，谭惕吾就干脆说我们的政府无法无天，污蔑共产党立法而不守法。起初，我还不了解黄绍hóng和谭惕吾两人为什么会这样一致，唱得这样“好”？看了人民日报登载的消息，才恍然大悟，原来林希翎住在谭惕吾家的时候，黄绍hóng曾去和她谈过四个小时。
    专门跟反革命打交道
    聂轰说，黄绍呤硬焖痉就把司法说得漆黑一团，视察教育就把教育说得漆黑一团。黄绍hóng在视察中从不接近工农群众，专门喜欢跟反革命罪犯打交道，一听见反革命罪犯喊冤就随声附和。我们的监狱对待犯人的人道主义待遇是中外人士所承认的，但黄绍hóng却说这里的犯人吃得不好，那里的犯人住得不好，试问在黄绍hóng做伪广西省主席和伪浙江省主席的时候，在他治下的监狱里（且不说关的是什么人），黄绍hóng给他们吃的什么？住得怎样？黄绍hóng对蒋介石的“宁可错杀一千，不可放过一个”的血腥政策，是否表示过丝毫反对？
    聂轰还揭露，黄绍hóng在民革中央的一次会议上说：“我在二年的视察司法工作中，发现80％的罪犯同国民党有关……他们很多是中层，同旧国民党有关的，刑满后就要出来，过几年就有很大数量，这批人将来出来，我看帮助他们的责任就要落在我们身上。”黄绍hóng还公开要民革替被捕的成员进行辩护。
    两个司法人员揭露的材料
    司法工作人员吴宏泽、卓启民6月29日在上海“解放日报”著文揭露黄绍hóng、谭惕吾在视察上海司法工作中的秘密。
    文章中说：他们苦心孤诣地寻找司法工作中的毛病。他们在检察院视察时就问：“发现法院错判案件多少？”在法院视察时就反复地问：“检察院有无违反逮捕拘留条例羁押人犯的事情？有没有不该起诉的起诉了？”这究竟是什么用心呢？
    文章指出：黄绍hóng、谭惕吾在视察时都发表过一些违反社会主义法制的言论。黄绍hóng在视察座谈会上曾这样讲过：“即使罪该判处死刑的反革命分子，如果他有家庭生活负担的话，判了死刑，政府还要救济其家属，是否合算，是不是合乎国家利益？”
    文章还揭露：“黄绍hóng过去曾经是国民党反动政府在一个省的当权者，在他当政的时期，这个省有无数革命志士、进步青年被屠杀、被迫害。”文章还揭露，有一个反革命分子曾经写信给黄绍hóng说：“解放前当您主持浙江省时期，我是某县的司法小首长，曾和您见过几次面……今年您视察沪、浙司法，发表卓见，无任钦佩。”并说：“你现在也身居要职”，因此要求黄绍hóng为他“在北京呼吁”“翻案”。黄绍hóng接到这封信以后，把它送给全国人民代表大会常务委员会办公厅，并要办公厅转上海高等法院处理。文章说：“黄绍hóng不仅替反革命分子到处叫嚣，反对人民镇压反革命分子，据说他还到处‘放火’，故意说被镇压的反革命分子中有90％以上都是旧军政人员。谁都知道，人民政府镇压的是有罪恶的反革命分子，绝不是旧军政人员。他这样说，无非是想挑拨他们和人民政府的关系而已。”
    煽动青年学生对党不满
    甘祠森揭露黄绍hóng诱惑青年学生、煽动他们对党不满的事情不止一件。他说，去年秋天，纪念孙中山先生逝世三十周年的时候，许多中央领导同志到南京去谒陵，黄绍hóng私自夹带了一位俄语学院的女学生张新荣去南京，火车去，飞机来，谒陵行列中就这样增加了一位“女贵宾”。这位女学生去南京没向学校请假，学校要开除她，因为背后有黄绍hóng撑腰，没有开除。严重的是，这位女学生自从和黄绍hóng接近后，政治上就一天天开始发生变化。这次整风开始后，她向学校提出了七条可疑的政治要求，主张学校开控诉大会，让那些被肃反的对象到大会上去控诉，并要把全部档案公开出来。甘祠森说，黄绍hóng过去没有教过书，现在也不作教育部长，为什么对大学生这样感兴趣，里面的详情必须彻底交代。
〖-ZW/正文〗
