〖ZQ/总期〗236〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“综合投弹场”上热火朝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章鑫祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，0059部队一支队排长张子衡和战士们一起设置了一种“综合投弹场”，这对提高官兵的投弹技能起了很大作用。
    今年，营里在驻地通往教练场的路上设置了几个投弹窗，以便部队来往时练习投弹。张子衡觉得这样做有好处，但也有缺点：第一，它只能训练投弹的一种技能；第二，人多了，挤在一起，耽误时间。他想出了一种“综合投弹场”的图样，然后便选择营房左边的一块空地，和战士们一起，按体育教范上的要求，设置了投弹窗、堑壕、坦克模型和“同心圆”。从此，全连的人都活跃起来了，利用时间朝着新设置的目标扔手榴弹，有卧姿，有立姿，有跪姿，真是热火朝天。饭前饭后，课间休息，甚至在月夜里，“综合投弹场”内的坦克模型，都会挨到手榴弹的捶击。当“综合投弹场”刚出现时，俱乐部抽出六个较有把握的同志参加竞赛，结果是良好一人，及格一人，不及格四人。半个月后，俱乐部又组织一次投弹竞赛，随便抽了六个人，成绩是优秀三人，良好二人，及格一人。（章鑫祥）
〖-ZW/正文〗
