〖ZQ/总期〗4252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命大批判是活学活用毛泽东思想的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永红〖HH/换行〗DW：四○三六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D652〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命大批判/毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“不破不立。”毛泽东思想、毛主席的无产阶级革命路线，是在同形形色色的资产阶级的思想、资产阶级反动路线的斗争过程中发展起来的。参加革命大批判，用毛泽东思想去批判各种反马克思主义的反动思想，批判反动的资产阶级世界观，是我们学习毛泽东思想的有效途径。不通过革命大批判，我们就分不清什么是马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，什么是修正主义。我们思想上刘少奇反革命修正主义的流毒就不能肃清，毛泽东思想就不能在我们的头脑里扎根。
    在无产阶级文化大革命中，广大革命群众高举革命大批判的旗帜，向刘少奇的反革命修正主义思想和一切剥削阶级意识形态展开深入有力的批判，使毛泽东思想得到空前广泛的传播。这就最生动地说明了革命大批判和活学活用毛泽东思想的紧密联系。我们要把革命大批判作为活学活用毛泽东思想的大课堂，在革命大批判中把活学活用毛泽东思想的伟大群众运动继续推向前进。（四○三六部队 永红）
〖-ZW/正文〗
