〖ZQ/总期〗4252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会全面地看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长王家运〖HH/换行〗DW：二六四六部队〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗毛泽东哲学思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前一时期，连里表扬我们班团结搞得好，兄弟班也纷纷表示向我们学习。这时，我想到上次的教训，便认真组织全班学习毛主席关于“一分为二”和“团结起来，争取更大的胜利”的教导，发动大家在成绩面前找缺点，赞扬声中搞批评，进一步克服不团结的苗头。新战士小韩和小李工作、学习、劳动处处在一起，而他们和另一个新战士小邓却搞不到一块。这引起了我的注意。通过谈心才知道，小韩和小李认为小邓有知识分子架子，对他看不惯，小邓则觉得他俩看不起自己。三个人表面上没有什么不团结，但实际上是存在着不团结的因素。我抓住这个苗头，和他们促膝谈心，帮助他们活学活用毛泽东思想，克服各自的缺点，很快消除了隔阂，增强了团结。
    从吃了苦头、尝到甜头的实践中，我体会到：工作中到处充满着矛盾，要搞好工作就必须善于运用一分为二的方法，既看到事物的正面，又看到事物的反面，揭露矛盾，分析矛盾，解决矛盾。只有这样，才能促进我们的思想和工作不断前进。
〖-ZW/正文〗
