〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈谴责朴正熙集团就“枪击事件”对旅日朝鲜人总联合会的诬蔑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜外交部发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜一些群众团体负责人谴责朴正熙集团掀起的反共浪潮〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜/政治/朝鲜外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年九月四日电 朝鲜民主主义人民共和国外交部九月四日发表声明，强烈谴责朴正熙集团就“枪击补正熙事件”对旅日朝鲜人总联合会进行诬蔑和诽谤。
    声明说，最近，南朝鲜统治集团妄图摆脱十分孤立的困境，“不久前，他们制造了同所谓‘枪击事件’有关的无比荒唐的政治欺骗丑剧，疯狂地掀起一个‘反共’浪潮，毫无根据地诬蔑和诽谤我们共和国和旅日朝鲜人总联合会”，甚至“要求日本政府镇压旅日朝鲜人总联合会和在日本的爱国朝鲜侨胞。”
    声明说：“南朝鲜统治集团向日本提出镇压旅日朝鲜人总联合会和旅日朝鲜侨胞的要求，这是只有那些热衷于卖国叛族行为的家伙才干得出来的无耻的行径。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府绝对不会允许任何人对旅日朝鲜人总联合会伸出镇压的魔爪。”
    声明说：“陷入四面楚歌的南朝鲜统治集团必须正视今天的现实，必须立即停止为反对我们共和国而掀起的‘反共’骚动，停止破坏旅日朝鲜人总联合会和镇压、屠杀同胞的犯罪阴谋。”
    声明说：“如果南朝鲜统治集团终于拒绝我们争取祖国自主和平统一的一贯有诚意的建议，继续在背叛民族的道路上走下去，那么，他们必将遭到人民的严厉审判，最终将留下永远不能洗刷的卖国贼的耻辱而遭到灭亡。”
    新华社平壤一九七四年九月四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，最近，朝鲜一些群众团体的负责人分别发表谈话，谴责朴正熙集团在南朝鲜掀起的“反共”浪潮。
    朝鲜职业总同盟中央委员会委员长廉泰俊八月三十一日发表谈话指出，朴正熙集团借枪击朴正熙事件恶毒地煽动反对朝鲜北方的“反共”喧嚣，使局势变得极度紧张。他说：“我以全体朝鲜工人阶级的名义，坚决声讨和谴责朴正熙傀儡匪徒为反对我们而疯狂地掀起的‘反共’浪潮”。
    朝鲜农业劳动者同盟中央委员会委员长金以勋九月一日发表谈话说，“朴正熙集团煽动的‘反共’浪潮，是对渴望和平与和平统一的全体朝鲜人民的不能容忍的挑战，是企图在朝鲜土地上再次燃起战火，把我国人民推入战争灾祸之中的最凶恶的犯罪行为。”
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长李英福九月二日发表谈话说：“热爱正义和真理、珍视民族命运的南朝鲜青年学生，应当彻底揭露南朝鲜傀儡制造的丑恶的阴谋活动内幕，把他们的‘反共’骚动变成为打倒卖国贼朴正熙集团的斗争。”
    朝鲜民主妇女同盟中央委员会总书记金得兰九月三日发表谈话说：“我们妇女和人民绝对不会容忍南朝鲜好战分子进行的‘反共’骚动和危险的战争准备阴谋活动，正以高度的革命警惕，敏锐地注视着这些阴谋活动。”
〖-ZW/正文〗
