〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼泊尔外交大臣就锡金局势发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申外界不得干涉任何国家的内部事务〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗锡金局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社加德满都一九七四年九月三日电 据《新兴的尼泊尔报》九月三日报道，尼泊尔外交大臣贾南德拉・巴哈杜尔・卡尔基九月二日在全国评议会就锡金局势发表声明说，尼泊尔王国政府密切注意邻国锡金最近局势的发展。他说，全国评议会的成员已经清楚地知道了王国政府对于锡金事态发展的关心，这在他前些时候在评议会发表的声明中已经说得很清楚。
    卡尔基重申，尼泊尔“坚定不移的政策是：对于任何国家的内部事务，外界不得干涉”。
    卡尔基说：“做为一个亲密的邻国，我们希望锡金通过保持她的传统的实体，继续取得进步，并且希望锡金全体不同出身的人民，在谋求整个国家利益的使命中，将一如既往，互相密切合作，共同努力”。
〖-ZW/正文〗
