〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我“八一”男女排球队离河内前往清化；义安两省进行友好访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”男女排球队/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七四年九月四日电 中国人民解放军“八一”男女排球队九月四日离开河内前往清化、义安两省进行友好访问和友谊比赛。
    在河内访问期间，“八一”男女排球队先后拜会了越南体育总局和河内市行政委员会。越南体育总局代总局长黎德整和河内市行政委员会主席陈维兴亲切接待了中国客人。“八一”男女排球队还访问了越南人民军防空空军司令部和陆军军官学校，受到了人民军防空空军司令员黎文知少将、政委黄方少将、陆军军官学校校长泰勇少将以及人民军广大干部战士的热烈欢迎。
    “八一”男女排球队同越南人民武装公安队、河内青年队、河内军队俱乐部队和越南陆军军官学校队进行了友谊比赛。
    在此期间，“八一”男女排球队还参观了越南人民军博物馆等。
〖-ZW/正文〗
