〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔和巴基斯坦舆论谴责印度的扩张主义行径〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔学生游行示威；抗议印度企图吞并锡金〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗锡金局势/尼泊尔/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社加德满都一九七四年九月三日电 尼泊尔社会知名人士和报纸谴责印度企图吞并锡金。
    据《新兴的尼泊尔报》报道，尼泊尔前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅九月一日说，印度最近对锡金所采取的措施是彻头彻尾的吞并。他还说：印度的所作所为也威胁到尼泊尔。
    《新先驱报》九月一日发表题为《锡金局势的发展使尼泊尔忧虑》的报道说：“在尼泊尔，人们认为印度在其议会中向锡金提供代表的行动，是消除这个国家作为有主权的实体的一个作法。”
    报道说：“加德满都的官方人士认为，这必将引起尼泊尔舆论的反对，并使尼泊尔同印度的关系趋于紧张。”
    据新华社加德满都一九七四年九月四日电 尼泊尔报刊继续发表文章，强烈谴责印度企图吞并锡金的扩张主义行径。
    《雪山晚报》九月二日发表文章说：“邻国锡金现在将变成印度联邦的一个邦，因为（印度）议会在两天内就要对那个不幸的国家的合并问题做出正式决定。”文章指出，这个问题只能由锡金人民来决定。印度政府“在道义上或其他方面都无权依据锡金卖国贼的支持来决定锡金的命运。”
    文章指出：“如果印度以锡金最近举行的选举的结果为理由，就认为它在锡金的所作所为是正当的，那么，应当指出，这次选举是由印度官员操纵的”。文章说：“蹂躏锡金一事又一次暴露了印度对它的邻国的野心。”
    《新社会报》九月一日发表文章说：“印度内阁开会决定修改宪法，以便把锡金并入印度。对于印度无耻地吞并在它‘保护’下的一个小国的所谓‘世界上最大的民主’的行径，使用任何谴责言词都不过份。”“在锡金举行的选举丑剧，在新德里起草的锡金宪法以及维护锡金独立的保证，所有这些都是企图欺骗人民。”
    《埃佛勒斯特》周刊九月一日发表题为《印度扩张主义吞并锡金》的文章说：“锡金人民的宿愿正被印度扩张主义者粗暴地蹂躏。长期进行过反对霸权主义和外国统治的斗争的锡金人民，如今遭到扩张主义的统治。二十多年来，锡金展开的群众运动并不是为了接受印度的统治和丧失作为一个主权国家的独立特性的尊严。”文章说，印度扩张主义者一直企图吞并锡金。“印度的统治竟然到了这样的地步，连（锡金）的宪法草案也是由印度炮制的”，“锡金甚至连印度联邦一些邦的有限自治权也没有”。而特别具有讽刺意味的一点是，“把锡金的新地位说成是（印度）一个联合邦”，为此，“在印度的议会中给予锡金人民以代表权。多怪呀！”
    《真理之声报》九月二日发表文章指出，“谁也不会再上印度所谓维护锡金的民主生活方式的宣传的当了”。因为，新德里政府无耻地提出宪法修正案是“图谋扼杀锡金的存在”。文章说：“锡金人民并没有决定把他们的国家并入印度。这是新德里通过所谓‘人民代表’干的。新德里对锡金和锡金人民玩弄欺骗性阴谋手段的时间是不会持续很久的，因为，比印度更强大的几个国家占领世界一些地区的状态正一个个地消失。”
    《新兴的尼泊尔报》九月一日刊登的一封读者来信说，印度企图充当锡金人民命运的主宰者的角色，因此，“它通过把显然是由某些卖国贼提出的所谓要求说成是‘锡金人民的愿望’来侮辱锡金人民”。“如果这不是一个新殖民主义的典型，那又是什么呢？”来信指出，“印度把一个事实上一直具有独立性的王国降到了所谓‘联合邦’的地位”，在这样的情况下，“印度周围的小国如何会有安全感呢？”
    新华社拉瓦尔品第一九七四年九月一日电 巴基斯坦《黎明报》八月三十一日发表社论指出，印度政府同锡金建立所谓“更密切联系”的决定，是印度进一步吞并锡金阴谋的大暴露。
    社论说，让锡金人参加印度议会的两院，这是“印度把它的主权伸展到锡金的又一个象征。锡金的独立和自治将被蚕食，以至于锡金几乎成为印度的一个省。”
    社论指出：“这样的发展，对于印度所宣称的要在互相尊重、承认领土完整和独立的基础上来调整同它的邻国的关系的说法，是一个严峻的考验。”这也就是为什么印度的一些小邻国对这些发展表示真正关切的原因。
    社论说，人们将密切注意印度政府在它邻近的喜马拉雅的土地上的下一步动作。
    新华社加德满都一九七四年九月四日电 据尼泊尔民族通讯社报道，大约五千名尼泊尔学生九月三日在加德满都举行游行示威，抗议印度企图吞并锡金。
    学生们在加德满都市的主要街道上游行，并且高呼：“让锡金保持独立！”“打倒扩张主义者！”
    游行队伍来到印度驻加德满都大使馆，向印度大使馆递交一份备忘录。备忘录说，尼泊尔学生谴责印度干涉锡金事务，要求保持锡金的独立国体。
〖-ZW/正文〗
