〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席会见埃亚德马总统和夫人等贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗毛主席同全体多哥贵宾一一握手，对他们前来我国访问表示热烈欢迎，并同埃亚德马总统和外交部长艾伊・翁莱代进行了亲切友好的谈话 邓小平副总理、王海容副外长等参加会见和谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中多关系/插图RW：毛泽东/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年九月四日讯 毛泽东主席今天会见了多哥共和国总统纳辛贝・埃亚德马将军和夫人及随同来访的七位政府部长，并且同埃亚德马总统和外交部长艾伊・翁莱代进行了亲切友好的谈话。
    会见时，毛主席同全体多哥贵宾一一握手，对他们前来我国访问表示热烈欢迎。
    参加会见的多哥政府部长还有：公共卫生和社会事务部长贾法洛・阿利杜上校，公共工程、矿业、运输和邮电部长艾伊泰・米维多，工商部长泰泰・特维―贝尼桑，财政和经济部长埃德姆・科乔，计划部长库乔卢・多戈，新闻、出版、广播和电视部长亚奥・库诺莱・埃克洛。
    我国国务院副总理邓小平、外交部副部长王海容，以及外交部副司长齐宗华、罗旭、唐闻生参加了会见和谈话。
    毛主席同埃亚德马总统亲切握手。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
