〖ZQ/总期〗6082〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740905〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国运动员九月四日比赛成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蒋绍毅；宁小琳；辛桂秋获得女子体操个人全能前三名钟少珍；宋云臧获子跳板跳水的第一名和第二名〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗第七届亚洲运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/成绩报告（中国）/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七四年九月四日电 今天晚上，在第七届亚运会的体操馆里同时升起了三面五星红旗，中国体操运动员蒋绍毅、宁小琳、辛桂秋分别获得女子体操个人全能决赛的前三名。
    参加今晚女子体操个人全能决赛的有中国、朝鲜、日本、伊朗等队的选手共十二名。获得这项比赛第四、第五和第六名的选手分别是朝鲜的赵允希、金春善、黄朝野。
    三名中国女选手在今晚的比赛中，互相帮助、互相鼓励。二十七岁的蒋绍毅在四个项目的比赛中动作娴熟、优美、准确。她的自由体操，受到观众的好评。她的自由体操表演，得了九点五五分，其他三个项目的成绩分别为：跳马九点五五分，平衡木九点六○分，高低杠九点四○分。
    比赛结束时，当电动记分牌上显示出中国三名运动员获得女子个人全能决赛前三名时，全场掌声雷动。许多国家的运动员、教练员走到中国选手面前，同她们亲切拥抱或握手。观众席上的许多伊朗朋友，向比赛场地上的中国运动员频频招手。
    据新华社德黑兰一九七四年九月四日电 中国运动员钟少珍和宋云臧九月四日在第七届亚运会上，获得女子跳板跳水的第一名和第二名。这是中国选手在游泳比赛中取得的第一项第一名。中国选手在四日的比赛中还获得了其他两个项目的第二名。
    钟少珍的跳板跳水总成绩是四一五点八○分。宋云臧的成绩是四○○点八○分。日本选手马m和印度尼西亚的米尔纳・哈尔约卢基托分别列第三、四名。
    钟少珍和宋云臧今天都较好地发挥了自己的水平。钟少珍在做难度较大的向后翻转一周半、转体一周半的跳水动作时，获得了今天跳水分组动作比赛的最高分数――五○点四○分。
    比赛结束后，许多伊朗的裁判员、场内工作人员以及友好国家的领队、教练员纷纷向中国跳水队教练员、运动员表示热烈祝贺。钟少珍、宋云臧向前来祝贺的朋友们说：“我们今天所能取得的成绩和伊朗与其他国家朋友的支持和帮助分不开的。我们要本着‘友谊第一，比赛第二’的方针，虚心地向各国和各地区运动员学习，为促进亚洲体育事业的发展作出自己的贡献。”
    新华社德黑兰一九七四年九月四日电 中国运动员九月四日在第七届亚洲运动会部分项目的比赛成绩：
    体操：
    中国女运动员获得个人全能决赛前三名
    第一名：蒋绍毅 总成绩七十五点九五分
    第二名：宁小琳 总成绩七十五点四五分
    第三名：辛桂秋 总成绩七十五点二五分
    游泳：
    中国女运动员获得跳板跳水前两名
    第一名：钟少珍 总成绩四百一十五点八十分
    第二名：宋云臧 总成绩四百点八十分
    中国女子队获得女子四百米自由泳接力决赛第二名 总成绩四分二十一秒七七
    丁有才获得男子二百米蛙泳决赛第二名 二分三十三秒零九
    曹汉明获得男子四百米自由泳决赛第五名
    梁秀琼获得女子二百米蛙泳决赛第六名
    水球：
    中国队胜朝鲜民主主义人民共和国队 六比二
    射击：
    中国队在手枪速射（六十发、二十五米）团体赛中获得第二名，总成绩两千三百二十二环。张润龙获得这个项目个人赛的第三名。
    中国队在小口径步枪三种姿势（立、卧、跪，五十米、一百二十发）团体赛中获得第二名，总成绩四千五百零六环。葛畏列获得这个项目个人赛的第二名。
    篮球：
    中国男子队胜伊拉克男子队 一百三十四比九十九
    足球：
    中国队胜印度队 七比一
    排球：
    中国男子队胜菲律宾男子队 三比一
    网球：
    中国男子队在小组预赛中以三比零胜科威特男子队以后，获得小组第一名，进入了半决赛。接着，中国男子队在当天的半决赛中又以二比一胜巴基斯坦男子队，取得了决赛权，将同日本男子队争夺这项比赛的第一名。
    中国女子队以三比零胜泰国女子队
    击剑：
    陈静析获得男子个人花剑第五名
    举重：
    袁家帜获得中量级第五名 一百四十五公斤
    九月四日，中国女子体操运动员蒋绍毅、宁小琳和辛桂秋，在第七届亚运会女子体操个人全能决赛中获得前三名。图为发奖时情形。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
