〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄出在边防部队，边防部队应当学得更好些！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西边防某团以英雄为榜样拚命做好各项工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雪文莫敬文陈贤德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广西边防某团/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “全国全军都在向边防部队学习，向英雄学习，我们边防部队怎么办？”广西边防某团通过讨论，响亮提出：发扬自卫还击作战时的那么一种拚命精神，艰苦奋斗，为加速部队现代化建设，为保卫边疆保卫四化再立新功。
    党中央、人大常委会、国务院、中央军委号召全国军民向边防部队指战员学习，向自卫还击战的英雄学习，各部队指战员和人民群众广泛开展学英雄见行动为四化做贡献的活动，使边防某团的干部战士受到极大的鼓舞。团党委在前一段反骄破满教育基础上，适时引导大家讨论：“全国全军都在向边防部队学习，向英雄学习，我们边防部队怎么办？”党委常委、代理团长杨常滩代表党委在全团排以上干部会上作了动员，提出了要求。通过讨论，干部战士认识到，我们靠拚命精神战胜重重艰难险阻，夺取了还击战的胜利；现在我们也只有发扬这种精神，才能把部队现代化建设搞得更快一些，更好一些。大家还说，这次自卫还击作战中涌现出来的大批英雄，就是发扬无产阶级拚命精神的突出代表。英雄出在我们边防部队，我们就应该学得更好一些。
    这个团的干部战士把发扬自卫还击作战时那么一种拚命精神，落实到严守祖国边疆，做好各项工作上去。各级领导干部还是象指挥打仗那样，深入第一线，靠前实施领导。有的身体不太好，坚持与干部战士同吃同住，处处以身作则，模范带头。许多即将转业的干部，抓紧时间拚命工作，坚持为加速部队建设站好最后一班岗。一些刚出院的伤病员，一回到连队就投入紧张的军事训练。干部战士还把作战中暴露出来的某些弱点当作训练的重点，从难从严，刻苦训练。晴天，他们顶着烈日练瞄准，雨天，冒着风雨练战术，满身汗水，满身泥巴，也全然不顾。勤学苦练出精兵，汗水浇开训练花。七连在完成了共同课目的基础上，狠抓一专多能训练，全连经过不到一个星期的换手射击训练以后进行实弹射击，取得了总评优秀的好成绩。
    （本报通讯员 廖雪文、莫敬文 本报记者 陈贤德）
〖-ZW/正文〗
