〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国吸毒成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸毒之风在美国蔓延，已经变为“美国生活方式”的一部分，成了美国当前最严重的社会问题之一。
    据《美国新闻与世界报道》杂志透露，现在，在美国中学里高年级的学生中，每十一个人中就有一个人几乎成天地抽大麻，其中四分之一以上的人，在十六岁以前就嗜好成癖。但是，吸毒的绝不仅仅是这些学生。据麻药问题专家推算，吸过毒的美国人达四千三百万人，相当于包括婴儿在内的美国总人口的百分之二十。吸毒在美国军队中也不例外。一次通信调查结果表明，美国驻西德的十七岁至二十五岁的男兵和女兵中，每月至少“享用”一次大麻或其它麻药者占百分之六十七。在美国总统别墅戴维营担任警卫的十二个海军战士，因吸毒行为败露而被革职，这一事件也是前不久发生的。
    问题是，美国社会如今对吸毒的看法已不那么严厉，以至于美国总统卡特的夫人也敢于在大庭广众面前承认她自己的孩子吸过毒。目前，在美国的五十个州中，已有十一个州不再对持有少量毒品的人科以刑事罪。法律的松弛和社会风气的变化，导致最近出现了中年人吸毒也有所增加的倾向。
    由于吸毒盛行，麻药生意相当兴隆。据说去年一年里美国国内外的交易额就达三百五十亿至四百五十亿美元之巨。这个数字可与赫赫有名的美国通用汽车公司或埃克森石油公司同期的交易额相匹敌。尤为甚者，美国还出现了一种名曰《麻醉了的时代》的杂志，专门介绍各种麻药的价格和使用方法，为吸毒者提供方便。
    美国这种社会病态现象，源于它的资本主义制度，这个制度决定它不可能解决这一严重的社会问题。正如美国一位研究麻药问题的专家指出的那样，“只要人们感到精神或肉体上的苦痛，而且只要以为用药可以减轻这种苦痛，麻药就不会在社会上消失”。
〖-ZW/正文〗
