〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们都是神枪手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖勋/栗瑞华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狡猾的狐狸骗不过猎人的眼睛，顽固的敌人逃不出战士的枪口。
    ――佤族谚语
    在云南边防部队里，流传着神枪手张学景杀敌立功的故事。
    三月二日，某部四连副连长张学景率领尖兵排向珍珠琳方向穿插。来到一条河边，只见两岸乱石嶙峋，河上无桥，只有四块水牛大的石头，间隔一米多，卧在水中，急流冲来，浪花飞溅。要过河只能从这些石头上跳过去。张副连长机警地观察了一下对岸和周围，除右侧几块大石头遮蔽的死角外，没有发现任何情况。他手提一支半自动步枪，猫着腰，纵身跳上了第一块石头，紧接着又跳上第二块。这时，他发现躲在几块大石头后边的三个敌人，正匆忙地端起冲锋枪朝他瞄准。说时迟，那时快，张副连长几乎是在一眨眼的时间里，转身、出枪、击发，“叭叭叭！”随着三声枪响，三个敌人还没来得及扣动扳机，就一个跟着一个地倒下了。张副连长带着战士们上前搜索，只见河边石洞里还藏着一个敌人。张副连长“呼”地跳到洞顶上，出手将枪口伸进洞里，扣动扳机，一枪结果了这家伙的性命。在短短的时间里，张副连长用四发子弹击毙了四个敌人。
    张学景的这手硬功夫是平时苦练出来的，他早就成了全团闻名的神枪手。一次在集训队里打靶，验靶时看见他的子弹都打在七环八环的一个地方，他就对教员说：“这支枪有毛病。”教员不信，亲自来打，险些打个不及格。张学景很快把枪校正了一下，说：“这下行了。”教员很惊奇，给他五发子弹。他连打了五个十环。“好！”教员说：“再奖你五发！”张学景又打了五个十环。从集训队回连的路上，大家在车上看见一棵高高的桉树梢上有只乌鸦，营长叫停下车来，让张学景打。张学景就在车上举枪，枪响鸟落。
    张学景百发百中的枪法，为他在战场上杀敌立功打下了坚实的基础。这次自卫还击作战，他带领小分队执行侦察、穿插等任务，多次与敌人交手，从没有吃过亏，共毙敌十三名，伤敌多名，自己无一伤亡，张学景立了二等功。（何世亮、周其锋、钱钢）
    “排长，敌人向你瞄准，赶快卧倒。”五班长包发荣话落枪响。排长朝前一看，一座瓦房的门坎上，一个敌人应声倒毙。接着，包发荣又是一个短点射，又一个敌人倒在门坎上；再一个短点射，还是这个地方，第三个敌人又扑倒在那两个敌人的身上。还有一个躲在草丛里的残敌，正快速向公路边逃窜，也被包发荣一枪撂倒。这是二月二十三日六连二排在班罗搜剿残敌时，包发荣快速歼敌的情景。
    猎人的儿子从小爱打枪，森林里长大的孩子会穿林。佤族班长包发荣出生在阿佤山麓，从小就跟父亲上山打猎。入伍后，他更是爱枪如命，苦练杀敌本领。今天，他手持钢枪，想着一个共产党员、革命战士保卫祖国的重任。他那猎取飞鸟、制服野兽的本领，得到了充分的发挥。
    包发荣的钢枪再显神威，是在三月五日。那天下午，营指挥所对面的敌人不时打来冷枪、冷炮，营长命令六连派一个班把敌人收拾掉。太阳偏西了。包发荣带着全班往公路右侧的山上搜索。刚到山顶，包发荣一眼就望见一百多米远的对面山上，有两个残敌正往竹林里钻。他迅速举枪就是两个点射，消灭了那两个敌人。这时，对面山林里不时打来冷枪。在同志们向对面山上射击时，包发荣沉着镇静，仔细观察，尽管狡猾的敌人没有暴露身体，但放冷枪时发出的声响，已使包发荣确切地判断出了敌人躲藏的位置。他举枪瞄准，接着又是一个点射，消灭了那个藏在草丛中放冷枪的敌人。
    在这次自卫还击作战中，包发荣的子弹就象长了眼睛，打得敌人无处躲藏。部队党委给他记了一等功。（杨祖勋、栗瑞华）
〖-ZW/正文〗
