〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶委员长电贺卡尔・卡斯滕斯当选西德总统
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英五月二十八日打电报给卡尔・卡斯滕斯，热烈祝贺他当选为德意志联邦共和国总统。贺电中说：
    在阁下当选为德意志联邦共和国总统的时候，我谨向阁下表示热烈祝贺。祝我们两国关系和两国人民之间的友谊进一步发展。
    金日成主席回拜邓颖超副委员长
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成同志五月二十八日晚前往国宾馆回拜了正在朝鲜访问的中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超同志，双方进行了非常亲切友好的谈话。
    邓颖超副委员长拜会西哈努克亲王
    正在朝鲜进行正式友好访问的邓颖超副委员长五月二十八日上午拜会了诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，他们进行了亲切友好的谈话。
    邓副委员长访问平壤高等医学专科学校
    中共中央政治局委员、全国人民代表大会常务委员会副委员长邓颖超五月二十八日上午访问了平壤高等医学专科学校，受到全校师生的热烈欢迎。
    当日下午参观了平壤学生少年宫，受到小朋友们的热烈欢迎。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
