〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为保卫泰国安全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江萨表示将重新考虑对越政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国在边境地区俘虏越南士兵十八名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月二十八日讯 据美联社曼谷消息，泰国总理江萨・差玛南二十七日对记者说，新内阁研究各项政策时将优先考虑对越南的政策。
    江萨说，从一九七五年起执行的泰国对越南的政策已经“过时”。他说，这个问题将作为紧急问题提交新内阁二十九日开始举行的会议讨论。
    泰国《民族评论报》二十七日引用“非常权威的人士”的话说，有关的政府官员已草拟了一项新的对越方针供新内阁进行讨论。
    这些人士说，泰国目前的对越政策，是一九七五年越南统一时制订的。现在，局势已发生了重大变化。
    这些人士说，新内阁研究拟议中的对越新政策的目的是要使它更适合目前的实际情况。他们说，“拟议中的新政策的直接目的是要保卫泰国的安全。”
    新华社曼谷五月二十八日电 泰国《民族评论报》报道，江萨・差玛南总理二十五日在帕塔亚对记者说，泰国当局在亚兰附近的边境地区俘虏了十八名越南士兵。
    江萨说，正在对这些越南士兵进行调查。他说，讯问的结果得到了有用的情报。
    谈到泰柬边境局势时，江萨说，泰国士兵十分警惕，准备保卫国家的领土完整。
〖-ZW/正文〗
