〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄学新英雄 新长征中立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗董存瑞生前所在部队几位老同志焕发革命青春努力为部队建设增砖添瓦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘相满/张彬生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董存瑞生前所在部队的几位老英雄，学习对越自卫还击战中涌现的新一代英雄，找差距，见行动，焕发革命青春，努力搞好工作。
    全国战斗英雄、政治处副主任崔志山已经五十七岁了，身体不大好，组织上决定让他退休，劝他多注意休息。广播里传来了董存瑞式的战斗英雄李成文的事迹，崔副主任听得入迷，报纸来后看了一遍又一遍，还专门跑到董存瑞纪念馆，再次学习董存瑞的英雄事迹。他深深感到，组织上越是关怀自己，自己越要关心革命，在部队工作的时间越少，越要象英雄那样有一分热，发一分光，抢时间多作贡献。他白天顶风冒雪，逐个连队检查工作，发现问题就地解决，做深入细致的思想政治工作；夜里，他披星戴月逐个哨位去查哨。一天，他和后勤的同志检查了十六个单位的养猪场，看到有的饲养不精心，便在这项工作做得比较好的汽车连和修理所召开饲养员现场会，使大家受到教育，饲养工作有了好转。一天夜里十二点钟，他查了机关和直属连队的岗哨，又翻山到二营查哨，回来已经下半夜两点了。但是第二天他又不吭一声，坚持工作。老英雄的模范行动，鼓舞了部队指战员学英雄的自觉性。
    战斗英雄、副参谋长范才，学习了自卫还击作战英雄们的事迹后表示：新一代英雄为了保卫四化献青春，是自己学习的榜样，要拿出最大的力气，为部队现代化建设添砖增瓦。三月间，部队决定修建一幢营房，他挑起了抓营建的重担。在一个多月里，他一直战斗在施工第一线，既是施工的组织指挥者，又是普通的劳动者。从勘察现场到采石，从建筑材料的装卸到搬运，样样重活脏活抢着干，每天都是一身泥土一身汗。他还把休息日变成了大干的工作日，一个多月没有过一个星期天。大家称赞说：“老英雄的日历上没有星期天。”“五一”这天，他早上四点多钟就起床。家里人对他说：“不过星期天，‘五一’总该歇一歇了吧！再说外面下着雨，别着了凉。”他笑呵呵地说：“青年英雄为了保卫四化流血牺牲，我少休息一会算个啥！”他顶着雨来到猪场找工作干。然后，他想到施工现场上有许多石头，如果今天不清出来，过节后就会影响推土机作业。于是，又到现场搬了一上午石头。回家时，衣服已经被雨水浇透了。下午，他得知营建用的五十立方木料已运到车站，换上了干衣服又马上赶去查看。这时，雨越下越大，他和战士们顶着雨突击抢运，直到晚上八点多钟才完。在老英雄革命精神鼓舞下，干部战士干劲倍增。
    这个部队的几位老英雄，学习新一代英雄为保卫祖国而艰苦奋战的精神，自觉保持和发扬艰苦奋斗的政治本色。在汽车连蹲点的全国战斗英雄、副政委常恩举，学习了董存瑞式的战斗英雄李成文等英雄人物的事迹后，对自己生活上的要求更严，工作上的标准更高了。他今年五十六岁，战争年代身上十七处负伤，牙全掉了，仍坚持在连队吃饭，连里要给他加菜，怎么说他也不吃。他说：“前线部队打仗有时几天吃不上饭，还照样冲锋陷阵。我连高粱米都吃不下，还能带兵打仗？”一个多月来，常副政委一直和战士同吃同住。工作上他更是模范带头。训练，他亲临现场，认真传帮带；运输，他亲自带车，跟班作业；为群众担水、扫院子，他样样抢着干；夜间，他和干部一样查哨。在执行战备任务中，他谢绝领导的照顾，坚持下连队蹲点，和干部战士一起苦干实干。战士们说：“老英雄能下连，就是对我们很大的鼓舞了，活我们包了，你指挥指挥就行了。”他却说：“学英雄可不能在嘴上，要落实到行动上。英雄为保卫四化流血牺牲，我们搞战备训练，要舍得出力气，流汗水。”常副政委和战士一起摸爬滚打，影响和带动了战士，有力地促进了各项战备任务的完成，受到上级的表扬。
    （刘相满、张彬生）
〖-ZW/正文〗
