〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家儿童身心遭摧残〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些资本主义国家里，儿童得不到家庭、学校和社会应有的关怀和爱护，反而经常受到粗暴或非人的对待。因此，这些国家的儿童身心受到严重摧残，使有的儿童致死或自杀。
    西德家庭事务部长今年初在西德宣布国际儿童年开始时说，在西德，许多儿童仍然由于父母令人难以忍受的抚养办法而蒙受痛苦。一九七六年，在西德就约有一百名儿童被父母活活打死。
    一些资本主义国家的学校对儿童的教育方式十分粗暴。英国中、小学校至今还保留着体罚学生的规定。尽管家长和社会舆论反对，但英国每年仍有成千上万的儿童遭到教师的鞭打。英国和爱尔兰共和国，是欧洲至今仅有的两个认为有必要鞭打学生的国家。在英国，不同的学校区有不同的鞭打规则。凡是教师认为不听话的儿童，教师均可拿起两尺多长弯曲的藤鞭任意鞭打学生的屁股或手心。有的学生受不住这种“皮肉教育”的苦头，吓得不敢上学。
    由于对儿童缺乏爱护，资本主义国家常发生儿童车祸。西德是世界上发生儿童车祸最多的国家，大约每年要发生七万次；一九七七年，死于车祸的十四岁以下的儿童是一千三百五十四人，另外还有许多儿童由于车祸终身残废。据西德公路局发表的统计数字，每十万个十四岁以下的儿童中，西德每年被汽车撞了的有三百六十七人；英国居第二位，是三百零五人；法国和美国是二百六十人；意大利是八十八人。
    由于家庭和学校教育方式粗暴，一些资本主义国家的儿童因对社会悲观绝望而自杀。在西德和日本，有一些儿童害怕学习成绩不好受到父母的责罚而自杀。一九七六年，西德至少有五百个儿童自杀。日本去年少年儿童的自杀人数比一九七七年增加了百分之十一，高达八百六十七人。仅今年一月份就有一百零四名未成年人自杀。（郭敦辑）
〖-ZW/正文〗
