〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术刀的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一四四野战医院手术队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李定邦余泽江何仅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四野战医院手术队/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮弹呼啸着从头上飞过，
    “预备――放”的口令清晰可闻，
    闪光映红了山谷和胶林，
    气浪冲开了茅屋的窗门。
    战斗在前方激烈进行，
    手术室的灯光彻夜不熄，
    手术台就是我们的阵地，
    我们的心和战士们跳动在一起。
    这首诗，是云南边防部队一四四野战医院手术队的同志写的。在对越自卫还击作战中，这个手术队在离敌人两三公里的地方开展手术，全心全意，奋不顾身，夜以继日地工作，使伤员得到了及时抢救和治疗，并为我军战伤救治提供了新的经验。手术队荣立了集体三等功。
    来到了炮火之下
    这个手术队是由第三军医大学颅脑专科手术队、昆明部队总医院胸外科手术队配属一四四野战医院临时组成的。参加手术队的有年近六旬的老主任，有年轻的姑娘；有实践经验丰富的脑外科医生，也有刚出校门不久的大学毕业生。保卫祖国边疆的坚强决心，把大家紧紧地团结在一起。他们每一个人都表现了高昂的战斗意志。女军医蔡德修夫妇把四岁的孩子寄托给别的同志，双双来到了前线。护士李新宪为了参加战斗，推迟了婚期。护士长何琼仙正请假在家安置摔伤的母亲，听到作战消息，提前连夜赶回参加了手术队。
    手术队遵照上级关于“快开进，快展开、快收容、快救治”的要求，昼夜兼程，赶到了目的地。同志们在整个开进途中，只喝过几口稀饭，但是，大家顾不得饥渴、晕车、疲劳和寒冷，一下车，就迅速展开了设置营地的工作。他们从山上砍来木桩和竹子，建起了一间间竹棚，作为临时病房。把借用的几间土屋的四壁用白布一挡，布置起了手术室。他们还自己动手锯开床板，在器械箱上，搭起了手术床。保温桶吊在老树杈上，就当成洗手间。他们以忘我的精神，抢在战斗打响之前，完成了收治伤员的一切准备工作。
    手术室的位置在我军炮兵几个阵地的中间地带，从门前的山丘上能清楚地看到河对岸敌人的阵地。在战斗激烈的时候，这里炮声震耳，火光冲天，气浪摇动了房顶，冲开了手术室的门窗。手术队随时有遭到炮袭的危险，上级通知他们防炮。他们说：“手术室就是我们的阵地，只要有伤员在，我们一步也不能离开。”没有一个人离开过手术室，表现了英勇无畏、不怕牺牲的精神。
    满怀着阶级深情
    随着前方战斗胜利的推进，手术队的任务越来越繁忙。手术床由八张增加到十一张。器械一时不够，他们就积极想办法解决。缺少输液架，就在两边墙上拉上铁丝，挂上钩，做成了活动输液架。手术中用的洞巾轮换不过来，护士董建明、郑爱丽就用旧床单自己制作。秦水香还在医生的协助下，成功地改进了电凝器的插口，使一台电凝器同时带动两把手术电刀，效率提高了一倍。护士王民，一个人承担了五张手术台的器械和敷料的供应。
    手术一个接一个地进行，他们有时几天几夜连续工作。许多同志眼熬红了，腿站肿了，有的肿得连鞋都穿不上。炊事员把饭一次次送来也常常顾不上吃，护士就把碗递到医生嘴边，让他们喝几口稀饭、菜汤，又继续手术。一次，主治医生郎昆义已经连续工作了两天三夜，他作完最后一个手术正想吃口饭，合合眼，这时又来了一个胸腹联合伤的重伤员，情况危急。他顾不得吃饭，又上手术台工作了五个多小时，使伤员转危为安。五十九岁的孙维凡同志，不仅同年青人一样昼夜不停地工作，还多次和麻醉医生一起，冒着被残敌袭击的危险，深夜出诊，到二十多公里外去抢救危重伤员。
    手术队的同志，以深厚的阶级感情对待伤员。手术前，他们都要先给伤员洗脸洗脚，这已成为制度。战士高守文身负重伤，衣服和鞋都被血粘在身上，脱不下来，护士长梁琳娜等同志看了十分心痛，细心地替他把衣服和鞋剪碎，一小块一小块地轻轻揭下来，又打来热水替他洗脚。高守文感激地说：“我的脚好多天没洗了，太脏，怎么能让你们给洗呢！”梁琳娜说：“这又有什么呢？你们在前方流血牺牲，比起你们，我们差得远，这是我们应做的工作。”护士袁建扬、申庆平，在手术室，既当器械护士，又当巡回护士，手术一停，还到病房给伤员打针服药，喂水喂饭，护理重危伤员，脚不停，手不闲。
    精益求精疗效高
    为了能更妥善地处理各种伤情，有效地抢救危重伤员，手术队注意充分发挥技术骨干的作用，并强调治疗要认真负责，一丝不苟，精益求精。
    战士廖正发受重型颅脑贯通伤，脑组织受损，昏迷不醒。颅脑手术，要求十分细致、精密。在颅脑方面业务技术熟练的张可成同志带着医生柳国良、段朝周、周兴福，细心地作了开颅手术，清除了坏死的脑组织和碎骨片，进行了脑膜修补，使这个伤员脱离了危险。在他们努力下，十多名颅脑受伤的战士都先后转危为安。
    手术队的同志对四肢主要血管受损的伤员，总是千方百计设法保住他们的肢体，“只要有一线希望，也要作百倍努力”。一个名叫孙朝礼的战士，右臂负伤，肱动脉有三处缺损。主治军医张学勤和军医张彦君、熊德顺，在缺乏血管吻合器械的情况下，用眼科器械精心地进行了修补。由于缝合针过粗，缝合后还渗血，孙维凡同志又接手用筋膜细心加固、缝合。他们共用了六个多小时，终于使孙朝礼的手臂血液循环畅通。战士陆忠海左臂负伤，腋动脉、静脉及臂丛神经断裂，腋动脉短缺三厘米，出血不止。在张可成、罗云生、魏琛、孙保东等同志的奋力抢救下，恢复了手臂的血液循环，保全了陆忠海的肢体。
    在野战条件下，血源缺乏，一些危重伤员由于不能及时输血，生命受到威胁。手术队的同志对十七名严重失血的胸外伤伤员，及时地采取了“自体输血”的措施，都收到了良好效果。某部战士覃乃华，送到手术队时，胸部枪伤，造成严重血气胸，重度休克。军医蔡德修、张树林和护士何光华对他作了闭式引流手术，引出了胸腔积血近二千毫升，当时手术队一滴存血也没有。他们根据“自体输血”的预定方案，将引流出来的血，严格地作了过滤消毒和抗菌处理，回输了一千三百五十毫升，覃乃华血压迅速回升，度过了难关。
    自卫还击作战胜利结束后，手术队总结了思想上的收获，又总结了战伤救治的经验。很多同志立功受奖。他们决心发扬成绩，不断前进，为国防现代化建设作出新贡献。
    本报通讯员 李定邦 余泽江
    本报记者 何仅
〖-ZW/正文〗
