〖ZQ/总期〗7809〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英勇的开路先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈树灿/关国棠/黄水荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战工兵一连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关内外，到处是崇山峻岭，陡壁悬崖。关外的一条公路是通往同登的唯一要道。越南当局在公路两侧高地上，修筑了无数明碉暗堡，在这四公里多的公路上设置了地雷场、铁丝网、防坦克壕等重重障碍。为了围歼同登之敌，上级把排除路障的艰巨任务交给了工兵一连。
    正当连长梁朝东在指挥连队搜索前进时，探路的侦察组报告，前面发现一个一百多米纵深的反坦克地雷场。连长刚想组织扫雷组上去，山头上冒出敌人的一个火力点，用机枪对着他们扫射。跟随一连的营教导员李孔聚看到后续部队受阻，立即站起来大声喊道：“开不了通路，算什么工兵？跟我上！”他组织掩护组以火力压制住敌人，冒着敌人火力先冲了上去，排除了一颗反坦克地雷。指战员们见教导员冲在前面，便呼呼地跟了上去。这时敌阵地上又打来了一阵炮弹，李孔聚边指挥连队防炮，边指挥扫雷组排雷诱爆，一百多米纵深的雷场，不久便被扫清了。
    一连连续奋战，一口气又清除了敌人设置的三道铁丝网、两道拒马、六座内埋地雷的大土堆，填平了一道深沟。随后，公路上出现了四座黑忽忽的大家伙。连长上前一看，原来是敌人用大汽油桶组成的四座路障，每座由三个大汽油桶组成，四周用铁索连接捆紧，下面用粗大的钢筋牢牢地固定在公路上。这时，连长想起了曾听到的传闻：越军在汽油桶内装有大量炸药、汽油和毒气，一按电钮就会爆炸。连长不信邪，毫不犹豫地接近了第一道路障，先敲了敲，又用劲推了推，感到桶内填满了东西，便把炸药包塞在油桶下，拉响了导火索。“轰”的一声，第一道路障被炸开了一个大口子，里面飞出来的全是泥巴。大家争先向前，向另三道路障发起了进攻。一阵紧张的爆炸声、铲土声过后，这四座庞然大物便乖乖地滚到深谷里去了。
    一连排除了一道又一道障碍，象利箭一样在公路上迅猛挺进，很快便接近了同登路口。固守街头的敌人发现后便冲了出来，用机枪进行疯狂扫射，炮弹也一发发地落在他们周围爆炸。战士们马上占领制高点，以机枪、冲锋枪、手榴弹猛烈还击，打退了敌人的反扑，然后以最快的速度，清除了同登街口公路上的障碍。就这样，敌人苦心经营的五类十三道路障，在我英勇的工兵战士面前，只用了两个多小时，便全部土崩瓦解了。
    通路打通了，我坦克部队和后续部队迅速开了过来，固守同登的敌王牌部队“英雄团”，很快就遭到了覆灭的命运。
    为了表彰工兵一连英勇开路的事迹，部队党委给他们记了集体三等功。
    （陈树灿、关国棠、黄水荣、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
