〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从今日起调整战士伙食费标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军绝大部分战士每天可增加七分至一角钱伙食费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 经中央军委批准，总后勤部最近发出通知，从五月一日起，对现行战士伙食费标准作适当调整。调整后，在一、二类灶就餐的战士每人每天增加伙食费七分至一角钱，其它灶别的战士每人每天增加三至四分钱。
    我军现行的战士伙食费标准，基本上是建国初期制定的。由于各种原因，目前战士的实际生活水平达不到原来规定的标准，不能适应部队担负的战备执勤、训练、施工等任务的需要。在中央军委的亲切关怀下，总后勤部经过调查研究，决定调整战士伙食费标准。通过这次调整，战士伙食费标准在现有基础上普遍有所提高，全军战士绝大部分每人每天可增加七分至一角钱的伙食费。
    战士伙食费标准提高后，为了不增加与战士一起就餐的基层干部的伙食费负担，总后勤部还重新统一规定了干部交费标准。凡与战士一起就餐的干部，每人每天交伙食费四角五分，比原交费标准略有下降。按这个标准交费后发生的差额部分，由国家统一报销。（李国瑞）
〖-ZW/正文〗
