〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三十五届世乒赛团体赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队匈牙利男队分获团体冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第三十五届世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社平壤四月三十日电 第三十五届世界乒乓球锦标赛的团体赛，经过五天激烈紧张的争夺，已经在今晚十一点半（平壤时间）全部结束。在女子团体决赛中，中国队以三比一战胜朝鲜民主主义人民共和国队，获得本届女团冠军。
    这是中国女队在世界乒乓球锦标赛中连续三届夺得团体世界冠军，也是中国女队第四次赢得这个光荣称号。
    朝鲜女队第一次获得世界亚军。
    在男子团体决赛中，匈牙利男子乒乓球队以五比一比分战胜中国队，获得冠军。中国队获得亚军。
    赛后举行了隆重的发奖仪式。
    本届锦标赛的五个单项比赛将在五月二日开始。
    男女团体甲级队前十七名名次如下：
    女子团体：
    一、中国，二、朝鲜民主主义人民共和国，三、日本，四、苏联，五、匈牙利，六、瑞典，七、捷克斯洛伐克，八、南斯拉夫，九、西德，十、罗马尼亚，十一、香港，十二、英格兰，十三、法国，十四、荷兰，十五、美国，十六、保加利亚，十七、波兰。
    男子团体：
    一、匈牙利，二、中国，三、日本，四、捷克斯洛伐克，五、法国，六、朝鲜民主主义人民共和国，七、苏联，八、瑞典，九、南斯拉夫，十、英格兰，十一、西德，十二、澳大利亚，十三、波兰，十四、丹麦，十五、美国，十六、香港，十七、罗马尼亚。
〖-ZW/正文〗
