〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘洒热血为祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――边防战士日记选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李怀生符放华黎世安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在硝烟弥漫的战场上，许多边防战士利用战斗间隙，写下了一篇篇抒发豪情壮志的日记。这里选登的几篇，篇幅不长，却展示了革命战士的苦乐观和生死观；语言简朴，却表达了他们对祖国人民的无限忠诚。为了维护祖国的尊严，保卫人民的幸福，他们艰苦奋斗，冲锋陷阵，不惜流血牺牲。这种精神，正是我们在四化建设中应该继承和发扬的。 ――编者
    祖国尊严不能丢
    头宁断，血任流，祖国尊严不能丢。对中国人民犯下滔天罪行的越南侵略者，向你们讨还血债的时候到了！虽然我入伍的时间不长，军事技术差一点，可是，我是新中国的青年，是在党的培养教育下长大的，党给了我无穷的胆量和智慧。指导员讲的全国战斗英雄、我们的副师长李万余，当年他入伍十八天上战场就俘虏敌人一个排，难道我就不能吗？能的！放心吧，敬爱的党支部。我在这次战斗中，只要还有一口气，就要往前冲，争取为人民立战功。如果我在战斗中牺牲了，请战友们不要在我尸体前停留，应该继续前进，多消灭敌人就是我最大的希望和要求。等到胜利归来后，你们给我家里写封信，告诉我父母，就说我为国家作出了应有的一点贡献，叫他们化悲痛为力量，为实现四个现代化努力工作。（新战士 李怀生）
    二月×日
    红色江山鲜血染
    今天，部队已经提前插到了上级指定的位置，在这里已经打退了敌人的六次反冲击。自己消灭了四个敌人，脑袋让敌人的弹片打了一个小洞，血流满面，染红了衬衣。这不算什么，要奋斗就会有牺牲。流血可使我牢牢记住：革命永远不能安安稳稳，一帆风顺。也可使我牢牢记住：国内外阶级敌人时刻都在梦想破坏我国社会主义建设，干扰四个现代化建设的实现；也可使我牢牢记住越南侵略者欠下了中国人民的累累血债。中国的红色江山就是革命老前辈用鲜血染成的。今天，我们还要用鲜血去保卫她。放心吧祖国，只要有您的儿女在，决不让疯狗践踏您半寸土地。只要四个现代化的鲜花开满您的怀抱，我就是死了也甘心情愿。（副班长 符放华）
    二月×日
    时刻想着人民的重托
    战斗已经持续了两天两夜，我们也有两天没吃上东西了，又累又饿又冷。刚冲到敌人第一道堑壕，我就觉得头晕眼花，两腿发软，全身无力。我想，我们的战斗还没有结束，我们的任务还没有完成。祖国在看看我们，人民在盼望着我们。我们肩负着人民的希望和民族的重托。无论有多大的困难，我们都要坚持到底，坚持到胜利。老一辈爬雪山、过草地，吃树皮、嚼草根，同样战胜凶恶的敌人，现在我们为着人民的利益饿一点、累一点算什么？！想到这里，我全身热血沸腾，力量倍增。我激动地对全班同志说，“同志们冲上去，消灭主峰敌人，为人民争气，为祖国争光。”说完，我就带头往上冲锋，不断向敌人扫射，接连消灭了五、六个敌人。在大家的努力下，很快就攻下了主峰，为部队前进开辟了通道。
    通过这次战斗，我深深体会到，不管在什么情况下，遇上多大的困难，只要我们想着党和人民的利益，想着祖国和民族的希望，就会力量无穷，再大的困难都可以战胜。为着千百万人民的幸福，再苦再累心里也是甜的。（班长 黎世安）
    二月×日
    罗排长是我们的榜样
    在今天的战斗中，我们的排长罗奕安同志不幸光荣牺牲了。他的英雄形象，时时浮现在我的眼前：
    战斗一开始，罗排长就冲锋在前，带领我们向四四五高地右侧无名高地发起进攻。山高坡陡，敌人火力猛，罗排长毫不畏惧。机枪手受伤后，他立即拿起机枪猛烈向敌人扫射。不一会，一发子弹打中了罗排长的腕和大腿。他不顾同志们的劝阻，又拿起一支冲锋枪，一边冲锋一边向敌人扫射，接连打倒了六、七名敌人。突然又一发子弹打中了罗排长的下腭，鲜血湿透了他的前胸。包扎后，同志们都拉他下去，他却推开同志们，又继续勇猛地往上冲，直至最后再次头部胸部中弹，光荣牺牲。
    罗排长虽然牺牲了，但是，他永远活在我们的心里，他的英雄形象永远激励着我们去战斗。我一定要学习罗排长热爱祖国、仇恨敌人的爱国主义精神和生命不息、冲锋不止的彻底革命精神，狠狠打击侵略者。（战士 莫克华）（日记标题是编者加的）
    二月×日
〖-ZW/正文〗
