〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜广大职工以优异生产成绩迎“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南斯拉夫向先进生产者发“五一劳动奖”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤四月二十八日电 朝鲜工矿企业和交通运输部门广大职工积极开展技术革新运动，搞好设备管理工作，以优异的生产成绩迎接“五・一”国际劳动节。
    各地煤矿和矿山工人努力增加煤炭、矿石产量。安州地区煤矿联合企业进入四月份以来煤炭产量比上月同期增加百分之十九，基本掘进进度比上月同期增加百分之二十七。
    降仙炼钢联合企业职工采用预热冶炼法，使电炉炼钢每吨耗电量比计划降低百分之十，单位时间产量增加百分之四十至五十。乐元机械厂在生产中采用近七百件技术革新方案和合理化建议，已完成了上半年的挖掘机生产计划。金星拖拉机厂职工在提前完成第一季度生产计划以后，进入四月份以来，继续每天超额完成任务。
    纺织工业部门在使设备现代化、高速化的斗争中也取得了良好成绩。铁道部门从年初开始展开增运货物斗争，提前完成了第一季度计划。
    据新华社贝尔格莱德四月二十八日电 南斯拉夫联邦主席团副主席法・霍扎四月二十七日在联邦执行委员会大厦举行的隆重授奖仪式上，向三十名先进生产者和技术革新能手颁发了“五一劳动奖”，表彰他们在发展生产和社会主义自治关系方面做出的贡献。
    据南通社报道，获得这一具有崇高社会荣誉的奖励的都是来自各共和国和自治省的模范人物。他们之中绝大多数人是生产第一线的优秀工人，也有做出重大贡献的博士、工程师、经济学家和企业领导人。他们的共同特点是：劳动勤勤恳恳、积极搞技术革新和发明创造，不断提高劳动生产率，改进产品质量，节约原材料，为社会创造更多的财富做出了优异的成绩。
〖-ZW/正文〗
