〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科为什么又叫卖“亚安体系”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚安体系/评述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月，苏联又把长期无人理睬而被迫搁置一边的“亚洲集体安全体系”抛了出来，一有机会，就在亚洲推销。四月二十日，在苏联最高苏维埃主席团会议讨论和批准苏联、阿富汗《友好、睦邻与合作条约》时，苏联领导人急于出售克里姆林宫这一破烂货色的心情更是溢于言表，说什么“建立亚洲有效的集体安全体系”“近来变得特别重要了”，苏阿“双方有义务促进……在亚洲建立一个有效的安全体系”，等等。
    莫斯科出品的“亚安体系”，十年来苏联领导集团曾几度起劲兜售，但总是受到冷遇，无人问津。因此，从一九七六年年初起，他们不得不把“亚安体系”这个词收回去，换了个招牌，说是要“在亚洲国家共同努力的基础上确保亚洲安全”。现在，他们为什么又把这个老货色原封不动地端到人们面前，大肆兜售，而且显得这么情急心切？
    “亚安体系”是勃列日涅夫一九六九年六月正式抛出来的。他宣扬说：“这种体系是对（亚洲）现有军事政治集团的更好的更替”。当时的国际背景是，在这一年，英国宣布要把它部署在苏伊士以东的部队逐步撤回本土；美国发表了“关岛主义”，表明了想从亚洲，特别是东南亚一线收缩的意向。苏联不迟不早，恰恰在这样的情况下抛出“亚安体系”，其醉翁之意显然在于用克里姆林宫自己的“体系”“更替”竞争对手的“军事政治集团”，填补“真空”，在亚洲扩大苏联的势力范围。果然，在“亚安体系”出笼两个月之后，苏联随即向印度洋第一次派出常驻舰队，同美国在这里分庭抗礼。这以后，莫斯科曾经三次掀起鼓吹“亚安体系”的高潮。一次在一九七一年。因为，这一年，英国陆、海、空军全部撤离苏伊士以东地区，美国在印度支那泥足深陷。第二次是一九七三年。这一年，美国在印支战争中败局已定。在勃列日涅夫看来，这是苏联伸足东南亚的好时机，于是又热闹了一番，到处叫卖“建立亚安体系是一项业已成熟的任务”。第三次在一九七五年。他们在这一年利用“欧安会”在芬兰首都闭幕，展开了一场推销“亚安体系”的宣传攻势，大叫大嚷要把所谓“赫尔辛基精神”推广到亚洲大陆。
    这些历史说明了什么呢？它说明，不论是“亚安体系”的出笼，还是后来几度大张旗鼓推销，都与亚洲的真正安全风马牛毫不相及，都是苏联为争夺亚洲而采取的措施，是苏联全球战略部署的一个组成部分。现在，苏联迫不及待地企图“在亚洲建立有效的集体安全体系”，同样只不过是在新形势下打的老主意。
    去年以来，苏联先后在南亚、西南亚和东南亚等地加紧扩张并相继有所得手。去年四月，阿富汗发生政变，十二月苏联同阿富汗签订《友好、睦邻与合作条约》。六月，苏联在南北也门插手，三天之内搞掉了两个国家元首，乘势谋取红海沿岸的军事基地。十一月，又同越南搞了个《友好合作条约》，进一步把河内拴上克里姆林宫的战车。接着，就秘密策划，公开支持越南大规模入侵柬埔寨，用刺刀制造傀儡政权。后来，又利用伊朗局势和前伊朗国王政权垮台，在这一重要战略地带乘机谋利。霸王得志，忘乎所以。《真理报》三月十三日乐滋滋地宣称：“亚洲大陆力量对比发生了极其重大的变化”，“所有这些国家（越南、老挝、柬埔寨、阿富汗……）都已成为和平的主要因素”。莫斯科以为贩卖“亚安体系”的时候又到了。于是乎，去年十一月三日，即苏越《友好合作条约》签订的当天，苏联驻泰国大使馆在曼谷公开向东盟国家放出“亚安体系”的诱饵，说是苏联这个“体系”同东盟的主张“并不矛盾”。过了一个月，他们又把“亚安体系”专门列作一项条款，塞入苏联、阿富汗条约之中，以“正式推进苏联亚洲外交多年来梦寐以求的亚安体系设想”（日本“时事通讯社”评语）。
    日本《民族与政治》杂志最近在评论苏联在亚洲的扩张行径时指出，亚洲地区“接连不断的异变和争端都连在苏联的世界战略这个公分母上，不外乎是苏联战略攻势更趋积极的表现”。这个战略攻势就是：在“确保亚洲安全”的幌子下，建立起西起地中海、红海，南下波斯湾和印度洋，东出符拉迪沃斯托克直下东南亚这样一个弧形包围圈，并通过在非洲的据点把这个包围圈同苏联对欧洲的战略布局衔接起来。目前，苏联之所以着急要“促进”“亚安体系”，深感这“近来变得特别重要了”，奥妙就在这里。
    然而，苏联领导集团心里着急是一回事，能不能把他们包藏的祸心变成现实又是另一回事。十年来，他们在“建立亚安体系”上真可谓使出了吃奶的力气，但响应者寥寥，一直没有搞成一点象样的气候。亚洲各国人民对苏联这个超级大国的警惕越来越高，克里姆林宫这个装潢着“安全”商标的“体系”玩意，这一次肯定也招引不来多少顾客的。
〖-ZW/正文〗
