〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波恩街头的反特招贴画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在西德首都波恩的街头，张贴出一张张引人注目的招贴画。画面上是一个英俊的青年与一位女郎，在绿荫下的芳草地上依偎着谈情说爱。旁边的标题是：“爱情是打开安全保密箱的字码”。这幅画提醒在机要部门当秘书的小姐或女士，那些过分多情地追求她们的漂亮青年，可能正是来自东方的克格勃特务。
    今年短短几个月中，西德已连续发生六起军政要员的女秘书牵连在克格勃间谍事件中。三月五日，北大西洋公约组织理事会作战办公室主任的西德女秘书乌泽尔・洛伦岑潜逃。她利用职务的方便，窃取了数十件政治和军事机密情报，其中包括应付核战争的紧急计划和北约一次绝密演习的详细情报。北约官员们说，要过一段时间才能对这次损失作出足够的估计。在这之前，还发生了西德派驻北约使团的女秘书英加・加尔贝的叛逃事件，她带走了有关波恩同北约关系的详细情报。二月中旬前后，西德一防务问题专家的私人女秘书英格・戈利亚特和另外三名政府和政党高级人士的女秘书，因间谍活动败露被捕或潜逃。据西德反间谍机关说，这些女秘书大多是堕入克格勃派来的美男子特务的情网后，被拉下水从事间谍活动的。反间谍机关负责人指出，近年来，苏联间谍机关克格勃通过东欧某个国家间谍机关派遣外貌堂堂、风度翩翩的特务来西德，与军政机关的女秘书们接近，每逢周末和星期六，他们便活跃在波恩和科隆等地的咖啡室里，伺机寻找对象。
    接二连三的机要女秘书间谍事件的发生，使西德政府感到震惊和困窘。为了对付克格勃这一新的攻势，西德反间谍机关加紧进行兜捕。联邦检查长库特・雷布曼宣布，在几周之内至少抓到十名间谍，另外五十人正在“调查之中”。另一方面，发动了一个声势浩大的宣传运动，要人们提高警觉。除在街头张贴招贴画外，还专门向在政府部门工作的女秘书散发传单，警告说，她们是克格勃招募间谍的主要目标，“当英俊的小伙子向你微笑，你便要当心，这可能使你因间谍罪名被判坐牢”。传单介绍了这些“东方间谍”的卑鄙手段：先博得你的好感和信任，接着让你乐于谈到自己的生活、私事和工作，然后在“爱情”计划的安排下，使你最后落入他的手中成为叛徒。传单特别指出，这些东方的来客特别喜欢三十岁以上急于寻找伴侣的未婚女子。
    多年来，克格勃对西德的“间谍战”从未停止过，最近几年愈演愈烈。据西德《快捷》画报周刊报道，一九七四年第一季度，反间谍机关侦破一百五十二名克格勃特务，他们的情报活动任务达三百九十五项，比头一年同时期增加百分之七十九点五。一九七四年四月，前总理勃兰特的私人政治助理纪尧姆间谍活动被揭露，西德历史上这桩最大的间谍事件，“象晴天霹雳一样震动了波恩”。这一间谍丑闻导致了勃兰特的倒台。以后又揭发了国防部高级秘书雷娜特・卢策夫人的重大间谍案。联邦内政部一九七七年六月公布的一份报告说，苏联和它所控制的某些国家间谍机关一九七六年进一步加强了对西德的间谍活动，查明的间谍比一九七五年增加一倍多。据美国《底特律新闻》最近报道：“西德今天是克格勃――苏联情报网――的乐园。……它（克格勃）在这个世界上西方军队最集中的中心控制着一万至四万名间谍。”“东方间谍”在政府部门、政党和工会总部、研究中心和工业公司中活动，向苏联和华沙条约组织提供关于西德的先进技术、各政党的策略、防务计划和武器政策的宝贵情报。西德官方统计，西德最近几年揭露了三百一十六名间谍，一些已被逮捕，有一些漏网逃离西德。
    克格勃的间谍活动为什么越来越猖狂、致使西德和其他西方国家防不胜防呢？西方舆论指出，这是个“发人深思”的问题。人们注意到，克格勃是在“缓和”烟幕掩盖下，迅速扩大活动的。在克格勃特务充斥驻西欧国家代表机构和以各种面目进行活动的时候，苏联关于“缓和”的陈词滥调恰恰起到了“麻痹西方国家”的作用，正象西方报刊所指出的，苏联的“缓和政策”是“麻醉欧洲的鸦片”。西德有关当局对克格勃发动的美男子间谍攻势，虽然采取了各种防范措施，但并不能完全堵塞漏洞。如果只采取“治标”而不采取“治本”的措施，仍难免陷于被动和穷于应付的局面，无法防患于未然。克格勃今天来的是英俊“小生”，明天可能改头换面，继续搭“缓和”这辆“单股道跑的车”长驱直入，无孔不钻。对西方来说，进一步认清苏联的霸权主义面目，破除莫斯科布下的“缓和”迷阵，这才是堵塞漏洞的根本所在。
    苏联社会帝国主义为争霸全球，它的黑色魔爪――克格勃在世界各地都加紧活动。波恩街头出现的反特招贴画所指，不是也应当引起我们的重视和警惕吗！？
    这是波恩街头的招贴画。它要西德年轻的女秘书提高警惕，以免被来自东德的漂亮小伙子拉下水当间谍。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
