〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话剧《为了祖国》公演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军政治部话剧团最近在京公演了四场话剧《为了祖国》。
    这个戏塑造了高级知识分子、舰船工程师陆国江的感人形象，讴歌了他崇高的爱国主义精神。在新中国成立之时，陆国江为了参加祖国的建设，毅然告别父母，丢下儿子，冲破层层阻挠从国外回来。在文化大革命中，面对“四人帮”的政治迫害和国外敌人的策反阴谋，他又与他们展开了坚贞不屈的斗争，决心为建设强大的海军、为祖国的繁荣富强而研造舰船。该剧由周振天编剧、魏良炎导演。在表现同“四人帮”的斗争、表现爱情及家庭生活等方面，构思也较新颖，具有一定的特色。在内部试演时，许多观众认为，尽管有的场次结构不够严谨，但这仍然是对广大人民，特别是年轻一代，进行爱国主义教育的一出好戏。
    海军政治部话剧团另一个剧目《山里青青花是红》，是反映中日友谊的四场话剧。目前也正加紧排练，准备在“五一”期间上演。（黄代培）
〖-ZW/正文〗
