〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮打出了威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福祥锦胜杏槐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗自卫还击战/纪实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击、保卫边疆的战斗中，我广西前线有一支英雄的炮兵，纵横驰骋，以突然、准确和猛烈的炮火，捣敌巢，拔“钉子”，配合步兵作战，打得越军闻风丧胆，谈炮色变。被俘的越南士兵说：“你们的大炮真厉害，打出的炮弹就象长了眼睛似的，太可怕了！”
    下面是其中几个战斗片断。
    指挥员智勇兼备
    在朔江战斗中，某炮团副团长王均海率领前进观察所，冒着敌人的弹雨，在步兵激战的前沿，灵活巧妙地指挥我炮火射击敌人十五个重要目标，摧毁和压制敌炮阵地四个、火力点二十多个，歼灭敌集群步兵约四个连，有力地支援了步兵战斗。干部战士称他是“有勇有谋的指挥员”。
    朔江地域群峰叠嶂，山高谷狭，不便于观察。自卫还击战开始后，王副团长率领前进观察所，跟随步兵前进。二月十七日下午，步兵二营接近骄南村时，遇到敌火力阻击。从侧翼进击的六连，也遭到侧后敌暗堡交叉火力的压制。王副团长当即穿过敌人的火力封锁，插上侧翼高山，准确地观察了敌情，指挥我炮火一阵急促射，摧毁了骄南村及四周工事。然后转移火力，向正企图对我六连实施反冲击的敌人两个加强排进行猛烈射击，打得敌人死伤很多。我前沿步兵趁机一鼓作气，冲进敌阵，歼灭了残敌。
    王副团长在前进观察所指挥时，不仅身先士卒，而且善于分析敌情，灵活巧妙地指挥炮火射击。二月十九日，步兵一营向板涯进攻时，遇到占据有利地形的敌人顽固抵抗。板涯以南一千多米处的魁家北守敌，也集结两个步兵连企图往北增援。王副团长分析这一情况，认为先打援敌，既可歼灭魁家北守敌有生力量，又可震惊板涯之敌，达到“一箭双雕”的目的。于是，他迅速求出射击诸元，指挥我炮阵地打出两发急促射，准确地命中了敌群，当场炸死敌人五十多。然后，又迅速指挥火炮调转炮口，对溃散在树丛和山沟里的敌人进行猛烈射击，打得魁家北之敌四处奔逃。这时，固守在板涯的敌人慑于我炮火神威，又知援兵无望，纷纷丢开工事逃命。我步兵趁势追击，夺取了敌人阵地，消灭了残余之敌。
    观察组潜伏观察
    在某炮团，人们传颂着副营长吴志平让大炮长“眼睛”的事迹。
    这个炮团是一支有光荣战斗传统的部队。当年，本团的战斗英雄刘建华，在抗美援朝的老秃山战斗中，深入敌后指挥射击，摧毁敌人二十二个反斜面碉堡和一辆坦克，在我军炮兵史上写下了光辉的一页。二十多年以后的今天，刘建华所在团的二营副营长吴志平踏着英雄的足迹，又续写了新的篇章。
    攻打坂洋守敌时，由于山高谷深，云遮雾障，视度不良，吴志平接受了象当年刘建华那样潜入敌后指挥射击的任务。当晚，他带领敌后观察组巧妙地越过敌人的铁丝网、布雷区和火力点，两次甩开跟踪的敌人，天亮前潜伏到离敌团部不远的一个无名高地。他们认真观察，迅速向我指挥所报告敌工事、火力点和兵力控制情况，使一群群炮弹准确地飞向目标，炸得敌团部燃起冲天火光。不久，狡猾的敌人发现了他们，派了三十多个公安人员和民兵将高地包围起来，并埋上地雷。这时，有的同志主张销毁地图、文件，与敌人决一死战。吴志平想，当年，刘建华的电台坏了还摸回部队换电台，重新潜入敌后完成任务，我们哪能一拚了事！于是组织大家利用地形地物隐蔽到天黑，然后选择一处敌人料想不到的悬崖撤到山下，绕过布雷区，摸出包围圈，又插到另一个无名高地潜伏下来。天亮后，由于有了这只活动在敌人心脏的“眼睛”，敌团部附近的碉堡、坑道、炮阵地被一一摧毁，就连刚刚赶来增援、还没来得及展开的两个步兵连也没逃脱我炮火的惩罚。指战员们称赞吴志平是大炮的“眼睛”，刘建华式的英雄，部队党委给他记了一等功。
    一排虎口拔牙
    三月三日下午，我步兵某团在往谅山右侧穿插包围时，受到文庙和四二八、三九一高地敌人火力的阻击。文庙、四二八、三九一高地位于谅山西南一公里，是控制谅山的制高点。山上堑壕纵横交错，暗堡星罗棋布。盘踞在这里的敌军，妄图凭借有利地形和坚固工事进行顽抗。为消灭这股顽敌，步兵要求火炮抵近射击，虎口拔牙。这一任务交给了某炮团七连一排。
    一排在教导员胡运富和连长游钦裕的带领下，冒雨来到了谅山西北，在离敌前沿仅五百米的开阔地上占领了阵地。这里，视界开阔，射角好，但阵地暴露，危险性大。为了步兵同志少流血，为了更有效地消灭敌人，一排的同志把个人安危置之度外，迅速做好射击准备。
    次日早上六点五十分，炮火准备开始了。随着步兵火力指示的位置，一群群炮弹准确地命中目标，炸得敌阵地木石滚滚，血肉横飞。敌人猖狂进行反扑，从文庙左侧用高射机枪向一排阵地疯狂扫射，密集的子弹擦过同志们的身旁；敌人三种远程大口径火炮也一齐向我射击，一发发炮弹在我阵地周围炸响。面对敌人的炮击和扫射，一排发扬了“大炮上刺刀”的英雄气概，与敌人展开一场殊死搏斗。随着游连长“对敌高射机枪进行压制”的命令，两门火炮立即怒吼起来，一发发炮弹就象长了眼睛似的飞向敌阵，敌高射机枪顷刻成了废铁。
    在我突然、准确、猛烈的炮火支援下，我步兵很快攻占了文庙，并乘胜向四二八、三九一高地发起冲击。这时，龟缩在四二八高地堑壕内的敌人从暗道里爬了出来，企图阻挡我军前进；三九一高地的敌人机枪群也恢复了射击。一排同志立即掉转炮口，对敌机枪群进行压制，给了敌人以毁灭性的打击。步兵同志踏着我炮火的“乐曲”前进，一鼓作气拿下了这两个高地，提前五个小时完成了战斗任务。
    八连护桥立功
    直捣高平的战斗打响后，担任穿插任务的我步兵某部从布局挺进，经东溪直插敌巢，将敌退路切断。高平守敌十分惊恐，忙将一水库大坝炸毁，放水淹没布局至东溪的公路，切断我运输线。
    二月二十日，我某舟桥营奉命在复和以南的平江渡口架设浮桥，打通另一条通往高平的公路。盘踞在南岸着迷山上的敌人发现我军意图后，立即组成几个火力群，居高临下地封锁江面和公路，对我舟桥部队威胁很大。上级把火力支援的任务交给了某炮团八连。八连接受任务后，群情振奋，决心痛歼越军，给舟桥兵战友以有力的支援。大家认真操作，密切协同，仅用三发炮弹就求出了效力射诸元。接着，全连一发齐射，三发急促射，炸得敌工事火光冲天，土石横飞，疯狂一时的敌火力点顷刻间成了哑巴。见此情景，舟桥兵们高兴得跳了起来，连喊“打得好！”更加斗志昂扬地投入架桥战斗。不料，着迷山右侧又冒出一股火力扫向江面，枪弹不时落在舟桥兵的身旁。八连在前进观察组指挥下，立即实施转移射，全连六发急促射，又把敌人的火力压了下去。
    在八连准确、猛烈的炮火掩护下，我舟桥部队紧张而有秩序地奋战。不多时，一座重型浮桥出现在江面上。水口经复和、东溪至高平的公路打通了。八连为攻打高平的胜利做出了自己的贡献，荣获上级授予的“英雄炮八连”称号。
    二班乘胜歼敌
    呼啸的炮弹，掠过七号高地上空，准确地落在敌无名高地的机枪群上。目睹这一情景，合成军首长称赞说：“重炮间接瞄准直接命中目标，打得真准！”
    炮弹是我炮兵某团八连二班打的。那天，八连对七号高地上的敌人实施炮击，一阵猛烈的炮弹，消灭了大批敌人。敌残兵败卒连滚带爬地逃向西南方八百米的无名高地上。无名高地堑壕纵横交错，构成了严密的火力交叉网。残敌依仗有利地形和坚固工事负隅顽抗，我步兵冲击受阻，要求炮火支援。这一任务交给了八连二班。二班的同志一致表示：要乘胜追击，痛歼越南侵略者，掩护步兵前进。随着指挥员一声令下，十二发炮弹就象长了眼睛一样直往敌人机枪群里钻。我前沿步兵乐得直欢呼：“打得好，再来一炮！”又是一群炮弹，打得敌人连人带枪上了天。紧接着，二班又以二十八发炮弹摧毁了附近的另一个目标。在炮火的有力支援下，我步兵健儿一鼓作气拿下了无名高地，全歼了守敌。
    在自卫还击战中，二班先后参加了滩奔、高巴岭和横模战斗，共发射炮弹二百零三发，摧毁敌十多个目标，出色地完成了任务。
    福祥 锦胜 杏槐 林桥 金剑 秉棠
    （题头照片：在自卫还击、保卫边疆战斗中屡建奇功的某部英雄炮兵部队。 李杏槐摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
