〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极培养经过自卫还击作战考验的指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百名优秀干部进南京高级步校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来自广西边防部队的九十三名干部，四月十五日起陆续来到南京高级步校学习。这些经过自卫还击作战锻炼的优秀指挥员中，有在同登、谅山战斗中带领尖刀连大胆穿插指挥果断连战皆捷的军事干部；有处处以身作则及时有力地进行战时政治工作的政治干部；有一不怕苦二不怕死出色完成战斗保障任务的后勤领导干部。九十三名学员中，有五十名荣立了战功。这批学员的到来，给学校深入开展学习自卫还击作战中的英雄事迹和战斗经验，提高教学质量，提供了极为有利的条件。
    南京高级步校党委十分重视这批新学员入校。他们作出了学习自卫还击作战英雄事迹和经验的决定，要求全校人员认真学习参战部队的高度爱国主义和革命英雄主义精神，学习用鲜血换来的宝贵作战经验，充分运用这些经验改进教学，努力培养优秀的指挥员，把以教学为中心的各项工作大大向前推进一步。（杨根荣）
    广西边防部队某部举办军事干部战术指挥学习班，逐个分析自卫还击作战的战例，总结经验教训，提高学员们的组织指挥能力。图为某团副团长吕泽民给大家介绍围歼高平市外围敌人的进攻战斗经过。 洪少民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
