〖ZQ/总期〗7781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗买表要量力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗并非闲话/杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士小田想托人买块上海牌手表。星期天，他向班长请假去邮局汇款。班长一想，小田入伍后总共才拿了七十二元津贴费，要买表还不是东借西凑。再说眼下又并不急需手表，应该帮他“参谋参谋”。经过一番磋商，把这事给“吹”了，小田将借来的钱还给了人家。事后，大家知道了，都赞扬这件事处理得好。
    有些同志干的工作时间性很强，或经常单独执行任务，确实需要手表，自己经济条件又具备，买一块也无可非议。可是如果象小田这样，一不是因为工作需要，二又不具备经济条件，单单是讲好看、图体面，偏要借钱去买，那就不应该了。有的同志脑瓜一热，光想到戴表的“方便”，却不想想他那个工作戴表操作的“不方便”，以及背上债务的“不方便”。
    俗话说：“家有三件事，先赶紧的办。”我们买东西也应当分个轻重缓急，把钱花在紧要处；眼下不是很急需，可买可不买的东西，就往后推一推。有很多同志把存的钱用来购买学习用品，或帮家里解决一些困难，或留着退伍后添置生产、生活用品，……他们办了眼前紧要的事情，这才算是会“当家”哩！我们都应当向这些同志学习，保持艰苦朴素作风，不要过多讲究穿戴。
〖-ZW/正文〗
