〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈咸熙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一张受欢迎的作息时间表
    三二八九部队为了认真贯彻林彪同志继续突出政治的五项原则，最近订出一张作息时间表，规定每天有一定时间收听中央人民广播电台的新闻节目，很受连队欢迎。广大干部战士一致认为这是一张突出政治的作息时间表。他们说：天天听广播，能及时了解天下大事，听到党中央、毛主席、军委、林彪同志的指示，就知道我们的心该往哪里想，劲该往哪里使了。真是身在连队，眼观世界了。（陈咸熙）
    突出政治办好集训
    六六四三部队班干集训队，认真贯彻林彪同志关于继续突出政治的五项原则，以毛主席人民战争思想为指导上好军事课。过去办集训，主要的准备工作是先找好场所，做好射击靶子。今年开训前，集训队党支部首先组织大家学习林彪同志提出的继续突出政治的五项原则、《解放军报》元旦社论和萧华主任在全军政工会上的讲话。学习后，大家更自觉地以政治统帅军事，自觉地苦练过硬技术。战士们反映：“今年的军事课上得好。”（柯文明、薛希贵、刘志成、陈马泰）
    十三年飞行无事故
    空军某部二中队，经常用毛主席关于矛盾双方在一定条件下可以互相转化的观点指导飞行安全工作。有的飞行员飞行中出现事故苗头，中队领导就帮助他们学习《矛盾论》中的有关章节，使他们认识到安全和不安全在一定条件下是可以转化的，这个转化的条件就是首先挖掉麻痹大意的思想根子，消灭飞行事故，保证飞行安全。飞行员们在这一思想指导下，努力把好错、忘、漏三关，保证了十三年飞行安全无事故。（雷世荣）
〖-ZW/正文〗
