〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上床以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明喜/王寿云/陈恩焱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的战备仓库，因为营建要拆掉，里面的战备物资要搬家。这天午饭后，给养员李国超就忙着把仓库里的战备物资一件一件地往临时“战备仓库”里搬，到吃晚饭的时候还没有搬完。
    晚上，熄灯号吹过了，满屋子的战备物资还没有整理分放。怎么办呢？李国超想：“今天已经够累的了，早点休息，到明天再说吧！……”他这样想了一下，便打开被子，脱掉鞋子，两腿伸进被窝里去了。
    上床后他没有马上入睡，又习惯地从衣兜里取出《毛主席语录》，靠在床头上学习起来。当他读到“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志，任何松懈战斗意志的思想和轻敌的思想，都是错误的”这段语录时，顿时使他警觉起来，心想：常常说要居安思危，我现在躺在床上，该分放的战备物资没有分放好就来睡觉，这叫居安思危吗？他紧盯着地上堆放零乱的战备物资，想着毛主席的教导，再也睡不着觉了。一种对革命事业的责任感，使他一骨碌从床上翻身起来，又紧张地干开了。直到把所有的战备物资都放进临时“战备仓库”，并且堆放得完全合乎要求了，他才安然入睡。（赵明喜、王寿云、陈恩焱）
〖-ZW/正文〗
