〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看想想〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打一个基础，还是打两个基础？
    某部新兵连的干部争论了这样一个问题：新战士刚到部队，究竟应当打什么基础？
    有的同志认为：“炮兵技术复杂，掌握它不是一日之功。政治基础重要，技术基础也重要，两个基础要同时打。”
    多数同志反对这种看法。他们说：打仗主要靠政治，因此，首先要打好政治基础。
    有的同志还说，主张两个基础同时打，实质上是否认政治第一。这样做，必然会冲击政治，结果什么基础也打不成。
    最后，大家一致认为，只能突出政治，打一个政治基础。政治基础打得好，就能更好地掌握技术，发挥技术的作用。（汪长柱、许卓平）
    盖一座房子，只能打一个地基，不能设想打两个地基。把房子架在两个地基上面，房子是盖不起来的。
    我们军队的建设，也只能打一个基础，这个基础不是别的，就是政治，就是毛泽东思想。林彪同志说：“一定要突出政治，使政治思想工作真正成为我们全盘工作的基础。”我们应当很好地领会林彪同志的这个指示，认真地贯彻这个指示。
    ――编者
    “必然”和“必须”
    我们说，突出政治必然出物质成果。可是有人说：突出政治必须出物质成果。“必然”和“必须”，虽然只是一字之差，却反映了对突出政治的不同看法。
    强调“必然”，是说，突出政治，活学活用毛主席著作，提高人的思想觉悟，人的思想革命化了，就必然会转化为物质力量，创造出物质的成果。
    强调“必须”，则是把着眼点仅仅放在物质成果上了，好象只有物质成果才算成果。这样就容易忽视从根本上抓思想革命化，容易滑到“完成任务好就是突出政治好”的路上去。
    （三○七三部队宣传科 王鲁）
    “必然”和“必须”，这一字之差，差在哪里呢？差就差在对突出政治的威力的信任上。说是“必然”，是坚信突出政治一定会出成果的。说要“必须”，看起来很坚决，实际上是表现了一种疑虑，耽心突出政治出不了物质成果。无数的事实都已经证明，这种疑虑是多余的，不对的。只要我们对突出政治在思想上坚信不疑，行动上坚定不移，那么出成果是肯定无疑的。
    ――编者
    种瓜得瓜 种豆得豆
    有人说：“完成任务好，就是政治好。”我看这话不对。政治好了，任务必然好，但是，任务好了，并不等于政治必然好。光抓任务，不抓政治，任务也可能一时抓好了，但政治肯定不会好的。正如人们常说的，“种瓜得瓜，种豆得豆。”你不去种瓜，怎能得瓜呢？你不去突出政治，怎能得政治之果呢？（刘夫）
    是瓜是豆，一眼就看清了。任务是不是真正完成得好，却不是一眼能看清楚的。不突出政治，指标达到了，但人的觉悟降低了，这样怎么能算完成任务呢？恐怕是瓜得不到，豆也得不到吧！
    ――编者
〖-ZW/正文〗
