〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵某部不畏艰险为人民修路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德麟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部指战员，按照毛主席的教导，发扬不怕苦、不怕难的革命精神，全心全意为人民快修路，修好路。
    这个部队最近承担修建一段三十里长的公路。这段公路大部分要建在百丈高的悬崖峭壁上，壁下是湍急的河流。部队上工要三次攀登二十米高的安全绳索，迂回跨越十一次河流。面对这艰巨的任务，他们首先学习了毛主席有关艰苦奋斗和敢于斗争、敢于胜利的论述，并在工地上张贴出毛主席语录：“我们不但善于破坏一个旧世界，我们还将善于建设一个新世界。”鼓舞大家向大自然开战。
    刚到工地，生活条件很差。没有房子住，他们就冒着严寒，露宿在树林里。这项工程有好几处需要使河流改道，要在河中架起便桥运送土石。班长陈潭高带领战士不顾寒冷，下到三米深的急流中打桥桩，他们一连三次被激流冲走，但一次又一次地游回来，坚持把桥桩打好。他们说：“有了毛泽东思想，没有战胜不了的困难。”许多前来参观的当地老年人，无不同声赞扬铁道兵战士排除万难为人民修路的顽强精神。他们高兴地说：“毛主席教育出来的战士，都是铁打的硬汉子。”（赵德麟）
〖-ZW/正文〗
