〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向盘该向哪里转？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克辉/王爱新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，十班长王同禄带领几个新战士到野外进行汽车驾驶训练。他们开的是一台大卡车。下午返回营房途中，王同禄觉得汽车方向盘有点不对劲，机器运转还有嘎嘎的磨擦声。原来是转向轴上球形关节的间隙太大了。他立即准备把车开往修理所去修理。可是，当他正要转方向盘时，一个念头产生了：目前修理所的任务很紧张，要是把车开到修理所，不是加重了修理所同志的负担吗？如果开回车库去自己修理，倒是可以抢时间，符合战备要求。但是今天搞训练劳累了一天，晚上再加班吃得消吗？他两手把在方向盘上真不知该往哪里转。
    王同禄独自沉思了片刻，心想：毛主席教导我们：“我们的责任，是向人民负责。每句话，每个行动，……都要适合人民的利益。”现在美帝国主义天天都在捣乱，不断侵犯我国领海、领空，形势要求我们要常备不懈，做到一声令下立即出动，而自己却考虑个人的安逸，这是不符合人民的利益的。想到这里，他坚决地把方向盘一转，直向车库开去。
    当天夜里，呜呜的北风刮个不停，水箱里的水流到地上很快就结成了冰。王同禄正在冒着严寒连夜修车，一直到深夜十二点才结束“战斗”。（张克辉、王爱新）
〖-ZW/正文〗
