〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地震震不倒英雄的人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想/邢台地区/抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月八日，河北省邢台地区发生了一次强烈的地震。从那以后，在河北省的南部地区，又连续发生若干次地震，其中包括三月二十二日下午以邢台地区为中心，包括衡水、石家庄地区的两次强烈的地震。大地这样连续而频繁地颤动，随时可能给人们带来某种程度的损害。怎样来对待这种自然灾害，对地震灾区的人民群众是一个严峻的考验。
    这些日子里，本社记者在地震灾区亲眼目睹的许多事实表明，这里的人民群众用毛泽东思想武装了自己，胜利地经受了这个考验。地震所带来的灾害，把人们锻炼得坚强而镇定。许多干部和群众告诉记者，自从发生地震以来，党中央和毛主席以及全国人民、中国人民解放军，给了他们极大的支援和精神鼓励，给灾区群众增添了无穷的力量。他们说，地震虽然是他们遇到的一个新问题，但是只要有了毛泽东思想，有了无产阶级的硬骨头精神，地震是不可怕的，灾害是完全可以战胜的。
    “你震你的，我干我的”
    在几次强烈而且连续不断的地震面前，每个人都要碰到一个非常尖锐的问题，那就是地震来了，是惊慌失措，还是沉着镇定。记者进入地震灾区以来，愈来愈深刻地感觉到，这里的群众对下地震这个“怪物”，已开始摸到它的脾气，愈来愈无所畏惧了。
    在一条大河的两边堤岸上，我们看到人们用石灰和砖块砌成两行巨大的标语：“毛泽东思想是战胜地震灾害最有力的武器！”“地震灾害压不倒英雄的人民！”在一个几千人的群众大会上，我们看到一位县委书记举起拳头，领着人们高呼口号：“地动心不动，房倒志不倒！”有一个名叫解致善的共产党员对记者说：“地震不能把我们的思想震垮，它越震我们越要拿出革命精神来。对待困难只能战斗，不能低头！”这些充满着英雄气概的语言，在灾区到处可以听到。
    三月二十二日下午发生两次强烈地震的时候，记者正在地震区现场采访。那天下午四点多钟，突然地动房摇，地层发出沉雷般的响声，有些村庄房屋倒塌，升起一片尘雾，有些田野里地下水带着泥沙冒出地面。这时，记者发现，人们已经不象八日清晨发生强烈地震以后那样惊异，而是秩序井然，临危不乱。由于这次地震前有的群众已经住进临时搭盖的窝棚，以及在地震发生时抢救工作做得好。因此虽然有些房屋倒塌，人畜伤亡较少，群众情绪安定。
    记者在灾区看到，地震过后，当地干部和群众立即兵分两路，一手抓救灾，一手抓生产。尽管以后的几天里余震还在继续，但是社员们照样扛着锄头下地，干部们照样开会布置工作，小学校照样开班上课。如果不是眼前那一片被震倒的断瓦颓垣，这里简直不象是一个遭受强烈地震的灾区。
    事实这样告诉我们：在地震来到以前，只要把人的住宿安排好，力争避免和减少生命和财产的损失，地震对人们也就没有什么了不起的威胁了。一个公社的党委书记任增山说得好：“地震震不倒用毛泽东思想武装起来的人。房子倒了，地还在，人还在，有人就有一切。”受伤的贫农社员吕明喜的几句话更是充满了硬骨头精神。他说：“我的腿砸坏了，我还有一双手，我不能走，还能爬，爬着也要干！能添一砖是一砖，能添一瓦是一瓦，只要有口气，我就要斗到底！”
    “你震你的，我干我的！”记者在不止一个地方听到干部和群众不约而同地这样说。这句话充分反映了灾区人民在地震面前沉着应战的革命精神和顽强战斗的英雄气概。老贫农李庆海和青年社员翟合均，二十二日发生强烈地震时正在田里打井，他们望见村里尘雾冲天，就跑回家去看看。进村一看，发现房屋虽倒，但没有伤人，便又立即赶回工地。当时他们心里想的是，这眼机井已经钻到十五丈深，如果放下不管，井身就有随时塌陷的危险，就会耽误今年的抗旱斗争。李庆海对翟合均说：“让它震去吧！再大的地震也震不倒咱们革命的心，闹革命就要有个坚决性！”在这以后，地震并没有完全停止，这位老贫农和翟合均一直在工地上坚持了三天三夜。
    看到这些一身都是胆的英雄的人，听了这些响当当的英雄的话，记者深深地被他们那种革命精神所感动，一个毛泽东时代的人，应该用怎样一种精神状态来和地震灾害作斗争，这里的群众用他们的语言和行动，作出了最好的回答。
    “只要有准备，什么都不怕”
    这里的灾区人民不仅在大灾面前具有临危不惧的英雄胆略，而且为长期防灾救灾作了充分的准备。他们的工作做得那样细致，那样周密，他们的警惕性又是那样高。这使我们强烈地感到，地震锻炼了人民，使人民变得更加聪明了。
    三月二十二日发生强烈地震以后，记者赶到一个有三千二百多人口的重灾村庄，只见几百个临时垒起的锅灶，炊烟缭绕，村庄四周，搭起了几百座窝棚。社员们有的在修整农具，有的在培育红薯秧苗，有的在搬运砖木或清理房基，准备重建家园。为什么在一场大地震以后，村庄里竟是这样秩序井然呢？原来，这个大队的党支部早在三月八日的地震以后，就根据县委的指示，充分发动群众，对防震和救灾工作作了周密的部署。抗日战争时期当过八路军侦察员的大队长张振华，在党支部会上坚定而有信心地说：“地震和打仗一样，就怕事先没有准备，只要有准备，什么都不怕。”在这以后，以党支部为核心的大队救灾指挥部成立了，党支部委员包片，党团员包户，发动群众的计划落实了，只两三天功夫，全村就在他们带领下搭起几百座临时窝棚，农具、粮食也都作了妥善安置。青年民兵再次学习了毛主席为人民服务的教导，争相报名给社员们站岗放哨，协同干部值班巡逻。因此，二十二日发生强烈地震时，全村人民沉着镇静，损失轻微。虽然房屋大部倒塌了，但灾后的生活、生产、建设等各项工作，都按预定计划顺利进行。
    类似这样的大队，在灾区远不止这一个。人们在同地震作斗争中取得一个又一个的胜利，正是他们接受毛主席关于在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人的伟大教导的结果。可以毫不夸张地说，所有这一切，简直是人类历史上的一个奇迹。在所有历史资料中，有谁见过这样的记载：受灾的人民组织起来，没有悲观失望，而是信心百倍，斗志昂扬，用集体的智慧和力量同地震进行胜利的搏斗？
    临危不惧，机智勇敢，是一种巨大的精神力量，有了这种精神力量，人们就能应付一切，战胜一切。在二十二日下午两次地震中间，那短短八分钟的抢救战斗里，出现了许许多多舍身救人、先公后私的英雄事迹。这是战斗的八分钟，是考验人们意志的八分钟。有个被誉为“铁民兵”的民兵排，在地震发生时，个个冒着生命危险，逐户检查，从村里背出全部不能走动的老人和小孩，使全队没有一人伤亡。女社员赵培英在护送两位七十多岁的老人转移时，又发生强烈地震，刹时墙倒屋塌，赵培英不顾个人安危，将老人搂住躺下，用自己的身子将两位老人护住。小学教师傅廷印，地震时正在一间低矮的窝棚里上课，当棚顶被震塌的时候，他用肩膀顶住落下的屋梁，使三十多名学生免受损伤。正是这些勇敢的人，把地震的灾害减少到了最低的限度。
    地震可以造成人民生命财产的损失，但是在用毛泽东思想武装了头脑的人们面前，灾害是可以战胜的，损失是可以减少甚至避免的。在地震这个“怪物”面前，灾区人民用机智和勇敢进行了一场前所未闻的无畏的战斗。
    “自己能爬起来，就不靠人扶！”
    这些天来，一辆辆满载粮食、生活用品和建筑材料的汽车，从四面八方开到灾区，灾区人民在这最困难的时刻，得到了政府和全国人民巨大的支援。许多村庄的群众在接受各地运来的支援物资时，激动得热泪盈眶。受尽旧社会苦难的老贫农们说：“要是在旧社会遭这样的灾，就是砸不死，也要饿死！”“毛主席的心贴着俺们，有天大的困难，俺们也不怕！”
    但是，英雄的灾区人民是怎样看持国家和各地阶级兄弟对他们的支援呢？在很多村庄里，救灾部门把锅、碗、草席、木料发了下去，但过了几天，因为有些村庄尽量精打细算，节约国家的物资，有的自己有办法就尽量自己解决困难。这样，有些救灾物资又被退了回来，他们要求救灾部门把这些物资转运到困难多的地方去。难道这些地方的群众在大灾后根本没有困难吗？当然不是。这是自力更生的革命精神鼓起了灾区群众的斗志，他们是用一种完全崭新的思想和风格来迎接困难的。
    一个生产大队的民兵连提出一个行动口号：“伸手依赖救济，手会越来越长；自己动手干，越干越富强！”
    一个只有六十二户、二百一十四口人的生产大队，社员们喊出了更加响亮的战斗口号：“自己能爬起来，就不靠人扶！”地震的时候，这个大队的房屋全部倒塌了，全村社员在讨论时，提出“立下愚公移山志，双手重建新家园”的战斗口号，他们制定了一个建设社会主义新农村的蓝图，并且开始施工了。建房的砖和木料怎样解决？社员们分头从土里挖，现在已凑起五十六万块砖，四百多根梁和檩木，石灰是各户凑出来的，建房工具也自己解决，这样，修建一百三十间房屋的砖、料等物资就基本备齐。全队整半劳动力七十多个，分别投入了生产、建房两条战线。八九岁的孩子自动组织起来搬砖、运灰。年过七十的社员也主动找活干。
    看到这个村庄热火朝天的劳动情景，记者联想到一位公社党委书记所说的几句意味深长的话：“物质支援是有限的，双手的创造力是无限的，精神财富的威力更是无穷的。”
    有个八百二十多户的村庄，绝大部分房屋被震倒了。地震第二天国家送来了三百张席给社员搭窝棚。这一天，社员们在学习毛主席著作的讨论会上，热烈地议论起国家支援和自力更生的关系。贫农社员胡立生说：“毛主席派人给咱送来的，不光是三百张席，是给咱送来了斗天斗地的胆量。”贫农社员胡根朝说：“房倒人还在，我们不向国家要东西要钱，我们只要毛泽东思想。”讨论的结果，社员们从倒塌的房屋里挖出炕席和秫秸，搭起了九百多个席棚，把国家送来的三百张席留给队里盖牛棚，搭粮围。
    让我们再看看一位六十三岁的老贫农周皂林的革命志气吧！这位老人说：“我的大儿子是八路军战士，后来牺牲了。这次地震，砸死了我的四儿子。但是我还有两个儿子，两个媳妇，还有四个孙子。我叫儿子、儿媳、孙子都去地里劳动，生产可不能耽误，要不，今年吃救济粮，明年还得吃。在困难时候要往前看，咱得自力更生呀！”“自力更生！”“往前看！”这位普通的中国农民，有着多么远大而豪迈的志向啊！
    “家里丢了地里找”
    记者在许多受灾的村庄里，看到灾后不多久生产活动便迅速恢复的令人振奋的景象。有的村庄房屋倒塌，人们只能在临时搭盖的窝棚里居住；有的社员由于亲人有伤亡而引起悲痛。但是，在这样严重灾害的打击下，人们并没有悲观失望，而是擦干了眼泪，医治了伤痕，很快就成群结队下地了。
    现在春耕大忙的时节已经迫近，田间活动显得非常繁忙。在一片片绿油油的麦田里，人们在锄地、浇水、追肥；在大块的经过翻耕的土地上，人们在赶着牛儿耙地；在村庄里，有的在修理农具，锯木声、打铁声响成一片；有的在选种育苗，准备春播。所有这些活动，在正常的年景毫不稀奇，但是只要想想这些活动是在一种什么样的环境和气氛下出现的，人们就不能不感到这里的人民在灾害面前是多么顽强。
    有一个社员曾经向上级派来的慰问人员说过这样一句话：“家里丢的，要从地里找回来！”他的意思是说，地震震倒了我们的房屋，砸伤了我们的亲人，我们绝不能向困难屈服，要更加顽强地去向大地作斗争，让它给我们多出粮食，补偿损失。这是一句多么好的充满着革命英雄主义的话！这句话现在已经传遍灾区，成为鼓舞群众加紧生产战胜地震灾害的一个响亮口号。
    人们的决心立即变成行动，一个向土地夺粮食争高产的战斗，现在已经在灾区普遍开始。有一个县去冬今春修起的几百条灌溉渠，这次地震时受到不同程度的破坏。而修渠引水改造旱地，是这个县今年夺取农业丰收的主要措施之一。地震后的第二天，县委就开会布置动员全县社员修复水渠。第三天，许多社队立即行动起来，他们只用三天时间，就把全县的渠道统统修好，现在已经开闸引水浇灌麦田了。
    “自力更生，奋发图强，发展生产，重建家园”这个口号，在灾区已经深入人心，并且正在化为千百万群众的行动，形成巨大的物质力量。可以预期，经过一个时期的艰苦奋斗，这里的灾区人民必将胜利地征服自然，医治好地震灾害的创伤，在这一片土地上描绘出更新更美的画图。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
