〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗同报纸上的讨论互相配合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4731部队开展怎样突出政治大讨论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/4731部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4731部队为了进一步促进突出政治五项原则的落实，在《解放军报》开展“怎样突出政治”讨论的时候，号召部队进行怎样突出政治的大讨论。
    当《解放军报》发出《全军同志都来参加“怎样突出政治”的讨论》文章后，部队党委和领导机关，立即进行学习。他们认为：展开这一讨论，是贯彻全军政工会议精神的重要步骤，是提高部队对突出政治认识的大好时机。他们向部队发出了指示，要求干部、战士都要积极参加这一讨论，干部尤其要起带头作用。他们强调，要抓住本单位突出政治的活思想，有的放矢地进行讨论。要把毛主席的书当作最高指示，用毛泽东思想回答问题，通过摆事实、讲道理的办法，说明突出政治的甜头，不突出政治的苦头，总结经验教训，来提高突出政治自觉性。
    干部战士把报纸上讨论的文章，当做学习突出政治的活材料。部队政委孙长兴、副政委费龙山都认真学习了编辑部的文章。某团一连连长何帮田和指导员夏裕光边读报纸上的文章，边对照本人情况，谈感想，找差距。某团一机连连长刘殿友看了《在紧要关头》一文以后说：“这些文章帮助我认识了怎样对待成果问题，今后一定从政治着眼训练部队。”
    目前，某团六连以“永远要走突出政治的道路”，二炮连以“突出政治首先要出思想革命化的成果”为题，在连队黑板报上展开了讨论。某团广播室还开辟了“怎样突出政治”的专题广播节目。各连都把“怎样突出政治”讨论的文章列为读报的重要内容。
    （新闻科）
〖-ZW/正文〗
