〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象你那样生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们完全懂得，
    要如何象你那样生活；
    象越南南方的遍地竹尖，
    象越南北方的朝天炮火。
    阮文追，你屹立在西贡每个街头，
    高耸的纪念碑吓得敌人直打哆嗦①。
    黎文西、陈文当和你并肩而立，
    英姿凛然，风云变色！
    三千万不屈的人民，跳
    动着和你一样的脉搏。
    你是战斗在昏果岛上的“名誉战士”②，
    你在河内的工厂里继续工作③。……
    阮文追啊，你永远跟我们在一起，
    永远跟我们一起生活着、战斗着。
    我们完全懂得，
    要如何象你那样生活；
    象非洲丛林里射出的利箭，
    象拉丁美洲高唱入云的革命战歌。
    安哥拉的激流，刚果（利）的飞瀑，
    哥伦比亚的沼地，委内瑞拉的山岳……
    到处都举起了长枪、铁矛和砍刀，
    到处都燃起了熊熊的怒火！
    哪里有压迫，哪里就有斗争，
    哪里就有阮文追式的硬骨头
    和你同样的革命胆略！
    我们就是生活在这样一个时代，
    将亲手埋葬那些压迫者和侵略者；
    我们就是生活在这样一个时代，
    全世界掀起反美的怒潮，波澜壮阔。
    阮文追，你用生命迎来了祖国的春天，
    看越南，数不尽的红梅千万朵！
    阮文追，你为革命人民树立了一个榜样，
    看全球，风雷滚滚，闪电烁烁！
    我们完全懂得，
    要如何象你那样生活，
    我们的回答，
    就是千千万万个雷锋、王杰和麦贤得！
    注：①阮文追牺牲后，南越的革命者曾在西贡市中心竖起了四座纪念阮文追烈士的纪念碑。有一座就竖在阮文追就义的地方。
    ②守卫在越南北方海防最前线昏果岛上的英雄们，接受了阮文追为岛上的名誉战士。
    ③越南北方许多工厂的工人都接受阮文追为自己小组的名誉工人。
    这张珍贵的照片，是阮文追烈士的妻子潘氏娟请中国记者转送给中国青年的。照片上写的越文是：
    赠给亲爱的中国青年朋友们
    潘氏娟
    一九六五年十一月二十四日（照片）
〖-ZW/正文〗
