〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“休养”与修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连朋光亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住医院怎样休养？我们病房里有两位病友就抱着两种截然不同的态度。
    小刘患腰痛病，每天除理疗三十分钟外，其余全部时间都是休息。他说：“休养，休养，一休，二养，吃好、玩好就算完成任务。”病友们劝他学习政治，他说：“抓住大好时机，好好安逸安逸！”两个月以后，小刘的腰痛病治好了，可是，思想病却发生了。
    小李则不然。他胸部动了大手术还没拆线，陪伴他的是两本红书，一本是《毛泽东著作选读》，一本是《论共产党员的修养》。读起书来，忘记了刀口的疼痛，读一会，想一想；再读，眼睛发涩了，揉一揉。同志们劝他歇一会，他说：“抓住这大好时机，好好武装头脑，把医院变成政治学院，象王杰那样，来一个住院‘双丰收’。”他从毛主席著作中吸取力量，以坚强的毅力与病魔作斗争，身卧病床，心向连队，革命斗志旺盛。几个月后，小李迈着矫健的步伐，怀着一团烈火，走出医院，去迎接新的工作。
    医院，是治病的地方，也是活思想最多的地方。不仅要与疾病作斗争，还要与各种各样的私心杂念作斗争。小刘的教训，小李的经验，提醒我们：住医院休养不仅要医治身体上的病，更要增强无产阶级思想意识的修养。当然，我们决不能要求病人超过精力所能及的范围，去搞过多的政治学习，但是在病床上，也一定要突出政治，才不致迷失方向。
〖-ZW/正文〗
