〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看美国强盗往哪里逃命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西贡闹市，一声巨响。南越人民武装昨天清晨又袭击并爆炸了西贡最大的美军宿舍之一的“维多利亚饭店”，使美国侵略者遭到了惨重的伤亡。侥幸活着的慌张逃命，洋相出尽。这是个大快人心的大爆炸，是神出鬼没的南越人民武装，在敌人老窝里演出的又一幕威武雄壮的活剧。
    在敌占的城市里开展游击战，这是南越人民战争战略战术的创造和发展。为广大人民所拥护的南越人民武装，不管在敌人重兵防守的岘港，还是在戒备森严的西贡，都能行动方便，来去自由，要爆炸就爆炸，要袭击就袭击。连美国佬都无可奈何地承认：南越人民武装“大摇大摆地走进西贡”，“就象走进隔壁房间”。相反，陷于南越人民层层包围中的美国侵略者却完全成了挨打的靶子，在地上挨打，在空中挨打，在丛林挨打，在城市挨打。他们象惊弓之鸟，没有一处藏身之地。
    前年底以来，在西贡的美军宿舍挨炸就达七次之多。美国侵略者每挨一次炸，就要搞一次“调查”，找一次教训，加强一次防备，但结果还是不能免于挨炸，原因在哪里？就在于南越人民武装，是在自己的国土上进行着人民战争，他们不仅可以使山川丛林都为我用，而且得到广大人民群众的紧密配合。在西贡，在美伪集团的一切大小城市里，虽然没有树的丛林，然而却有着人的丛林。美国侵略者在树的丛林里挨打，在人的丛林里，又怎么能够避免得了挨打呢？
    最近，约翰逊还在吹嘘什么“从（南越）前线来的消息是好的”。他为此感到“高兴”。“维多利亚饭店”的爆炸声，大概又给白宫送去了一个“好消息”。让强作欢笑自欺欺人的约翰逊，大大的去“高兴”吧！
〖-ZW/正文〗
