〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看突出政治出成果？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“怎样突出政治”的讨论④编者的话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/思想革命化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何松才是个政治思想好的同志，为什么有的同志说他没有突出政治呢？原因是――
    〗 着眼点放错了
    六连表扬了一批突出政治、思想好的同志，其中有战士何松才。有的同志想不通，说：要看突出政治没有，只能通过执行具体任务看。任务完成好了，就是突出了政治；任务完成不好，就是没有突出政治，何松才在施工运泥中完成任务不突出，能算是突出政治吗？
    但是，多数同志认为，突出政治不能只看完成任务的数量，最重要的是看人的精神面貌，看思想革命化的程度；就是对完成任务的情况，也要具体分析，看完成任务的质量怎么样。认识不一致，六连党支部便组织大家对何松才同志的情况进行了讨论和分析。
    何松才从一九六二年入伍以来，就积极学习毛主席著作，学一点，用一点，年年是五好战士，被评为连里学习毛主席著作积极分子。党叫干啥他就干啥，放到哪里就红在哪里。他常说，凡是对党对人民有利的事我都干。他当战士是好战士，当班长是好班长。后来让他去搞副业生产，领导征求他的意见时，他说：“搞副业生产也是干革命，多生产东西，保证同志们吃饱吃好，身强体壮，更好地完成各项任务，这也是为人民服务。”去年他父亲生病，家中连续来信催他回家。但是他考虑到部队任务重，离不开，就写信说服了家庭，没有回家。后来他父母亲也认为他做得对，来信鼓励他好好干革命。具体事实这么一摆，大家都说：何松才同志处处“公”字当头，个人利益能自觉服从革命利益，是突出了政治。
    但是，有的同志又说：听其言，观其行。施工运泥就是“行”。他在运泥中完成任务一般化，怎么能说突出政治好呢？党支部又让大家具体分析何松才运泥的情况。
    当时，连里每天都有五六十条运泥船同时在一条河沟上运泥，而这条河沟只有十几米宽，所以，每天划第一船的时候特别拥挤，稍不注意就要碰船。有的把船头碰坏了，有的船挤到一块儿，谁也划不动，只好下水推，影响了作业进度。在这种情况下，何松才不是考虑个人划得快慢，怎样争个人的成绩，而是考虑怎样不使运泥船碰坏，不使国家财产受损失。他总是让别人先走，在等的时候又帮别人装船，等其他同志划走了，他才划。所以，往往是有的同志第一船划到了地方，他才开始动身划。为了保证工程质量，他还常常把船多划二三百米远去装好泥、装干泥。他说：“运每一船泥都要对人民负责！完成任务要讲质量，不能马虎。”他处处从国家利益着想，又常常把方便让给别人，所以收工总是在全连最后。他从前没有划过船，现在划船技术还不很高，在风浪较大的情况下，就不如有些同志划得快，所以，有人叫他“副班长”，意思是说他落在最后。他听了这话毫不在意，情绪一点未受影响，照样地干，越干越起劲。
    最使大家感动的还有这样一件事。有一次，他的船划到半途，海水退潮了，船搁浅了，天也黑了。他打算第二天再去划，可是又想到晚上可能涨潮，要是把船漂走了，国家要受很大损失。于是就坐在船上等，一直等到半夜潮上来时，才又把船划回来。第二天出工时，连营首长都再三要他在家休息，可是他说，少一条船，一天就要少运几立方泥，就会延长施工时间，对国家建设不利，坚持出了工。
    在一年多的施工时间里，他的船从没有坏过，他也从未缺过一天勤。
    摆完事实，大家认为：何松才同志从国家利益出发，从集体利益出发，从他人利益出发，真正是突出了政治。原来不通的人，也心服口服了。最后一致的结论是：看一个同志是不是突出政治，如果只看他完成任务的数量，不看质量，不作具体分析，特别是不看思想，不看作风，就会把人引导到“任务完成得好，政治自然就好”的错误结论上去。看一个人是否突出政治，主要应当看他能不能按毛主席的指示办事，是不是树立了无产阶级世界观，思想上是不是经常想着一个“公”字，行动上是不是为着一个“公”字，风格上是不是体现了一个“公”字。总之，要看他是不是一心为革命，一心为人民。看一个人如此，看一个单位也应该如此。（党育吾）
    立什么“竿”？见什么“影”？
    “艄公舵不正，误了一船人”。实践告诉我，必须立毛泽东思想之“竿”，见思想革命化之“影”，否则就会把部队带到错路上去。
    活学活用毛主席著作，要立竿见影。但立什么“竿”，见什么“影”，却有不同的认识。
    以前我强调立任务之“竿”，见成绩之“影”。部队上午上政治课，学习了毛主席著作，下午就要在环数、米数上看见“影”子。要是谁的技术上不去，我就认为他学习毛主席著作，没有立竿见影。
    去年年底，举行过一次战备行军。这次行军中，战士曹洪春的行动，动摇了我的这种看法。
    这次长途行军，很艰苦，到了第七天的夜里，真是人困马乏。就在这节骨眼上，上级命令我们强行军，追歼“空降的敌人”。干部们估计会有掉队的。特别使人担心的，是一班战士曹洪春。他平时投弹只有二十多米，单杠上不去，身体比较单薄。依我的看法，他掉队的可能性最大。我们还准备组织体力强的同志帮助他。哪知道曹洪春一听说还要强行军，却高兴地说，“任务越艰巨越光荣，这是党对我们的考验，坚持就是胜利！”他越走劲头越大，不仅不让别人帮助，而且争先恐后地去帮助别人；休息时，还主动同大家学习《愚公移山》，做宣传鼓动工作。他情绪高昂地走到了目的地。
    这件事，一直在我脑子里打转转：为什么一个在我看来不怎么样的战士，节骨眼上硬是上去了呢？今年《解放军报》四论突出政治的社论上的一段话给我开了窍。社论说：“精神的东西，虽然是看不见、摸不着的，但它每时每刻都在起作用，而且长远地起作用。人的无产阶级觉悟提高了，革命干劲就不一样，对事物的态度就不一样。特别是到了紧要关头，在节骨眼上，精神的东西就会异乎寻常地显示出巨大的威力。”看到这段话，我又了解了一下曹洪春平时的情况，这才更清楚了：这个战士在节骨眼上能过得硬，正是精神的威力在起作用，是毛泽东思想给了他巨大力量。
    曹洪春入伍以后，能自觉地学习毛主席著作，并能联系自己的思想活学活用。可是我一看他投弹只有二十多米，就不管他学得多好，用得多狠，也不放在眼里。我想，不管黑猫白猫，抓住老鼠才是好猫。表扬时，我从来没有提到过“曹洪春”三个字，平时也很少接近他。这次一了解，我发现曹洪春投弹一时不行，是因为他从学校毕业以后一直当会计，缺乏锻炼，臂力小。可是他学习了毛主席著作，有了为全中国人民和全世界人民服务的思想，决心练好杀敌本领。膀子都练肿了，他也没有吭气。一个臂力差的新战士，投弹由十六米上升到二十八米，多么不容易呀！可是我还批评他。即使批评，他也不泄气，而且越练劲头越足。这不正是为人民服务的精神力量在起作用吗？怎么能说他活学活用毛主席著作没有立竿见影呢？
    对突出政治的认识，也和学生考试一样，有的一百分，有的八十分，有的六十分，有的不及格。我立错了“竿”，见错了“影”，我对突出政治的认识，还是不及格哩！
    常言说：“艄公舵不正，误了一船人”。我今后一定好好学习毛主席著作，提高突出政治的自觉性，一定努力去立突出政治之“竿”，立毛泽东思想之“竿”，去见思想革命化之“影”。有了这个“影”，就不愁不出物质的成果，不愁训练搞不好，任务完不成了。
    副指导员 詹文祥
    （齐革文整理）
    看什么？
    看一个人、一个单位是不是突出了政治，应该首先看什么？六连对战士何松才同志的分析，对我们很有启发。
    何松才按照毛主席的指示办事，从革命利益出发，想的是一个“公”字，做的体现了一个“公”字，这说明他真正突出了政治，这也正是突出政治出的最大成果。
    那么，有的同志为什么开头认为他没有突出政治呢？
    原因在于，他们把着眼点只放在工作成绩上，而没有去看人的思想；就是看工作成绩，也只是看了个表面的现象，没有作深入的具体分析。
    何松才运河泥，常常是最后一船。但是，他是为了让别人先走，为了帮别人装船，为了不在拥挤中把船碰坏，为了到远处去运好泥。从速度上看，他是落在后面了，而从思想上看，他不是很先进吗！为了全局的快和好，他个人宁肯慢一些，这种精神不是很值得提倡吗？
    无论从思想上看，还是从完成任务上看，何松才都是先进同志。
    何松才这种好的思想和表现，不是偶然的。这是他入伍以来，活学活用毛主席著作，不断提高阶级觉悟的必然结果。
    由此可见，着眼点放在哪里，十分重要。着眼点不对，又不作具体分析，就会把人、把事看错了，看偏了；就会一叶障目，不识泰山了。
    着眼点一定要放在政治思想上。这样，才能对一个人、一个单位作出正确的评价，才能鼓励他们坚持正确的政治方向。
    这一点对领导来说，尤其重要。正如副指导员詹文祥所说：“艄公舵不正，误了一船人。”领导上把舵掌正了，部队才能在突出政治的路上大步前进。
    为什么着眼点放得不对，这是很值得加以探讨的。
〖-ZW/正文〗
