〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面的战斗故事，是熟悉他的一位南方战友向我转述的。
    琼虎参军以后，正赶上南方解放军向敌人统治下的战略村发动攻势作战，他常常化装去战略村侦察敌情。有一天，他发现了敌人的一个指挥官在战略村里的住房，当晚就到这个敌人的房子跟前，一面敲门，一面呼叫：“快醒醒，解放军来了！”敌人在屋子里面问：“你是谁？”他把门外站岗的哨兵一把抓住，用枪逼着他说：“是我。”替他做回答。里面两个敌人刚把门打开，他马上端起冲锋枪扫了一梭子弹，连哨兵三个都给打死，然后，到屋里缴了两支卡宾枪，冲到附近的一片芭蕉园里藏起来。这时，街上住着的民卫队听到枪声响，都跑出来了。他从芭蕉园开枪，打死五名敌人，迅速撤出战斗。正好住在另一处的民卫队也赶来了，这股敌人就发生误会，自己打起自己来。没有多久，他又参加了捣毁这个战略村的战斗。一年光景，象这样的战略村，他侦察了十四个，都是大摇大摆地进到里面去侦察的。这十四个战略村，先后都被他们捣毁。
    后来，上级让琼虎负责一个侦察小组的工作，他们一共三个人：一个叫阿和，一个叫阿贞，他是组长。一次，他们去增春战略村侦察敌情，查出有一间房子里住着十一名别动队。三人讨论，怎样消灭这股敌人？琼虎说敌人主观轻敌，应该把力量布置在住房周围。三人同意了。村里的秘密游击队员阿壮就给他们带路，到敌人的住处埋伏下来。一直等到晚上十一点半钟，敌人才从外边转回来。十一个人，六名住在房里，三名吊起网床在外面睡，两名站岗。琼虎他们摸黑靠近了敌人的房子，计划等敌人睡熟了，在午夜一点钟动手。不巧从屋里出来一个敌人，要去解手，一脚碰着了琼虎的枪筒，敌人问：“是谁？”琼虎不吭声，就开枪朝屋里扔手榴弹，阿贞就打死哨兵，阿和消灭网床上的敌人。三分钟，十一名敌人全被消灭，他们缴获十支步枪，一挺轻机枪。阿和、阿贞建议带着战利品撤走，琼虎不同意，他说：“敌人一定从外面来支援，我们还可以消灭敌人。”三人刚埋伏在距离这间房子一百米的道路两旁，据点里的敌人，果然拉来了一个排，敌人还离他们三十米，琼虎用机枪扫了一梭子弹，阿和、阿贞两人也开枪，十一名敌人被打死，六名负伤，其他逃跑。琼虎抓了一个负伤的伪军问：“战略村还有多少敌人？”负伤伪军说：“不剩几个了。”三个人交换了意见，要主动去消灭敌人，捣毁战略村，当下把逃跑的敌人追击到据点附近，又打死四名伪军，活抓两名。深夜里，伪政权的爪牙以为解放军来了很多，吓得不敢出门。琼虎就跑上村里的广播台，高喊：“解放军回来了，同胞们，赶快出来捣毁战略村！伪军和伪政权人员，赶快出来投降，解放军宽大处理！”很快，男女群众拿着锄头，刀子出来准备捣毁战略村，伪政权人员十二名出来投降。琼虎还喊.“第一连在左翼，第二连在右翼，重机枪排在中间。”伪政权人员以为解放军真的回来很多，更是乖乖地站在那里，不敢乱说乱动。亮天后，增春战略村捣毁了，全村解放了。琼虎他们也安全地返回指挥部。
    琼虎担任班长不久，上级叫他侦察龙庞战略村的敌情。那里刚到了敌人一个主力连，是从远处“扫荡”回来，路过那里住宿的。琼虎带着阿贞、阿和来到村外，看到村里点起雪亮的汽灯，这种情况在平时是没有的。等了一会，他把他俩留在外面，一个人钻进铁丝网，到村里去了。正是晚上八点钟，他发现敌人都住在小学校，人来人往的，村里的老乡也被抓来给敌人烧饭。他向小学校的几个房间观察了一会，看到敌人有的睡觉，有的抽烟，有的赌钱，枪支堆在一边，麻痹得很。还听到敌人向烧饭的老乡说：他们杀了多少“越共”，放火烧了多少稻田，走得很累了。他越听越气愤，恨不得马上把这群嗜血的狗东西消灭。爬出铁丝网，返到村外，他和阿和、阿贞商量，想着消灭这股敌人。他俩说他们人手少，不便和敌人的主力较量。琼虎分析了敌人的弱点和敌占区人民对敌人的仇恨以后，他俩同意了。琼虎说：“我们一个一个钻进战略村，敌人不会发觉的，我们大胆地冲进去消灭敌人，缴获武器，为人民报仇！”他们决定先打小学校右面第一间房子，这是敌人的连部，那里面有二十七名敌人。办法是趁敌人睡觉，先进去拿武器，而后开枪。深夜一点半钟，三人摸进了战略村。琼虎先摸进敌人的连部，满屋敌人正在打呼噜。他摸到一支卡宾枪，传出去，又拿一支卡宾枪、一支步枪传出去。接着，在屋里找轻机枪，没找到，却碰到一门六○炮。用手一提，太重，上面还拴着铁链，不好带出去。又在地上摸呀摸，摸到一个头，这个敌人在梦中惊问了一句：“谁呀？”琼虎马上躺在地铺上，假装刚睡醒，回答说：“是我，还有谁呀。”“为什么摸我的头？”琼虎也反问：“为什么你摸我的头？”“他妈的。”敌人骂了一声，睡着了。琼虎假睡一会，翻身起来又摸，摸到一条皮带，上面有子弹盒，还拴着水壶，他又传出去，继续摸。摸到一架望远镜，知道是伪连长的。又想摸伪连长的皮包，拿到敌人的地图和文件材料，可是皮包压在了伪连长的脑袋底下当枕头。伪连长身边的地铺空着一大片，琼虎爬在那里摸着，伪连长踢了他一脚。他以为伪连长醒了，迅速躺下装睡，见伪连长没有醒，他又起来，插在伪连长和一个伪军中间躺下来。这时，夜两点过去了。天正下着小雨，雨水滴滴答答，伪军在雨声中睡得更香。琼虎把自己的头也枕在伪连长的皮包上，慢慢地推，就这样用头把伪连长的头慢慢地推下去，抽走了皮包。把皮包带出去，那两个人忙说：“差不多了，打吧。”琼虎说：“我们一定把轻机枪摸出来，有了机枪就能消灭更多的敌人。”返回连部又摸了一会，他就向隔壁那个房里去了。刚到门口，一个敌人出来解手，琼虎立即躺在台阶下，等敌人回去睡觉，他就跟了进去，轻轻地躺在门后。正好外面打了一个急闪，他在闪电中看见面前摆着两挺轻机枪，这个意外的发现，使他非常高兴。心想：找你半天找不着，得来全不费工夫！等了一会，估计那个解手的家伙睡着了，他一手提一挺，一下把两挺轻机枪都带出去。正是拂晓三点来钟，村里已经传来鸡叫。他们商量，武器已经不少了，把敌人消灭掉，就可以走了。三人马上做了战斗分工：琼虎用一挺轻机枪扫射连部，阿和用另一挺扫射隔壁房间里的敌人，阿贞拿手榴弹向另一个房间里的敌人打。他们先把缴获的枪弹武器，送到战略村外藏好。早上四点钟，战斗打响了。三人向屋里猛打手榴弹，把敌人打乱了，打蒙了，又用机关枪扫。一个房间一个门，轻机枪架在门口，没有哪个敌人跑得了。最后三人端起冲锋枪，向各个房间扫了一梭子弹，乘着敌人还在惊慌混乱状态，安全地撤走了。这一次他们打死打伤敌人六十三名，伪军连长、排长也都被打死，他们缴获的皮包里，还有不少重要的敌情资料。第二天，敌人说他们的一个主力连，受到“越共”一个营兵力的袭击。琼虎他们听到后，禁不住暗暗发笑。
    前年八月间，琼虎他们又去公路线上的安城战略村，执行侦察任务。时间正是夜里，他们来到村边上，敌人刚把村里的群众集中在村外的一个足球场，准备开会。三人躲在稻田里，互相提醒说：“敌人给群众开完会，我们就有机会进去了。”夜十点，会开完了。敌人举起广播筒高喊：“同胞们，小心‘越共’跟着混进战略村，你们注意后面有没有生人。”又吓唬大家说：“假如发现谁把‘越共’带到村里，当场枪毙！”强迫男女群众每人打着火把走，没有火把的人，一边走一边要敲梆子，这样，就知道谁不是村里的人。他们乘机混到闹哄哄的会场上，跟着群众进战略村。琼虎跟在一位老伯伯后面，老伯伯一回头看到这个面生的小伙子，手里什么不拿，背着冲锋枪，已经猜到了八分。琼虎走前两步，向老伯伯说：“我是解放军战士，回来组织大家一起解放家乡的，希望你老人家把我带回去。”老伯伯连连点头，就和周围的几个乡亲，分别把自己手中的火把稻草抽点出来，交给他，集成一个火把。这样，琼虎就打着火把进去了，阿和和阿贞也是这样进去的。进了战略村，他们看到一排三间大的房子里点着明亮的汽灯，知道是敌人的办事处。走近房子一看，几个敌人坐在屋里正讲话，他们听到敌人说：第一班睡哪里，第二班睡哪里，第三班睡哪里。估计敌人在这里住着一个排。屋里敌人又说：“那五颗照明地雷在哪里？”有人回答：“两颗坏了，三颗装在铁丝网附近。”之后，屋里几个敌人分散走开，睡觉去了。根据这个情况，琼虎他们制定了战斗计划，商定打响之前，一定找到那三颗照明地雷，免得出去时踩中了，被敌人发现。他们对排除地雷也都是内行，很快跑到村边的铁丝网那儿，把三颗地雷找到，拆除了。三人的战斗分工是：每人消灭一个班，每人三颗手榴弹。还象那回袭击住在龙庞战略村小学校的敌人一样，先打手榴弹，再用冲锋枪向屋子里扫。他们接近到敌人的住房，一个在屋外睡在网床上的敌人，见他们来了，坐起来问：“谁呀？”琼虎端起枪来，照准脑袋打死了他。三人同时冲向三间房，打手榴弹，端起冲锋枪扫，三分钟以后，敌人才从屋里开枪还击，他们把最后一颗手榴弹扔进去，里面才没有了声音。琼虎和大家进去收拾战利品，他扛了一挺轻机枪，阿贞也扛起一挺轻机枪，阿和拿了一支冲锋枪。琼虎的肩头，不幸被敌人的子弹打伤了。他用负伤的肩头扛起机枪，和大家撤出了战斗。这一回，他们不是从铁丝网出去的。走近战略村的大门口，琼虎端枪打死了两名哨兵，缴了两支步枪，而后三人扬长出去了。安城战略村敌人的这个排，被他们打死十八名，打伤十二名，全完了。
    这就是小侦察员琼虎，勇敢、机智、主动积极消灭敌人的故事。从这以后，琼虎他们的侦察工作越来越顺利，他们不仅在夜间去战略村活动，就是在白天，也常常在战略村住着，寻找机会消灭敌人。战略村的黑夜，是他们的，战略村的白天，也是他们的。RW：琼虎；先进事迹
〖-ZW/正文〗
