〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公”圆和“私”圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从一位同志那里听到这样一句“新成语”：“凡事，以党为圆心，以人民利益为半径画圆则‘公’；凡事，以我为圆心，以个人利益为半径画圆则‘私’。”我觉得这种对“公”与“私”的衡量，既形象又深刻。
    画圆先要定好圆心位置，确定好半径长短。圆心定在哪，圆就画到哪；半径定多长，圆就画多大。在为人民服务这张大纸上，我们每个人都在画圆。所不同的是，绝大多数人以党为圆心，以人民利益为半径画着“公”圆。他们真正做到了圆心不挪动，半径无限长。凡是对人民有益的事情，不管是自己的还是别人的；不管是份内的还是份外的；也不管是需要自己付出多大代价，做出多大的牺牲，他们总是乐于把这一切一切都画到自己的圆内来，把它视为自己义不容辞的责任。如雷锋、王杰、焦裕禄……等人，就是这种“毫不利己，专门利人”、永不停息地画着“公”圆的人。可是也有个别人，他们总是把圆规的定心针扎在自己的心窝里。遇到对自己有利的事就把半径拉得长长的，倘若碰到对自己好处不大的事，就把半径缩得短短的，甚至干脆把圆规腿合拢起来。生怕自己付出的比旁人多，牺牲的比别人大，吃了亏。因此，这种人总是钻心钻眼地画着“私”圆。
    两种圆，两种圆心，两种半径。前一种画出了朝阳般光明磊落的宽阔胸怀；而后一种则把自己囿于阴郁狭窄的小天地里。前者对革命有益，后者对革命有损。我们每个人都要很好地检查一下自己的圆心和半径，要象雷锋、王杰、焦裕禄……等同志那样，为党和人民鞠躬尽瘁，甘当“傻瓜”和“老黄牛”，真正做到事事、时时、处处都坚定地以党为圆心、以人民利益为半径大画“公”圆。
    DW：3085部队
〖-ZW/正文〗
