〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观什么样的“行”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地群言堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们看待一个人的思想革命化，不仅要听其言，还要观其行；更重要的是观其行。观什么样的“行”呢？
    有人说：“行”，就是工作中的表现。就是打靶的环数，投弹的米数，生产的斤数，施工的进度。不错，这些是“行”的一个方面，但还不是“行”的根本，更不是“行”的全部。看一个人的表现，不仅要看他工作上的表现，更重要是从精神面貌、政治品德、思想作风等多方面去看。比如：阶级立场是否坚定鲜明；为人民服务的人生观树立得怎样；对党的方针政策贯彻执行得如何；个人利益和党的利益位置摆得对不对；能不能正确开展批评与自我批评；是不是尊上爱下，谦虚谨慎；有没有高尚的共产主义道德品质；和同志团结互助好不好……这些方面，都是我们着重要观的“行”。如果只看工作，不问其他，就会象只见树木不见森林一样，必定看不到思想面貌的本质和全部。
    工作是“实”的，容易看；思想是“虚”的，怎么个看法？这又是一种说法。其实，这个看不见、摸不着的“总指挥”，在每件事、每个问题上，不可避免地要和我们见面。一封家信里面，也有“公”和“私”的斗争；一张电影票，是把好座位让给别人，还是留给自己；对批评是“闻过则喜”，还是“充耳不闻”；有了成绩、出了问题、发生了困难，是个什么态度等等，这不都是具体的“行”吗？为什么只看那“行”，不看此“行”？只看现象，不看思想？只看物质成果，不看精神成果？恐怕是跟头脑里少了点政治的原故分不开吧！就是观工作这“行”，也不能被数字框框束缚住。有的人工作成绩“突出”，可思想意识却不很健康，这类事情不是绝无仅有的。为此，观其行，主要是观执行最高指示之“行”，观思想革命化之“行”，这才真正地抓住了根本。
    DW：3085部队
〖-ZW/正文〗
