〖ZQ/总期〗3044〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660402〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于印度尼西亚政府无理封闭新华社雅加达分社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新华社人员暂时撤离雅加达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度尼西亚）关系/新华社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 雅加达消息：被印度尼西亚政府无理宣布“暂时封闭”的新华社雅加达分社记者和工作人员，在分社社长张海涛率领下于四月一日乘飞机暂时撤离雅加达回国。
    撤离前夕，中国驻印度尼西亚大使姚仲明曾设便宴为分社工作人员饯行。今天凌晨，姚仲明大使和全馆工作人员聚集在大使馆门前表示热烈欢送。
    前往雅加达机场送行的有：中国驻印度尼西亚大使馆文化参赞林风和其他外交官员，越南民主共和国驻印度尼西亚大使馆外交官和朝鲜中央通讯社驻雅加达记者。
    新华社雅加达分社人员在今天撤离前，分社社长张海涛写信通知印度尼西亚外交部新闻司司长阿拉塔斯：由于印度尼西亚政府封闭新华社雅加达分社，停止其一切活动，新华社分社人员被迫暂时撤离雅加达。
    新华分社在撤离时，散发了告印度尼西亚读者书。
〖-ZW/正文〗
