〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告中有许多引人注目的关键词，其中之一是“坚持”。总结十三年来的基本经验用了十个“坚持”，全面贯彻
    “三个代表”重要思想强调了十几个“坚持”，其它地方又多处使用“坚持”二字。这令人深思，给人启迪。
    “坚持”不是一个平凡的字眼。它首先反映了一种信念。任何坚持都源于信念上的坚定。我们共产党人常讲坚持，也勇于坚持，更善于坚持，因为我们始终坚信自己的理想是崇高的，路线是正确的，事业是伟大的，追求是无私的。当年邓小平同志提出：“要在中国实现四个现代化，必须在思想政治上坚持四项基本原则”。在视察南方的谈话中，他又指出：“要坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策……基本路线要管一百年，动摇不得。”正是有了这样的坚定信念，二十多年的改革开放和现代化建设才能稳步扎实地向前迈进。
    坚持又是一种精神。中华民族语言中有许多励人坚持之说，如：愚公移山、精卫填海、水滴石穿、燧石取火、铁杵磨针等等。十六大报告中阐述的“以爱国主义为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神”，字里行间分明可以读出“坚持”的话外音。坚持的过程就是一种精神的铸造过程，通过坚持坚持再坚持，精神之气得以涵养，精神之力得以增强，精神之魂得以凝聚。十几年来，江泽民同志不断总结历史经验，反复强调了一系列必须坚持的思想、观点、精神。比如，坚持“三个代表”，坚持讲学习、讲政治、讲正气，坚持与时俱进，等等。为何如此？因为这些东西是党不断前进的强大精神支柱。
    纵观历史，坚持是革命胜利之道、事业发展之道。无论是我们党二十八年的武装斗争史，还是新中国成立五十多年来的建设史，特别是二十多年的改革开放史，都一再证明：坚持就是力量，坚持就是希望，坚持就是胜利。
    党的十六大着眼于中华民族的伟大复兴，围绕全面建设小康社会的奋斗目标，对各方面的建设和改革作出了部署。很显然，落实十六大提出的各项任务，绝非一日之功，不能一蹴而就，必须坚持长期努力，不懈奋斗。也就是说，要切实克服短期行为，坚持扎扎实实、持续不断地推进各项工作。然而，有些单位和领导，往往凭热情办事，缺乏长期计划，热起来就抓一阵子，有点起色就松一阵子，想起什么抓什么，什么容易见效抓什么。这种工作作风是不符合十六大精神的。贵在坚持，也难在坚持。坚持中会有坎坷，前进中会有阻力。能否坚持到底，是对每个人、每个群体意志力、战斗力的综合考验。我们贯彻落实十六大精神，就要像愚公移山一样，任尔东西南北风，咬定青山不放松，生命不息，奋斗不止，不获全胜，绝不收兵。
〖-ZW/正文〗
