〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操父母心尽兄长情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲团政委黄晓健发扬优良传统关心基层官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优良传统教育；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶爱兵李光辉
    济南军区某装甲团政委黄晓健，自觉把弘扬优良传统与践行“三个代表”重要思想结合起来，坚持把满足官兵需求当成自己的责任，千方百计办好官兵的“挠头事”，赢得了广大官兵的交口称赞。
    给情况特殊的官兵以特别的关爱
    黄晓健常把这样一句话挂在嘴边：“战士父母放心地把子女送到部队，我们当领导的就要操父母心，尽兄长情，让每个战士都感受到部队大家庭的温暖。”榴炮营战士小王因患慢性前列腺炎住进师医院，又从师医院转回团卫生队，入伍不到一年时间，在医院、卫生队就住了好几个月。当他听说这种病有可能影响结婚、生育后，背上了沉重的思想包袱，不仅不参加连队的训练，课余文体活动也懒得去，搞得连队干部束手无策。
    在此蹲点的黄晓健了解到这一情况后，专门请教医学专家，掌握有关知识后，又找小王促膝长谈，向他讲清只要积极配合治疗，大多数患前列腺炎的年轻人都不会影响生育，消除了小王的心理负担。思想工作做通后，黄政委又为小王四处求医问药，当他听说驻地有位专治前列腺炎的老中医时，便带着卫生队长三番五次去拜访，详细介绍小王的病情。老中医开出的药方配不齐药，他又托亲朋好友多方购买。黄政委的特别关爱，使小王逐渐树立了战胜疾病的信心，经过一段时间的治疗，小王的病情大有好转。
    小王的问题解决了，团里还有没有类似的情况？黄政委让卫生队长认真统计，发现全团还有9人患有轻重不同的前列腺炎。于是，他安排卫生队为每人购买了药罐和中药，并指定患者所在单位的军医把药熬好后送到他们手中。
    战士的心事就是领导的大事
    有时候，酒香也怕巷子深。汽车连“红旗驾驶员”、三级士官李业忠，年近30岁还没找到对象。好不容易找到一个，女方嫌他太老实，家庭不富有，相处不到半年就“吹了灯”。
    “金子埋在土里见不到光，我们需要提高李业忠的知名度！”黄政委考虑到战士不能在驻地找对象的规定，便让政治处把小李的事迹材料寄往他的家乡政府、武装部和新闻媒体，请求地方给予帮助。小李的事迹在其家乡新闻媒体刊发后，受到了家乡群众的高度赞扬。一位端庄贤惠的小学教师看了报道后，主动给小李来信。经过一年多的交往，两人终于在去年春节喜结连理。
    官兵在部队当典型，在家乡也吃香！黄政委通过这件事受到启发，要求政治处定期把团里先进典型的事迹材料寄到他们的家乡，并把这一做法作为制度坚持了下来。几年来，又有好几位表现优秀的大龄官兵通过这个渠道找到了心上人。他们感动地说：“如果不是黄政委对战士操尽了父母心，就想不出这么好的点子。”
    去年老兵退伍时，黄政委参加榴炮一连欢送退伍战士茶话会。会上，一名老战士有些遗憾地说：“当兵之前，我就听说洛阳是九朝古都，有不少名胜古迹。可我当兵两年了，由于部队管理严，人员外出严格控制比例，至今没机会到洛阳城去看看……”老战士的话引起了黄政委的注意。为了不让战士带着遗憾离队，在黄政委的提议下，团里利用周末和假日，派出专车，分期分批组织官兵进行“洛阳名胜一日游”活动。官兵游览归来后，个个笑逐颜开，心情舒畅，训练热情更加高涨了。
    给官兵以全面锻炼的机会
    满足官兵的需求，不能全是“困了给个枕头，饿了送碗面条”。黄晓健认为，作为一名团领导，还要给官兵提供成才机会，全面提高他们的素质。
    去年秋天，坦克八连士官肖城斌回家探亲，恰逢爷爷过生日。宴会上，亲朋好友提议让在部队大熔炉里锻炼过的小肖说两句祝酒词，让老人家高兴高兴。谁知肖城斌憋了半天，也没憋出一句囫囵语。亲朋好友很失望，他的爷爷更是扫兴，老人还因此生了好几天闷气。无独有偶，一次团里组织政治干部即兴演讲，一位地方大学毕业入伍的指导员，因心理素质差，登台没说两句就“卡壳”了。
    “现代社会是个开放的社会、信息爆炸的社会，咱得培养官兵有振臂一呼应者云集的气概。”在黄政委的倡议下，全团开展了“连连有特色，个个会一招”的文体活动。此举不仅丰富了官兵的业余文化生活，还锻炼了大家的胆量和口才，增强了官兵的交际能力。经过锻炼，曾丢过丑的肖城斌如今也敢于登台为大家表演节目了。团里还与当地大专院校联系，开办了育才班，一批战士通过学习拿到了中专文凭。
〖-ZW/正文〗
