〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆里的那声吼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵会东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看我的，就按我的动作做！”训练场上听老班长说得最多的就是这句话。现在，每当我从操场边走过，看到战士们训练，听到他们喊口令，就会不由自主地忆起当年那个傻傻的、憨憨的自己，也想起我的老班长――我人生旅程中的一位领路人，他教会了我很多很多。
    老班长是典型的东北大汉，浑厚的嗓音，粗短结实的脖子，总是一脸的不活泼。班长很少说话，即便偶尔说一句，也往往能一下把人顶到南墙上。说实话，我对他有点敬而远之，却偏偏成了他“上铺的兄弟”。
    入伍不到两个月，就赶上过春节。过节前，大扫除是必不可少的，一想到要和这么多的战友一起过年，兴奋劲儿就甭提了，我们个个跃跃欲试，想好好表现一番。排长分配任务：“一班，擦玻璃；二班，扫院子；三班，淘厕所……”“什么？淘厕所，有没有搞错？”我们班一片哗然。
    大家刚才的热乎劲儿顿时全无，一个个悻悻地回到班里，不情愿地拿着工具跟在班长身后来到粪池，可谁也没有下去的意思。“看什么看？看能把活看没了？把镐给我！”班长大吼一声，纵身一跃，第一个跳下池子。也许是他的行动感染了大家，也许是被他的那声吼给震住了，大家一个接一个地跳了下去。“我是来当兵的，又不是淘粪工！”我嘟囔着站在原地没动。“想扛枪？遇这点事都畏缩不前，还扛什么枪！”班长一边低头刨着被冻得坚硬的粪便，
    一边扯着嗓子喊话，脖子上的青筋都突了起来。经班长这么一吼，我好像明白了点什么。是啊，穿上军装就成了一名军人，服从命令、勇于吃苦是军人的职责，苦点脏点又算得了什么？想到这里，我也拣起镐头，跳下粪池，和大家一道热火朝天地干了起来……
    论文化层次，老班长的确不高，也不擅长做思想工作。可是他能够身先士卒、用行动说话，这比任何思想工作都有说服力。班长的那声吼，明确地告诉我应该怎样当一名合格士兵，也让我深深懂得，说一千，道一万，两横一竖――“干”才是关键。
〖-ZW/正文〗
