〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警宁波市支队帮新战士走好从军路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗端正动机明确责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭陈军/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭陈军、特约通讯员郭学敏报道：如何帮助初入警营的新战士走好从军路，激发新战士爱岗敬业的热情？武警浙江总队宁波市支队通过组织新战士认真学习十六大精神，帮助他们端正入伍动机，使他们进一步明确自身肩负的重任。
    为帮助新战士走好从军路，新战士一入营，该支队就发给每人一套十六大报告学习资料。新兵营及时组织新战士观看党的十六大盛况的录像，原原本本地学习十六大报告，并通过知识竞赛、现场提问、分组讨论等形式，使新兵及时掌握十六大报告的基本精神。支队党委成员还轮流为新战士上辅导课，深入班排解答新战士的各种问题。他们还邀请宁波市政府经济研究中心负责同志来新兵营作宁波市经济发展现状的报告，组织大家来到优秀企业雅戈尔集团和当地明星村奉化滕头村等地参观。通过一系列的学习教育，新战士对十六大报告中的新思想、新观念、新论断有了深刻的认识。讨论会上，江西籍新战士小张说，我是带着到部队学驾驶或其它一两门实用技术的想法参军的，通过学习十六大报告，我明白了个人的进步和部队的发展是紧紧相连的，我一定要把个人理想融入到部队建设中去，在本职岗位建功立业。
〖-ZW/正文〗
