〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招聘会成了教育课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某舟桥旅引导官兵增强自身素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈培圣/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈培圣、特约记者郑哲报道：退伍战士招聘会场，变成了政治教育课堂。日前，在南京军区某舟桥旅驻地政府为当地退伍战士举行的招聘会上，该旅组织官兵现场参观，用100多名退伍老兵被来自深圳、南京等地的6家企业现场聘用的事实，引导官兵增强全面建设小康社会的信心。
    为了让基层官兵切身感受我国改革开放取得的巨大成就，增强官兵对全面建设小康社会的信心，该旅组织官兵参观了这次招聘会。招聘会上，几家单位的业务主管，当天上午就与100多名素质高的退伍老兵签订了意向书。
    农村籍退伍兵刘岩起初认为办什么事都靠关系，对应聘没有信心。可当他被南京万科集团聘用后激动地说：“党的十六大为我们指明了方向，只要练就过硬的本领，处处都有机遇，哪里都有用武之地。”一石激起千层浪。该旅党委因势利导，在全旅上下组织开展“学十六大精神，强自身素质”活动，让被应聘的退伍战士现身说法，并对照十六大提出的宏伟目标以及推进国防和军队现代化的要求，激励大家用“三个代表”重要思想武装头脑，爱军习武，努力提高军政素质和文化水平。
〖-ZW/正文〗
