〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“修己”才能“知彼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “修己”才能“知彼”
    ●李兆中
    写下这个题目，是因为想到了《管子》中的一段话：“不修之此，焉能知彼”，仔细品味，不无道理。我有一位同乡，因工作突出由专业军士转为军官，刚开始任职很不顺心，总感到周围的同志和领导不配合他工作。后来组织送他到院校培训、到部队实习。经过学习锻炼，回到原单位后工作起色很大。在一次座谈会上，他深有感触地说，提高个人素质是关键。自己的整体素质提高了，对人和事的认识把握才能准确全面。
    然而实际生活中，与那位同乡开始的想法有相似之处的同志还不在少数。他们遇到问题或碰到挫折，总习惯归咎于他人，工作不顺利时总怨天尤人，认识分析问题总以个人好恶为评判标准。长此以往，工作被动，许多矛盾便由此而产生。当然，这并不是说问题里就没有他人的原因，而是说对他人的分析、判断要客观全面。生活实践告诉我们，相对而言，知己虽说也不容易，可实际上自己有多大本事，能吃
    “几碗饭”，自己应该是清楚的；可要了解别人就不那么简单了，倘若自身素质不高，对问题的认识能力有限，“知彼”就不可能全面，不可能透彻。
    孙子有句老话：“知己知彼，百战不殆。”现实工作也是这样，要有效地开展各项工作并获得成功，首先就应该正确认识自己，并通过提高自己的认识水平来达到“知彼”的目的。倘若没有良好的修养和认识水平，受认识能力或个人好恶的牵制，对待人和事要么“爱屋及乌”，要么“盗泉勿饮”，这样难免会使认识步入歧途，就不可能客观认识周围的同志，不可能协调彼此的关系，开展工作也不会一帆风顺。所以说，我们要提高工作质量，首先就应该注重修己，提高自身的全面素质。这样，才能准确把握工作对象，有针对性地把工作做好。
    要解决好“修己”的问题，还是要加强学习。学习是一个人加强世界观改造的必要途径。在实际工作中，可以向书本学，增强理论素养；也可以向实践学，提高人生修养；还应该全面地学，锻造综合素质。比如努力学习高科技知识，学习做好本职工作所需的各种专业知识等。同时还要注重调查研究，从中不断总结、完善、提高自身水平，使自己学到的知识转化为准确认识、分析、判断问题的能力。
〖-ZW/正文〗
