〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某分部与时俱进改革保障方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗偏远驻军用油货币保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/念宏图〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军用油料管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐1月6日电张曙晓、特约记者念宏图报道：近日，在兰州战区信息网上，西藏阿里和新疆帕米尔高原边防等偏远驻军单位同时收到喜讯：从今年初开始，凡是远离军队油料集中保障点300公里以上的单位，都可依托当地社会保障力量代储代加或用货币就地购买。这是兰州军区某分部学习贯彻十六大精神，提高保障效益出台的一项新举措。
    这个分部担负着西藏阿里、新疆偏远地区各军兵种的油料保障任务。长期以来，由于一直采取实物供应制，每年花费在油料运输、收发管设施上的投资占油料供应价值的一半以上。随着国民经济的快速增长，边疆地区小到社区村镇，大到县乡一级都有石化公司建立的加油站，远距离拉运军地通用油料已不合时宜，且浪费较大。
    这个分部在学习贯彻十六大精神中，及时用学习成果指导工作实践，出台了3项改革举措。一是实行经费供应。按国家和当地价格比，将油料指标转化为货币，直接划拨给用油单位，由用油单位就地采购。二是实行代储代加。他们与各县以上石化公司依法签订合同，由他们对军用油料代储代加。三是在驻军相对集中的地方建立油料保障基地，实行集中加油。
〖-ZW/正文〗
