〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时空掠痕层层厚积，丰硕成果节节攀升。沐浴着十六大的春风，我们迎来了新的一年。
    回首过去的一年，世界军事变革的速度快得惊人。如果没有发生阿富汗反恐战争，人们对战场信息化的认识恐怕还停留在海湾、科索沃战争上或是专家学者的预言中，尽管未来战场可能向信息化过渡是人们的共识，但是它与活生生的信息化战场还不完全是一回事。
    阿富汗战争深化了人们对高技术战争的认识，它传递着一个强烈的信息：世界军事领域正在发生着“静悄悄的革命”，它是此前已有雏形的“新军事变革”的继续，但又超越了人们已获得的认识，把思想观念引入大异于以往的历史区间。
    今天的战争形态、建军模式、作战效能等，确确实实与上个世纪末有了分别，以往战争中尚未显山露水的新图景，迅速移入人们的视野。
    每一支敏感的军队，都在调整发展战略，为抢占未来军事斗争的制高点而精心准备。
    面对急速变化的世界，如何立于时空跃迁的变革潮头，推动我军建设迈上新的台阶？
    举世瞩目的党的十六大描绘了党和国家未来建设的宏伟蓝图，提出了全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的奋斗目标。与此同步，十六大明确规定了新世纪我军现代化建设的战略任务和指导思想，要求人民军队成为维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障，担负起保卫国家安全，实现祖国统一以及为全面建设小康社会提供安全保障的神圣职责。新的使命，新的要求，新的远景，标志着我军建设进入了一个历史发展的关键时期。重要的历史时刻呼唤明晰的理论指导。十六大报告指出，“坚持以邓小平理论为指导，不断推进理论创新”。《军事论坛》将高举这面创新旗帜，以贯彻十六大报告提出的战略任务为己任，加速我军现代化进程中的理论建设，密切联系军队建设和军事斗争准备的任务和目标，站在军事学术研究的最前沿，为完善我军军事理论大厦再添砖瓦。
    新的一年里，我们将按照十六大报告提出的“不断开拓马克思主义理论发展的新境界”的要求，继续办好《贯彻十六大精神，推动军事理论创新》主题研讨栏目，力求扩展理论研究的新视野，开创理论研究的新局面，在解放思想中繁荣军事学术，创新军事理论；
    新的一年里，我们将以“三个代表”重要思想为指导，认真学习江泽民同志关于军队和国防建设的重要论述，研究如何从宏观上把握军队建设的方向、目标和步骤，推动国防建设与经济建设协调发展；
    新的一年里，我们将努力适应世界新军事变革的大趋势，追踪国际军事领域发生的一系列新鲜变化，积极探索推进我军科技强军战略、加强军队质量建设的关键性举措，努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务；
    新的一年里，我们将认真落实十六大报告提出的把建立巩固的国防作为我国现代化建设的战略任务的要求，做好抓住战略机遇期，加速推进我军信息化建设的跨越式发展这篇大文章；
    新的一年里，我们将按照十六大报告提出的“坚定不移地推进各方面改革”的要求，本着“从实际出发，整体推进，重点突破，循序渐进，注重制度建设和创新”的原则，为推进国防和军队建设各项改革做充分的理论准备；
    新的一年里，我们将按照十六大报告提出的“探索新的历史条件下治军的特点和规律”的要求，探索坚持从严治军，健全军事法规体系，提高依法治军水平的新举措；
    新的一年里，我们将按照十六大报告提出的“全面贯彻积极防御的军事战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力”的要求，坚持把教育训练摆到战略地位，贯彻新训练大纲，落实新军事训练条例，探索深化科技练兵，完善三军一体、军民兼容、平战结合的联勤保障体制，加快国防科技和武器装备发展等前沿性课题。
    我们愿与广大官兵和学术界同仁一道，为加速我军理论发展贡献心力。
    ●《军事论坛》编辑部
〖-ZW/正文〗
