〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神州处处传捷报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    199种西药价格调整20亿元让利百姓
    据新华社北京1月6日电（记者齐中熙）为进一步整顿药品市场价格秩序，降低药品“虚高”价格，国家计委近日制定并公布了199种900多个规格的西药最高零售价格。按2002年的市场销售量估算，降价总额约20亿元。
    这次调整价格的药品，主要是消化系统用药、血液系统用药、专科用药及诊断用药等，大部分是涉及人群较广的常用药品。其中，绝大多数药品的价格水平有所下降，平均降价幅度约15％；少部分价格低廉的药品价格水平不变或有小幅上调。
    另据国家计委有关负责人介绍，2001年以来，国家计委已分三批制定并公布了西药的最高零售价，至此，国家基本医疗保险药品目录内西药的政府定价工作已初步完成。
    我国2010年将全面解决农村饮水难
    据新华社长沙1月6日电（记者王立彬）我国到2010年底将全面解决农村饮水困难问题，村镇自来水普及率达到60％，至2020年底农村基本普及自来水，其中乡镇实现自来水化。
    这是水利部副部长翟浩辉在此间总结全国农村饮水解困工作时提出的目标。他说，目前我国农村继续要求饮水解困的人数还有2000多万，主要是近年来新出现的饮水困难人口。要求改善饮水条件，发展自来水的约为5亿人。
    经过三年努力，我国“八七”扶贫攻坚计划时在册的饮水困难问题已基本解决。近三年来，农村饮水解困工程建设投资约为110亿元，已经建成和正在建设的集中供水工程有10多万处，再加上过去建设的农村饮水工程，共有100多万处。
    去年我国引进外资深圳占十分之一
    据新华社深圳1月6日电（记者李南玲）优良的投资环境，完善的产业配套，强大的研发能力，使深圳成为吸引外资的“强磁场”。
    在刚刚过去的2002年，我国引进外资500亿美元，成为世界上吸引外资最多的国家。值得骄傲的是，在这500亿美元中，有近1/10来自深圳。据统计，深圳去年利用外资达47亿美元，同比增长30％。在这个“强磁场”中，世界500强企业更是纷纷抢滩深圳，不仅大力增资扩股，设立研发中心、采购中心，而且积极加盟深圳产业链。
    农村卫生人才将获多方面政策倾斜
    据新华社北京1月6日电（记者朱玉）由卫生部等五部委近日下发的一个文件带给了卫生界新年的喜讯：为了加强农村卫生人才培养和队伍建设，农村卫生人才将获得诸多方面的政策倾斜。
    在这份名为《关于加强农村卫生人才培养和队伍建设的意见》中，对农村卫生人才“给了政策”的地方有：志愿到艰苦、边远地区以及乡及乡以下卫生机构工作的各类大、中专学校毕业生，可以提前定级，定级工资标准可高于同类人员1-2档；对长期在乡以下工作的卫生专业技术人员，各省、自治区、直辖市应根据农林一线科技工作人员的工资待遇情况给予政策倾斜；同时对长期在农村基层工作的卫生技术人员职称晋升，给予适当倾斜。
〖-ZW/正文〗
