〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养造就高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶万勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中指出：“按照革命化、年轻化、知识化、专业化方针，建设一支能够担当重任、经得起风浪考验的高素质的领导干部队伍，特别是培养造就大批善于治党治国治军的优秀领导人才，是党和国家长治久安的根本大计。”读了这段话，联系自己所担负的工作，我倍感使命崇高、责任重大，更加坚定了按照“三个代表”重要思想的要求，为党的事业培养造就一支高素质干部队伍的信心和决心。
    近几年来，我们始终坚持用“三个代表”重要思想武装广大干部头脑，广泛开展“自重、自省、自警、自励”教育以及民族宗教政策教育等，坚定干部理想信念，遵守民族宗教政策，筑牢思想防线，抵御形形色色错误思潮的侵袭，使干部违纪问题逐年减少，全区部队连续5年无重大刑事案件、无重大责任事故、无重大军民纠纷。与此同时，我们在打牢干部的文化基础、高科技知识基础和业务技能基础上也狠下功夫。采取走出去、请进来等办法，邀请内地专家、教授到部队讲学、办班，选送干部到内地进修、培训，全区干部队伍素质不断提高，不仅培养了45名有研究生以上学历的干部，而且本科以上学历的干部也由1999年的12.2%上升到21.6%。
    按照“三个代表”重要思想的要求，选准用好干部，是培养造就高素质干部队伍的关键。为此，我们始终坚持把那些真正拥护、努力践行“三个代表”重要思想的人选拔到领导岗位上来。为了选准干部，面对西藏高寒缺氧、气候恶劣、信息闭塞、交通状况差的艰苦环境，我坚持调查到一线，虚心听取群众意见，曾闯过塌方区、雪崩区，先后行程3万余公里，几乎走遍了全区所有部队。十六大召开后，我又主动到含氧量不到内地40%、气温低达近-30℃、被称为“生命禁区的‘禁区’”、“世界屋脊的‘屋脊’”的那曲军分区所属部（分）队，宣讲党的十六大精神，了解干部情况。在藏北的10多天时间里，白天，我在冰天雪地里奔波；夜晚，与官兵促膝谈心，调查了解情况，为党委调整配备干部提供了大量第一手资料。
    驻藏部队点多线长，高度分散，且干部基数大，休假、出差、学习、治病人数多，周期长，容易在干部管理上出现漏洞和薄弱环节。为此，我们在加大对干部实行全方位监督管理上狠下功夫，既要管工作，又要管思想、管作风；既注重对正课时间的管理，又注重对八小时以外和单独执行任务、探亲等特殊情况下的管理，切实把干部的生活圈、交际圈纳入管理范畴。同时，积极实行能者上、弱者下、庸者汰的竞争机制，使全区部队干部走开了能上能下能进能出的步子，在干部队伍中形成了良好的风气。
    面对十六大提出的新要求、新任务，我们的工作仍有不少差距。我们一定要在十六大精神指引下，进一步努力工作，为培养造就高素质干部队伍作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
