〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魏璇：消除患者“心头之患”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏璇：消除患者“心头之患”
    ●陈玲
    一位因患有严重缺血性心肌梗塞生命垂危的老年病人最近在空军总医院被治愈，为这位患者解除“心头之患”的就是该医院心血管内科副主任魏璇。
    心血管疾病是危害人类健康的高发病率病种之一。魏璇通过多年努力，掌握了心血管内科的专业知识以及相关学科的前沿知识，先后参与完成了多项医疗研究课题，获得1项军队科技进步二等奖、5项军队科技进步三等奖，在国家学术刊物发表论文10余篇，参与了《临床心律失常学》、《实用心电监测快速诊断学》等多部著作的编写工作。2001年，在空军高科技专业技术人才的评选中，魏璇榜上有名。
    为了进一步充实自己的知识，魏璇考取了北京大学的医学硕士研究生，专攻心血管专业。他结合临床实践大胆创新，率先在空军总医院开展了三腔起搏治疗充血性心力衰竭、埋置式心脏转复除颤器治疗室性心动过速、预防心源性瘁死等国内先进技术，受到有关医学专家的肯定。去年6月，一位心脏瓣膜置换术后的老年病人深夜突然休克，魏璇得知情况后立即赶到病房进行抢救，他带领医务人员克服重重困难，想尽种种办法，终于使这位患者重获新生。
〖-ZW/正文〗
