〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李长春会见西班牙客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中西关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春首先对弗鲁托斯率团访华表示欢迎。他说，中国和西班牙自1973年建交以来，双边关系发展顺利，高层往来频繁，双方在政治、经济和文化等各领域的友好关系得到全面发展，我们对此感到满意。今年是中西建交30周年，中国愿与西班牙方面共同努力，为推动中西两国关系在新世纪的新发展而努力。
    李长春说，中西关系之所以发展良好，一个重要原因就是包括西班牙共产党在内的西班牙各大政治力量都重视发展对华关系。中国共产党愿在独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务原则的基础上进一步巩固和发展同西班牙各政党的关系，深化合作与交流，增进了解与友谊，为促进国家关系的健康发展，为世界的和平与发展和人类进步事业作出新的贡献。
    李长春还向客人介绍了中国共产党第十六次全国代表大会的有关情况。
    弗鲁托斯首先对李长春会见表示感谢。他说，我们是怀着对中国共产党、中国人民的深情厚谊来到中国的。从北京的巨大变化，我们感受到了中国改革开放和社会主义现代化建设的显著成就。我们对中国共产党领导中国人民所取得的历史性进步，对中国的国际地位和作用日益增强深表钦佩，祝愿中国共产党在全面实现十六大提出的奋斗目标的伟大事业中取得新的成就。西班牙共产党与中国共产党的友好交往是我们两国友好合作关系的重要组成部分，西共愿与中方一道共同努力，推动西中两国关系以及整个欧洲同中国的关系全面发展。
    中联部部长戴秉国、副部长张志军等会见时在座。RW：李长春；会见外宾
〖-ZW/正文〗
