〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临海市慰问进藏新兵雪域高原新年迎亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗言/敬银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月6日电宗言、敬银报道：元旦刚过，驻守在拉萨西郊海拔3700多米雪山中的西藏军区某部，迎来了新年第一批远道而来的客人――浙江省临海市赴藏走访部队慰问组。58名临海籍新战士欢天喜地，不少人流下了激动的泪水：“想不到能在西藏高原军营和家乡亲人相聚！”
    在连部，在宿舍，慰问组一行7人不顾高山缺氧引起的头痛、头晕、乏力等强烈的高原反应，冒着零下十几摄氏度的严寒，分别与部队干部、带兵班长和临海籍新战士谈心，了解情况。他们通报了临海家乡建设新成就，送上市委、市政府、市人武部为进藏新战士专门发出的慰问信，给新战士赠送了党的十六大文件汇编等各类图书100多册，勉励新战士在西藏高原好好学习，勤奋工作，安心服役，为建设边疆、保卫边疆建功立业，为临海百万人民争光。
    在刚刚举行了2003年开训动员会的操场上，新战士们指着雪域高原一排排整齐的营房，一行行长势喜人的西藏柳，告诉家乡的客人：部队的房间有暖气，饭菜花样多，学习训练条件都很好。临别时新战士与家乡人依依惜别，新战士们纷纷表示，一定不辜负家乡人民的期望，做一名合格的高原军人。
〖-ZW/正文〗
