〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赏心悦目走军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学导弹学院园林式营区新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍祥明/路桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍祥明路桥
    20亩人工湖碧波荡漾，170米长的曲形桥如龙出海，高山流水式人造瀑布水花飞溅，还有养心亭、蘑菇亭、同心山等造型各异而又浑然一体的花坛等，加上院内高达98%的绿化覆盖区作底蕴，营区成了一座美丽的公园。这就是空军工程大学导弹学院目前园林式营区的新环境。
    该院坐落乡村，面对新时期军地人才竞争而引发的系列挑战，院党委认识到，环境艺术作为校园文化的一部分，既是品位和实力的象征，又是教职员工养怡心志、陶冶情操的“大本营”。他们决定，首先建好“大本营”，塑造良好的外部形象，让官兵先安居再乐业。
    为此，他们广泛征求官兵意见，多方筹资，深入考察知名建筑单位，以赏心悦目为宗旨、以突出文化氛围为风格，迈开了前所未有的基础建设步伐。经过几年的发展，学院先后完成了经济实用房工程、社会化保障大食堂工程、学员宿舍楼工程、教员综合楼工程、子女学校工程等。他们近日又筹资修建了一座新公园，创造了一个舒心优美的休闲娱乐场所，进一步改善了教职员工的生活条件，美化了学院的整体办学环境，学院也率先跻身全军绿化先进单位。
    如今，藏书甚丰的图书馆、豪华气派的大食堂、现代化的教学实验中心、以野战和实战为背景的综合战术训练场、标志性的兵器实物及各类形象雕塑等，构成了学院人文和教学的有机整体。茶余饭后，举家散步者络绎不绝；清晨黄昏，朗朗读书声此起彼伏。
    良好的育人环境塑造了官兵高尚的道德情操。近年来，官兵先后向希望工程、贫困地区、灾区、“保护母亲河”等捐款捐物20余万元。每年开学后，学院都能收到来自全国各地的感谢信，纷纷盛赞该院官兵见义勇为、爱心援助等感人事迹。
〖-ZW/正文〗
