〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十冬会比赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手速滑赛场获2枚银牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓凯/张春启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗冬运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报哈尔滨1月6日电张晓凯、特约记者张春启报道：今天是十冬会开幕后的第一个比赛日，共产生了5枚金牌，其中4枚金牌来自速滑比赛。
    速滑比赛是十冬会的金牌大户，将产生20枚金牌，是各代表团必争项目。在哈尔滨冰上基地速滑馆进行的速滑决赛中，共进行了男、女全能500米、女子全能3000米和男子全能5000米4枚金牌的角逐，我军6名女选手、5名男选手参加了比赛。在上午首先进行的女子全能500米比赛中，我军小将高杨在哈尔滨名将宋丽、王霏和赵欣的强大“围攻”下奋力拼搏，以40秒69的成绩为解放军代表团赢得了第三枚铜牌，金牌被哈尔滨队赵欣摘得，长春选手孙效效获得银牌。
    在接下来进行的男子速滑全能500米比赛惊险异常，多名选手中途摔倒。赛前人们普遍看好的我军26岁选手矫云龙向金牌发起了强力冲击，意欲摘取解放军代表团十冬会的首金。随着发令员一声枪响，他如离弦之箭奋力向终点滑行，逐渐将对手甩开，以37秒24的成绩率先冲过终点。正当大家以为金牌非矫云龙莫属时，最后一组出发的佳木斯选手高峰滑出了37秒16的好成绩并夺得了该项目金牌，矫云龙以0.08秒的差距屈居亚军，为解放军代表团赢得了首枚银牌。
    在女子速滑全能3000米比赛中，我军小将高杨和张晓磊再次向金牌发起冲击。她俩均是我军冰上运动具有发展潜力的年轻运动员，在此前进行的亚洲区资格赛中，高杨一鸣惊人，在众多高水平运动员中脱颖而出，拿到了国内惟一一张参加世锦赛的入场券。在今天的决赛中，高杨以4分26秒89的成绩取得了第四名。年仅19岁的小将张晓磊在最后一滑中创造了4分25秒46的成绩，为解放军代表团再取一枚银牌，该项目的金牌和铜牌分别被哈尔滨选手王霏和宋丽获得。
〖-ZW/正文〗
