〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提起“军营男子汉”，人们马上会联想到青春？朝气？雄健……然而您是否知道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营男子汉也有更年期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹颖俐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●提起“军营男子汉”，人们马上会联想到青春、朝气、雄健……然而您是否知道――
    军营男子汉也有更年期
    ●309医院曹颖俐
    □军营对话
    前不久，笔者在为守边部队巡回体检时，遇到了当年我们的新兵排长。岁月不饶人，一晃快30多年过去了，当年还是小伙子的老排长，如今已经是奔50岁的人了。
    “老排长，您好！”我像新兵那样给他敬了个军礼。“当年的小姑娘都成人民军医了，多快呀！这一晃我都老喽！”老排长爽朗地笑着说。
    “我看您还是那么精神，嫂子好吗？”我问道。“唉，你嫂子脾气可是越来越大。你们搞医的明白，这女人老了可真麻烦，更年期真闹人！”老排长一脸的无奈。
    “瞧您说的，好像你们男人就没更年期似的。”“男人也有更年期？”老排长一下子睁大了眼睛。
    “您别笑，男子汉也有更年期，只不过症状没有妇女明显就是了。”我说。
    “是吗？那我什么时候到更年期？”老排长来了兴趣，非要打破沙锅问到底。
    □军医解析
    从医学角度来讲，更年期是人的一个生理阶段，无论男性还是女性，都无法回避。
    随着年龄增长，男性体内睾酮水平下降。一般情况下，男性在30～90岁期间，睾酮每年平均下降1%-2%。大量抽烟、酗酒以及不好的生活习惯都会导致睾酮水平快速下降。但是，男性激素不像女性在45～55岁时出现一个急剧的下降曲线，随之出现明显的情绪变化。男性激素水平呈缓慢下降，所以情绪变化也比较轻，不被人们所注意，但也是有征兆的。比如，人过中年，以前脾气很好的男同志，突然变得爱发火，睡眠不宁，总感觉疲劳，记忆力减弱，注意力不集中，性功能下降，骨骼关节疼痛，多汗潮热，就应该到医院内分泌科或男性科检查一下，结果大半是更年期所致。
    所以说，男性更年期是自然规律，没有什么可怕的，更不要觉得丢人。追求健康有质量的生活，是人类文明进步的标志，军营男子汉应该重视自己的生理节律变化，采取相应措施。再说，进入更年期的军营男性，一般都是事业有成、肩负重任的各级领导干部，更年期可能会对他们的工作造成一定的干扰，更应该积极采取对策。
    □两点建议
    要平稳度过男性更年期，一是要积极调节心情和情绪，面对自己的“无名火”，要意识到这是更年期的自然表现，主动加以调节和抑制，平时应多从事体育锻炼，也可以养花种草，陶冶性情，转移自己对于生活琐事的注意力。二是可以采取必要的药物治疗，如口服一些睾酮补充药，能安全和有效地缓解男性更年期症状。
〖-ZW/正文〗
