〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操办婚礼莫铺张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未婚妻和她父亲专程从老家来到部队，商量我们结婚的具体事宜。我不主张大操大办，但老人的工作就是做不通。和我较熟的机关赵干事得知后，毛遂自荐当我的“家长”。一天，赵干事让他妻子准备好饭菜，把我们叫到了他家。
    饭桌上，我们边吃边谈，很快便进入了正题。未婚妻的父亲说：“小赵啊，在俺们那里，俺是有头有脸的人，事办得越像样越好，多花点钱俺不在乎！”“大叔啊，我能看出来，您不是个糊涂人，孩子结婚是大事，是该风风光光的。”赵干事说。我一听，直犯急，心想，赵干事，你咋顺着他的杆儿往上爬呢！
    “小赵啊，咱俩想一块去了，你说俺们拼命挣钱图个啥？还不是为儿女嘛。小张啊，你听听，还是你们领导懂得俺的心思。”我刚要开口，赵干事悄悄踢了我一脚。
    “大叔啊，依我看，这风光可有好多种。来，咱们边看光碟边吃。”不一会儿，DVD里传出声音：战友们，请收看我师“五一”集体婚礼的实况录像。
    “大叔，您看，咱当兵的结婚风光不风光？有领导给证婚，还有军营锣鼓队。您再看，这是新郎新娘在种‘鸳鸯树’，这是在‘中国结’上签名，多有纪念意义……”“是啊，真不赖！”
    “您再看第二张碟。”赵干事把第二张光盘放进了DVD。很快，电视上便出现了这样的画面：某县一名领导的儿子结婚，光小车就用了几十台，宴请宾客的场面很大，确实风光。但他们的风光被媒体曝了光。
    “大叔，我看，孩子结婚，必要的形式是得有，但像这样的铺张没多大意思，您说是吧？”“这――”
    太好了，姜还是老的辣！沉默了好一阵子，我未婚妻的父亲说话了：“小赵啊，倒也是，但你说孩子结婚，俺这当爹的不好好张罗张罗，怕对不住他们。”“哎呀，大叔，自己的孩子，谁还挑您的不是！”“行！那就给他俩办个‘军婚’！”未婚妻的父亲拍了板。
    我一听，马上端起酒杯：“赵干事，喜酒我先敬给您！”说完，我把酒痛快地干了。
    视点感言
    时下，个别士官结婚讲排场，摆阔气，你请我，我请你。说起来，似乎都很无奈，都有苦衷。其实主要是为面子所累，拉不下面子，放不下架子。
    实际上，士官争面子的方法很多，如立功受奖得表扬等，没有必要通过结婚摆阔来争取所谓“风光”。清人梁文科在《日省录》中说：“世人只为‘体面’二字，百事勉强。身心为之疲劳，名行为之隳裂。”大操大办的结果是，要了一时的面子，苦了往后的日子；图了个人的风光，坏了部队的风气。“由俭入奢易，由奢入俭难”，告别单身的士官更应谨记这句古训。 （何鸣鸿 ） 插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
