〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊对核查人员检查政府大院不满〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国媒体认为美正在为攻伊做精心准备DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国媒体认为美正在为攻伊做精心准备
    据新华社北京1月6日电综合此间收到的消息，伊拉克问题5日最新动态如下：
    联合国武器核查人员突击检查了位于巴格达郊区的一个政府机关大院，致使包括伊国家监督局主席阿明和伊常驻联合国代表杜里在内的数百人被留在里面达数小时。伊官员说，核查人员的检查目标是位于大院内的一家化学研究公司。阿明指责说，核查人员“对伊拉克实行了最大程度的侵入”。
    俄罗斯国防部长伊万诺夫表示，俄将把美国及其盟国在未经联合国批准的情况下对伊拉克采取的任何军事行动视为“非法和不正当的行动”。他说，俄希望美国政府根据联合国武器核查人员的结论作出决定。
    美国《波士顿环球报》报道说，约100名美国特种部队突击队员和50名中央情报局专家已潜入伊拉克达4个月之久，他们潜入伊拉克的目的是确认伊火箭发射台、雷达、油田、防空设施等目标的位置，为美国可能发动的打击做准备。
    1984年诺贝尔和平奖获得者、南非英国圣公会前主教图图严厉批评英国首相布莱尔支持美国对伊拉克采取军事行动的政策。
    英国《星期日电讯报》报道说，美军指挥官正在制订在伊拉克进行夜间作战的计划，前线美军也在为夜间作战进行紧张的训练，美军可能在今年夏季入侵伊拉克。
    英国《星期日泰晤士报》报道说，美军继续在科威特集结。如果美国总统布什宣布对伊拉克开战，美军可能沿着从科威特到伊拉克的一条长约560公里的“死亡公路”长驱直入，占领伊拉克。
〖-ZW/正文〗
