〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小黄的视力怎么了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小黄从南方某城市入伍，新兵训练后被分配到某边防部队。
    连队真艰苦，小黄后悔来当兵，不由打起了退堂鼓。小黄想啊想啊，想出一个主意。
    “医生，真糟糕，我的视力越来越差了，站岗啥也看不见，您给我开个证明吧。”这天，小黄来到驻地医院，痛苦地对眼科医生说。
    医生赶紧让他坐到视力表对面，指着视力表上最大的“E”问：“你看得见吗？”
    小黄假装认真地盯着视力表，叹了口气说：“看不见。”
    为了慎重起见，医生决定给小黄检查一下眼底情况。他对小黄说：“请跟我来。”小黄敏捷地站起身来，跟着医生进了暗房，没等医生说话，他就准确地坐到了椅子上。
    他的动作引起了医生的怀疑，但医生并没有做声，依旧认真地给他检查了眼底。然后，医生问小黄：“你能给我打个比方，形容一下你的视力差到什么程度了吗？”
    小黄揉着眼睛环顾一下四周，突然，他指着远处墙上的一颗钉子说：“医生，你能看见墙上的那个钉子吗？”
    “能看到。”医生回答。
    “可我看不见。”小黄认真地说。话音刚落，医生笑了，小黄的脸腾地红了。
    □笑余反思
    1、细心的医生总能从就诊者身上发现异常。2、怕苦不是好儿郎，当兵的人不能怕吃苦，更不能想歪点子。
〖-ZW/正文〗
