〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区体工队走过五十年历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗鸿/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯苗鸿、记者范江怀报道：今天，来自四面八方的老教练员、老运动员，冒着刺骨的寒风，相聚在北京军区体工队，庆祝这支体坛劲旅走过了50年的光辉历程。
    始建于1952年9月的北京军区体工队，半个世纪以来发扬“艰苦创业，团结奋斗；不畏强手，顽强拼搏；爱岗敬业、勤奋工作；开拓进取，勇攀高峰”的优良传统，先后为国家和军队培养了190名蜚声体坛的运动健将、200多名优秀运动员和教练员，涌现了童玲、柳青、迟尚斌、李楠等体坛名将，有24位运动员和教练员获得了“新中国体育开拓者”奖章。北京军区体工队先后夺得全国和洲际冠军80个，有8人次打破全国纪录。男子手球队作为我国体坛上一支善打硬仗、勇攀高峰的体坛劲旅，为祖国和军队的体育事业作出了突出的贡献，被军区授予“勇攀高峰手球队”的荣誉称号。
    今天，北京军区的领导、总政和国家体育总局有关部门的领导参加了北京军区体工队建队50周年纪念大会。会后，与会者参观了北京军区体工队队史馆和部分场馆设施。
〖-ZW/正文〗
