〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蘑菇钉”铆住“缺心眼”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长海医院治疗先天性心室间隔缺损获突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蘑菇钉、”铆住“缺心眼”
    长海医院治疗先天性心室间隔缺损获突破
    第二军医大学附属长海医院心内科经过三年刻苦攻关，自行研制出镍钛合金铆钵式“中空蘑菇钉”室间隔封堵器，治疗先天性心室间隔缺损取得了良好效果。
    室间隔缺损是最常见的先天性心脏病，目前主要的治疗方法是施行开胸手术进行修补，手术创伤大、输血量大、术后并发症多，死亡率较高。采用封堵器治疗，20世纪90年代国外曾有人尝试过，但由于器材设计上有缺陷，操作过程复杂繁琐，一直未能在临床上推广应用。
    长海医院心内科在秦永文主任的带领下，通过不断研究探索，成功研制出新型的“中空蘑菇钉”室间隔封堵器。这种心室间隔缺口封堵器就像一个两头粗中间细的铆钉，可以把心室间隔缺口牢牢“铆住”，同时将左心室到右心室的异常血流通道阻断，从而减少右心室负担，降低肺动脉的过高压力，明显改善病人的临床症状。手术时，只需在患者的大腿根部做一个2毫米的切口，用穿刺的方法将一根直径2.5毫米的导管送入心脏内，在X光透视和心脏超声波的引导下，通过导管将封堵器准确放置到心室间隔缺损。为保证蘑菇钉贴合更加紧密，还可以在蘑菇钉外面增加支架支撑，将缺损铆住。
    在手术中，他们首先封堵住胸主动脉裂口。然后，将一根导丝从腹主动脉送入肾动脉，又沿导丝植入了一根保护导鞘，从导鞘内部将“中空蘑菇钉”倒置送进肾动脉。“蘑菇”到达预定位置，释放后移植物逐渐张开，既保持了肾动脉的畅通，又隔绝了肾动脉上的裂口，同时与腹主动脉紧密贴附，杜绝了内漏的出现，达到了治愈的效果。
    据悉，该院血管外科近年来不断开拓创新，以动脉扩张病和阻塞病为主攻方向，以腔内血管外科技术为切入点，形成了鲜明的学科特色。（朱奎）
〖-ZW/正文〗
