〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑起诚信的长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“百城万店无假货”活动向纵深发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百城万店无假货”活动向纵深发展
    据新华社北京1月6日电（记者孙玉波）2002年，“百城万店无假货”活动走过了第七个年头。各地各部门和商贸企业深入贯彻党中央印发的《公民道德建设实施纲要》，认真落实《国务院关于整顿和规范市场经济秩序的决定》，全面推进“百城万店无假货”活动向纵深发展。
    加强公民道德建设是一项长期而紧迫的任务。《公民道德建设实施纲要》颁布后，各地抓住这一有利契机，大力宣传“爱国守法、明礼诚信、团结友善、勤俭自强、敬业奉献”基本道德规范，加强职工职业道德教育，不断强化信用意识。一些示范店坚持诚实守信、以德经商的理念，把诚实守信作为企业经营的基础。
    随着“百城万店无假货”活动深入开展，社会各界的重视程度也越来越高。去年国家计委作为活动组织部门首次参与进来，组织开展了百城万店“价格、计量信得过”和明码标价宣传活动。全国各级价格主管部门充分发挥职能作用，积极宣传《价格法》、《国家计委关于商品和服务实行明码标价的规定》和《禁止价格欺诈行为的规定》等价格法律法规和规章。同时，严厉查处各种误导、欺骗消费者的不正当价格行为，加大对价格欺诈等不正当价格行为监督检查的力度。
    有关部门围绕整顿和规范市场经济秩序拓展内容，进一步加大了对棉花、食品、粮油、肉制品、日用百货、农资、建材等领域的打假力度。
    为了保持示范单位先进性，各地进一步加大对示范街、示范店、示范市场的管理整顿力度，在管理中进一步维护市场环境。上海、重庆、邯郸等地还通过聘请人大代表、政协委员等担任质量监督员和建立商家自律检查队等形式加强监管。
    在“百城万店无假货”活动的持续影响下，加强道德建设，强化信用意识将深入到全社会的各个角落，共筑诚信长城将成为每一个公民的强烈心声。
〖-ZW/正文〗
