〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事革命发展趋势谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保存〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、军事技术：由工程革命走向信息革命
    在西方国家，属于机械化军事范畴的工程革命始于二战期间。它的作用是，通过不断采用新的工程工艺技术，使飞机、舰艇和地面战斗车辆等作战平台的性能指标不断提高。属于信息化军事范畴的信息革命则始于70年代，分为军事传感革命和军事通信革命两个阶段。军事传感革命的主要表现是：出现了计算机控制的探测器材，以及单个作战平台和武器系统的计算机化，武器的命中精度有了极大提高；单个作战平台的性能成倍地提升。据测算，装有新型传感器的作战平台，其探测距离相当于过去的5倍，探测范围和探测到的信息量是过去的25倍。军事通信革命的主要成果是：数字技术广泛应用于军事领域，出现了可以处理大量数据信息的指挥、控制、通信、情报与计算机系统（即C4I系统）。目前，传感器材可搜集超视距信息，卫星可搜集全球信息。但是，如果这些信息只供给单个作战平台使用，目标识别和快速攻击问题就无法解决。解决这一问题，必须依赖于“数字化的实时通信”，确保各种兵力兵器和作战系统之间在目标探测、情报、跟踪、火控，指挥、攻击、毁伤评估等方面的信息畅通，从而实现“整体力量综合”。
    军事技术革命的发展在世界各国是不平衡的。西方发达国家早已完成了军事工程革命，接近完成军事传感革命，正在全力推行军事通信革命。而广大发展中国家则仍处于军事工程革命阶段，或刚刚开始军事传感革命。
    2、武器装备：由机械平台向信息平台过渡
    当前，世界各国武器装备发展的大趋势是，工业时代的机械化装备正在逐步向信息时代的信息化装备过渡。这一过渡将持续很长时间，各国过渡的速度也会有很大不同。西方发达国家的装备信息化建设起步早，进展快，其武器系统的主体已经实现信息化。例如，美陆军的信息化装备已占其装备总量的50%以上，美海、空军的信息化装备已达70%。虽然广大发展中国家的大部分或绝大部分武器装备仍然是半机械化、机械化装备，但是它们也已经不同程度地开始走上了装备信息化的发展道路。
    信息化装备是指，信息技术含量高，信息技术对军事装备性能的提高及对其使用、操纵、指挥起主导作用，具有信息探测、传输、处理、控制、制导、对抗等功能的作战装备和保障装备。主要有信息化弹药，信息化作战平台，军用智能机器人系统，单兵数字化装备，以及C4I系统。武器装备信息化是指，利用信息技术和计算机技术，使预警探测、情报侦察、精确制导、火力打击、指挥控制、通信联络、战场管理等领域的信息采集、融合、处理、传输、显示实现联网化、自动化和实时化。武器装备信息化可能产生的影响是：作战保障装备的地位和作用有很大提高，并成为作战系统的“眼睛、神经和大脑”；将产生软、硬杀伤概念，出现软、硬杀伤兵器；在各类兵器中，电子信息系统的比重将越来越大，其作用也日益重要。
    3、军事组织体制：向“便于信息快速流动与使用”方向发展
    一般来说，在一场全面军事革命中，最先发生变革的是军事技术和武器装备，最后完成变革的是军事组织体制。军事组织体制变革滞后的主要原因，是因为改革军事组织体制是一项复杂的系统工程，涉及面广，牵扯的问题多，各种矛盾集中。这次军事组织体制变革的实质，是使信息化武器装备和创新性作战理论所蕴含的作战潜力实现“物化”，而“物化”的最终成果是信息化军事形态的组织体制。
    改革工业时代机械化军事形态，其大方向就是使军队体制编制“适于信息的快速流动和使用”。一是变纵长形“树”状领导指挥体制为扁平形“网”状领导指挥体制。适用于机械化战争要求的领导指挥体制已经暴露出信息流程长、信息流动速度慢、抗毁能力差等弊端。为了改变这种情况，应逐步建立外形扁平、横向联通、纵横一体的“网”状领导指挥体制。二是进行陆军结构改革。近十多年来发生的高技术局部战争表明，陆军的地位和作用在下降。改变陆军结构就成了各国面临的重大军事问题。小型化、轻型化、多能化，是军事强国陆军改革的大方向。三是组建信息战部（分）队。为了实施和打赢信息战，一些国家开始组建信息战攻防部（分）队，如建立专门负责实施进攻信息战的航空队，“黑客部队”与“反黑客部队”，各种计算机应急反应分队和计算机网络防护分队。
    4、战争形态：机械化战争向信息化战争转型
    机械化战争逐渐向信息化战争的转变，不会一蹴而就，要经过一个战争形态从量变到质变、从部分质变到整体质变的漫长过程。随着时间的推移，其机械化战争的成分会越来越小，信息化战争的成分越来越大。这种两者兼而有之的战争形态，我们称之为高技术战争。高技术战争是从工业社会向信息社会过渡时期产生的，既有机械化战争的性质又有信息化战争的特点，是一种混合型或过渡性战争形态。
    一般认为，高技术战争始于1982年英阿马岛战争。那么，高技术战争的终点在哪儿？
    它何时才能过渡到信息化战争？对此要做出较为准确的预测，必须明确打信息化战争应具备的最基本、最主要条件。这个条件就是出现信息化军队，有信息化军队，才有资格打信息化战争。目前，军队信息化程度最高的国家是美国，美国计划到21世纪中叶建成信息化军队。届时，高技术战争将转化为信息化战争。信息化战争是由信息化军队在陆、海、空、天、信息、认知、心理等七维战略空间用信息化武器装备进行的，它有六个基本点：一是时代性。在信息时代，有多种形态的战争，但信息化战争是最基本的、最主要的战争形态。二是交战双方至少一方是信息化军队，机械化军队或半信息化军队打不了信息化战争。三是要使用信息化、智能化武器装备，各作战单元网络化、
    一体化。四是要在七维战略空间进行，特别是在航天空间、信息空间、认知空间和心理空间进行的战争要占相当比例。五是在物质、能量、信息等构成作战力量的诸要素中，信息起主导作用，信息能严格调制在战争中表现为火力和机动力的物质和能量。六是战争中的必要破坏和“流血暴力”依然存在，但附带破坏将降低到最低限度。根据这六条标准判断，迄今为止发生的所有战争都还够不上信息化战争。
〖-ZW/正文〗
