〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筹划工作问计基层官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警赣州市支队着力强化思想政治工作针对性实效性主动性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈同发/陈小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈同发、陈小军报道：元旦刚过，武警赣州市支队党委请来百名基层官兵为新年度工作出谋划策。在座谈讨论中，官兵一致认为，去年以来，支队党委着力增强思想政治工作针对性、实效性、主动性的做法，成效明显，应该继续保持和发扬。
    去年初，这个支队党委为增强思想政治工作的针对性、实效性、主动性，主动向基层问计，官兵畅所欲言，列举出了制约思想政治工作发展的9个方面的问题，如：制度不完善、体制不健全、决策不科学、工作不得法、个别带兵人形象不佳、机关作风不实、部队基础不牢、单位风气不正等，支队党委“一班人”深入基层调查研究后，总结梳理出制约思想政治工作发展的40多个具体表现，对症下药，对消极因素一项一项排除。
    机关管得太具体、干扰太多是制约思想政治工作发展的一个通病。这个支队进一步完善机关各部门抓基层协调机制，机关和基层区分抓工作的层次，明确各自的责任，机关不再事无巨细大包大揽，鼓励基层充分发挥积极性和主动性。去年进行的四个专题政治教育，机关只下发教育意见，不再硬性规定教育的具体步骤、进度和时间安排，基层根据各自情况，自主安排，重点施教，教育效果明显。
    干部自身形象不佳也是制约基层思想政治工作发展的一个主要因素。支队党委在严格规范干部管理、落实奖惩制度上狠下功夫，引导干部时时处处当模范，树形象。个别干部自身要求不严，支队党委敢于真抓真管，两名屡教不改的干部受到纪律处分。
    对敏感事务处理不公，势必导致思想政治工作的有效性大打折扣。支队党委在这个问题上毫不含糊，去年支队有200多名战士提出选取士官的申请，而指标只有几十个，支队严格按照“五公开”原则，确保了这项工作公平、公正，选取对象充分相信组织，相信群众，没有一人私下里“跑关系”、“走门路”。
    制约因素得到遏制和排除，思想政治工作的有效性大大提高，官兵的积极性、创造性得到充分调动，去年一年，这个支队先后有10多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
