〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械化信息化协调发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师着眼“双重历史任务”加大训练改革力度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    为及时报道全军和武警部队广大官兵在十六大精神鼓舞下，奋力推进国防和军队现代化建设中的新经验、新成果、新风貌，本报从今天起开辟《在十六大精神鼓舞下》专栏，通过一篇篇鲜活新闻，展示广大指战员在军事、政治、后勤、装备战线上昂扬向上的精神状态、生机勃勃的创新实践、无私奉献的模范行动，以激励全军上下更好地为实现党在新世纪的宏伟目标和战略任务而奋斗。 本报讯陈才胜、特约记者罗路云报道：1月3日，新年度开训伊始，一批信息化训练的新课目开始在北京军区某装甲师训练场上正式推开。这是该师官兵着眼完成十六大提出的“机械化和信息化建设的双重历史任务”，以信息化带动机械化，加快部队现代化建设迈出的新步伐。
    在寒风凛冽、白雪皑皑的演兵场上，记者目睹了一幅幅充满现代色彩的练兵图景：一辆辆指挥车内荧屏闪烁，军官们借助电子地图研究地形地貌，运用计算机智能软件分析敌情，定下决心，通过战术终端机练习网上信息处理、指挥调度。疾驶的坦克车内，人们熟悉的驾驶、射击、通讯三大专业训练也发生了新的变化，车长们利用计算机终端接受指令，传递情况；驾驶员依靠卫星定位系统选择路线开进；炮手们用新型观瞄系统快速捕捉目标。
    近年来，随着部队现代化建设的发展，这个师装备的信息化含量不断提高，给部队训练提出了诸多新课题。党的十六大召开后，师党委组织部队联系实际学习十六大报告，深刻认识到：面对世界军事变革的严峻挑战，只有解放思想，与时俱进，以信息化带动机械化，才能实现部队建设的跨越式发展。为此，他们按照新大纲的要求，在新年度按纲施训中，加强了对部队的信息化训练。他们今年新增的300多项活页式纲目中，与信息化作战相关的新知识、新技能、新战法的比重大大增加。计算机网络基础过去只要求军官了解，如今已成为官兵必修的共同课目，军官突出了网上指挥决策和作战软件开发与运用，士兵突出了信息系统操作使用。训练内容的创新同时引发了训练方法的创新。他们探索的技术、战术合一的训法体现了信息化装备专业多、整体联动的特点，军官、士兵同训一网，指挥训练与分队作业同冶一炉，装备使用效能增加了一倍多。
〖-ZW/正文〗
