〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅解放思想把实事办得更好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通费取代双休日班车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月6日讯刘一代、特约记者何天进报道：第二炮兵某旅远离机关的11名符合家属随军条件的基层干部，日前高兴地从财务部门领取到一笔交通费。这是该旅党委与时俱进为基层解难题、办实事的又一例证。
    几年前，这个旅为解决基层干部双休日外出乘车不便的难题，专门购买了一辆面包车作为接送他们的班车。由于管理、车辆故障等方面的原因，班车一度出现停停开开的现象。近日，旅党委再次把基层干部乘车问题摆上了桌面。政委张纯力说：“双休日每个营实际只有六七名同志需要接送，加上个别同志有其它事务不能回去，有时甚至只接一两个人，大家说这样值不值？”旅长张彦祥说：“这两年地方交通发展非常快，每天有三四趟公交车路过营门口，如果按地方公交车的收费标准把路费发给大家，让大家往返坐公交车不是更好吗？”
    刚开始，有人对这一提议心有疑虑，觉得发交通费太敏感。旅领导引导大家解放思想，更新观念。最后“一班人”形成一致意见：取消班车，为干部改发交通费。为此，财务部门算了一笔账，这样一年旅里支付的交通费远比车辆维修和油料消耗的花销要少得多，还节省了兵力，同时营里干部外出乘车在时间上有了更多的选择。
〖-ZW/正文〗
