〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护官兵根本利益增强部队凝聚力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正华/刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护官兵利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘正华刘刚
    始终代表最广大人民的根本利益，是“三个代表”重要思想的本质要求。就军队内部而言，就是要维护广大官兵的根本利益，尤其是广大士兵的根本利益。新时期官兵的利益需求主要体现在以下几个方面：一是正当的政治、民主权益需要日趋明显；二是渴望知识、渴望全面提高自身素质的需要最为迫切；三是自尊和自我成就的需求更加强烈，面对入团入党、选改士官、晋职晋级、立功受奖等，表现得更加主动，希望自己的能力和工作得到公正的承认和赞赏；四是物质利益的需要较为突出，一些官兵家庭在改革中受到利益调整的影响，家属就业、家庭经济收入、子女教育受到一些影响。新世纪新阶段就是要围绕广大官兵利益需求的新特点、新变化，尽最大努力满足官兵正当的合理需求，不断增强部队的凝聚力和战斗力。
    ――平等对待，让官兵在主人翁位置上“舒心”。确立官兵的主人翁地位，首先，要尊重士兵的人格和自尊。士兵是部队建设的主体，广大士兵的智慧和力量是推动部队建设发展的重要因素。牢固树立“士兵至上”的观念，破除陈腐的“官尊兵卑”等级观念，紧紧依靠广大士兵，真心诚意地倾听他们的呼声，认真反映他们的意愿，把士兵当成战友、兄弟，当成部队建设的主人。其次，要强化依法带兵、文明带兵的观念。坚持用条令条例管兵、带兵，充分尊重士兵的各种民主权利。特别要摒弃“拳头底下出好兵”的错误认识，切不可将严格曲解为野蛮，把变相打骂体罚引为带兵秘诀。再次，要努力疏通民主渠道，增强民主意识。既要经常教育士兵正确认识民主与法制的关系，认识服从命令听指挥与行使民主权力的关系，防止极端民主化；又要广开民主渠道，一些事关基层建设的重大决策尽可能事前让士兵参与、发表意见，做到多数群众反对的不拍板，没征求群众的意见不决策。还要充分发挥士兵的监督作用，在事关官兵切身利益的热点、敏感问题上，充分发扬民主，实施群众监督，真正让士兵当家作主。
    ――营造环境，让官兵在成才愿望上“放心”。满足官兵成才的愿望，就是对他们根本利益的关心、实现和维护。一是要营造鼓励成才的军营环境。以前有的人把士兵想考学、转干看成是为了谋出路，把干部想学技术、上学进修、考研看成为捞取个人利益，把官兵想立功受奖看成重个人名利，这些想法压抑和制约了官兵的成才愿望。只有像渴望自己成才那样满足官兵的成才愿望，像关心自己子女前途那样倾心于官兵的前途，才能充分调动起官兵成才的积极性。二是要营造“学习型”的军营环境。我们处在一个终身学习的时代，一定要把军营变成学习的场所，引导官兵学习科学文化知识，成为部队建设的有用之才和地方经济建设的生力军。三是要营造多样性的成才环境。近年来，“外语热”、“计算机等级考试热”、“驾驶热”、“函授热”已在社会上兴起，随着时间的推移，官兵对学习这些知识技能、促进个人成才会更加迫切。为此，一方面要对这些需求加以积极引导，从部队的实际出发，摒弃一些官兵不切实际的需求，立足岗位成才；另一方面要加大资金投入，加大部队院校、培训中心的培训范围和力度，发挥部队自身的知识和技术优势，创办有组织的、系统的培训机制，多培养一些高素质军事人才。
    ――激发勉励，让官兵在工作岗位上“向心”。密切官兵关系，必须紧紧围绕提高部队战斗力，通过持续的激发勉励，使官兵成才与自我价值实现的愿望和部队建设紧密结合起来，在岗位成才、军营建功上做文章、求突破。在科技练兵活动中，广泛开展官兵互教，提高训练效能；在军事斗争准备中，广泛开展群众性研究，创新训法战法，使立足岗位成才、扎根军营建功，成为官兵自觉的追求，产生强大的“凝聚力”、“向心力”。
    ――体贴爱护，让官兵在解决冷暖疾苦中“称心”。要切实掌握官兵的冷暖疾苦，经常深入基层，细心倾听官兵呼声，对不同单位和人员的情况进行分析研究，做到心中有数。要认真做好教育疏导工作，引导官兵树立大局观念，正确处理国家、军队、集体与个人的关系，强化服务和奉献意识；引导广大官兵主动关心部队建设，深刻理解军队建设与国家经济建设的关系，确立对军人物质生活待遇问题的正确态度，不提不合理的利益要求，立足自身，主动作为。要切实解决官兵的实际问题，领导和机关要牢固树立“领导就是服务”的思想，力所能及、想方设法地帮助基层官兵，让广大官兵真正感受到部队大家庭的温暖，以全部的精力投入到部队的教育训练中去。要努力创造条件，使官兵的正当利益要求得到满足，尤其是要维护好官兵的合法权益，运用党的方针政策和国家法律法规，同一切损害、侵犯军人合法权益的行为作斗争，切实维护好广大官兵的利益。只有这样，广大官兵才有了共同的利益基础，官兵关系才有了一条强有力的纽带，才能够建立起适应社会主义市场经济新形势的新型牢固的官兵关系。
〖-ZW/正文〗
