〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色与时代融合的战略思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按江泽民同志在党的十六大报告中，充分肯定了国防和军队建设取得的新成就，科学总结了党领导国防和军队建设的根本经验，为新世纪国防和军队建设指明了方向。十六大报告关于“国防和军队建设”部分，涵盖了新的历史时期国防和军队建设的所有重大问题，研究和解决这些问题，既是目前的当务之急，又是今后发展的动力所在。我们将在《贯彻十六大精神，推动军事理论创新》栏目中，就十六大报告中所论及的重大议题进行探讨，以期使学习贯彻十六大精神的热潮持续深入地开展下去。今天发表的文章，从一个侧面反映了学习十六大报告的心得。欢迎广大读者踊跃赐稿。
    江泽民同志在十六大报告中的“国防和军队建设”部分，坚持马克思主义基本原理，把握人类社会历史进程与中国国情军情紧密结合，显示出对动态中的战略形势的科学判断和预测，显示出对世界军事革命和战争形态演变的敏锐感悟和深远洞察，显示出对国防和军队全局领导决策的深谋远虑和高超艺术，全面地创造性地继承和发展了毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想，把我党马克思主义军事思想提高到新水平，是新的历史时期建设有中国特色现代化国防和现代化军队的正确理论、伟大纲领和指导方针。
    学习十六大报告，结合学习《江泽民论有中国特色社会主义（专题摘编）》“加强军队和国防建设”部分的论述，能够强烈地感悟到其中中国特色与时代融合的、科学的战略思想。
    以空防安全为重心的国防安全观
    威胁来自何方，从来都是思考国防安全的出发点。19世纪上半叶手工业时代的军事理论家克劳塞维茨认为：“最适于打开一个国家的门户的钥匙是对方的军队。”意思是说，消灭一个国家的地面军队是进入这个国家最合适的途径；19世纪末叶机械化时代的美国海军理论家马汉提醒美国当局，“就‘入侵’这个词的真实含义而言，……万一它落到我们头上，它必定是经由海上”，“我们应担心的是与我们敌对的海军力量”。这些话当时都是真理。自1840年至20世纪30年代，帝国主义国家所发动的侵略战争，大都是大规模使用地面军队或舰队从陆地边疆或沿海港口入侵，并屡屡得逞。
    冷战结束后，时代变了。世界战略格局根本改变，军事革命深入发展，局部战争显现出空中化特征，国防安全威胁的性质、方向、空间都发生了带有根本性的变化。江主席1993年1月明确指出：“现代条件下的局部战争，同过去的战争相比已经有了很大不同。像我们这样的大国，敌人从一开始就大规模派兵跑到我们国土上来打仗的可能性看来比较小了。如果一旦发生冲突或战争，敌人首先恐怕还是利用精确制导武器、远程作战飞机进行空袭，实施相对独立的海战、空战的可能性增大。”江主席在1999年科索沃战争期间进一步指出：“在未来战争中，使用高技术武器装备特别是先进的空袭武器装备，进行中远程精确打击，将成为主要的作战方式。”他在和德国总理施罗德的谈话中还特别点明：霸权主义国家推行“新炮舰政策”的特征，就是先行空中威慑，威慑无效即进行空袭。
    江主席的论断，核心是确立空防安全为重心的现代国防安全观。首先，空中威胁上升为国防安全的主要威胁。立体性、全纵深性是军事威胁的基本特征，地面和海面入侵的威胁还将存在，但主要威胁转向空中。首先以大兵团地面入侵可能成为历史；其次，霸权主义国家军事行动方式通常是“空中威慑+空中打击”，主要手段是远程作战飞机和精确制导武器，所以，相对独立的海战、空战可能性增大。近十多年来，代号为“沙漠风暴”、“精选力量”、“沙漠之狐”、“联盟力量”、“持久自由”等五大空中战争，均首先从空中开始；空中威慑与空袭作战接踵进行；空袭与反空袭作战贯穿始终；空袭结果决定战争的进程和结局；中远程精确空袭成为主导方式。美国军事当局和战略智库关于未来战争的一系列构想，都强烈地表现出以空天袭击为主导的意向。
    以信息化为特征的战争形态观
    军事斗争准备的针对性，源于对未来战争形态的判断。江主席反复提醒全军，要敏锐认识战争形态的演变，从而确立军事斗争准备的正确基点。他1993年1月指出：“我们在战略指导上早已从立足于早打、大打、打核战争，转到了重点准备应付局部战争和突发事件上来。现在，根据国际形势的发展变化，我们要重点准备应付现代技术特别是高技术条件下的局部战争，这是我军战略指导思想的进一步发展和完善。”什么是高技术战争？江主席2000年12月指出：“新军事革命，实质上是一场军事信息化革命。高技术战争是以信息化为主要特征的。信息化正在成为军队战斗力的倍增器。正因为如此，发达国家都把信息化作为新世纪军队现代化建设的主要目标。可以预见，信息化战争将成为二十一世纪的主要战争形态”；在十六大报告中又进一步提出了“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务”。
    江主席的论述，核心是确立信息化战争的现代战争形态观。首先，高技术战争就是信息化战争。以海湾战争为分水岭，人类战争形态进入高技术时代，机械化还要发展，但不能立足打传统的机械化战争，而必须立足打信息化战争。其次，必须加速发展信息化力量。在发展专业信息战力量的同时，以信息化改造机械化，完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。近十几年的五大空中战争，以空天平台为骨干的C4ISR系统，使全球战场成为“地球村”战场，实现“运筹帷幄之中，决胜万里之外”；电子战首先展开并贯穿始终；网络战登上战争舞台；“指挥”成为瘫痪战“五环目标理论”中的核心目标；信息嵌入的精确制导武器成为火力主干……这都证明了信息及信息对抗成为关乎战争胜负的首要因素。
    以联合作战为主的作战样式观
    我军过去主要是地面作战，空海军建立后，也主要附属于地面军队进行合同作战。但是，今天的高技术局部战争日益表明出这种作战样式已经过时。江主席1996年12月指出：“高技术的广泛应用，正在深刻改变着军事斗争的面貌，引发了军事领域一系列革命性的变化。……战争形态、作战样式也随之出现了一些新特征，全纵深作战、非线式作战有可能成为高技术条件下战争的基本交战方式。过去我们讲陆、海、空一体，现在已经是陆、海、空、天一体了，特别是争夺信息优势，取得制信息权将成为作战的重心之一。”科索沃战争后，他于1999年11月又特别强调：“随着陆上、海上、空中军事力量的不断发展，联合作战成为现代高技术战争的主要作战样式，诸军兵种在战略战役和战术层次上都开始联合行动。……各军兵种都要树立强烈的联合作战意识，以联合作战的理论和方法指导各自的训练，为三军合练打下坚实基础。……并注意学习外军联合作战的有益经验，努力提高我军在高技术条件下联合作战的能力。”
    江主席的论述，核心是确立以联合作战为主的新的作战样式观。首先，要确立“大联合”思想。每个军兵种都有不可替代的独特作用，但系统威力大于分系统威力之和。要摈弃单一军兵种制胜理论和传统立体战理论，确立诸军兵种在更大范围的陆、海、空、天、电、网全维战场一体化联合作战的思想，把联合作战思想贯穿于战略、战役和战术各个层次；其次，联合作战必须立足于高技术条件。把争取“信息优势”、夺取制信息权放在首位。近十几年来技术发达国家参加的高技术局部战争，多是空天战场主导，同时它由各军种通过陆战、海战、空战、空间战、电子战、网络战、特种战等一体化实施，形成强大的整体威力和战场优势。其中，地面部队也进行了战场造势、机动围歼、小股搜扑、保卫基地、占领地域等作战活动。科索沃战争，北约以空军力量为主，并由海军、陆军的航空兵、导弹兵、信息战兵、特种兵在统一指挥下联合实施，显示出空中作战联合化和联合作战空中化趋势。
    以国家利益为基轴的军队使命观
    国家利益是确定军队使命的前提，是确定军队规模、结构和军事战略的基础。建国初期，毛泽东指出：“我们的国防将获得巩固，不允许任何帝国主义者再来侵略我们的国土”，他为此要求“建设强大的国防军”。我军在过去历史时期，以传统的“国土”和“国防”概念为基础履行使命，曾建立了不朽的功勋。然而自80年代以来，世界新军事革命蓬勃兴起；新的《联合国海洋法公约》问世，“国土”概念发生重大变化，不仅包括陆地疆土，而且包括海洋国土；台湾当局出现独立倾向，国家主权安全受到严重威胁；党和国家开始执行以经济建设为中心的发展战略。在此情况下，江泽民同志在1992年党的十四大报告中就明确提出：“今后军队要努力适应现代战争的需要，注重质量建设，全面增强战斗力，更好地担负起保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全的神圣使命。”在十六大报告中又进一步提出，“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。要坚持国防建设和经济建设协调发展的方针，在经济发展的基础上推进国防和军队现代化。”
    江主席的论述，核心是确立以国家利益为基轴的军队使命观，是对我军传统使命的重大调整。我军使命必须与新时期的“国土”、国家权益涉及的空间范围相一致，即960万平方公里陆疆加300万平方公里海疆；必须遏制和防止台湾独立，维护祖国统一。坚持“和平统一、一国两制”方针；必须全面保卫国家领土（领陆、领空、领海）主权和海洋权益，维护国家安全；必须支持和参与改革开放和现代化建设。近十年来，我军围绕这一新的使命履行防务，有力地保障了国家安全和现代化建设顺利进行。
    以积极防御为核心的军事战略观
    我军长期执行积极防御战略。在新的历史时期，江主席反复强调要继承与发展完善这一战略。他在1990年指出：“积极防御这个方针应该说是我们的传家宝，要全面系统地学习，要完整准确地理解，要坚定不移地贯彻。同时，随着形势的变化，还要实事求是地继承和发展。”1999年他又指出：“经过几年的酝酿，1993年初，军委制定了新时期积极防御的军事战略方针，在战略指导上实行重大调整，把军事斗争准备的基点由应付一般条件下的局部战争转到打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上来。这就明确了新形势下我军军事斗争准备的目标和任务，抓住了我军建设的主要矛盾，正确解决了我军建设和改革的发展方向问题。”在十六大报告中江主席继续号召全军：“贯彻积极防御战略方针，提高高技术条件下的防卫作战能力。”
    江主席的论述，集中要求坚持以积极防御为核心的军事战略观。首先，要全面理解积极防御军事战略。我国军事战略的性质是防御的，是自卫和后发制人的；同时，又不是消极防御，而是积极防御，也叫攻势防御或决战防御。积极防御思想在战略实践中，从目的看，是遏制战争与打赢战争的统一；从作战类型看，是初期战略防御与战役战斗攻势行动的统一，是攻守结合；从战场范围看，是战略内线作战与战役战斗外线作战的统一；从战争阶段看，是战略防御与战略反攻和战略进攻的统一。其次，要有战略遏制力量。我们力避战争，但只有具有“杀手锏”手段和强大的遏制力量，才可能使妄图侵略我国的敌人思忖再三，望而却步。而遏制力量的主体，一方面是强大的防御力量，另一方面而且是更主要的方面，是具有外线反击能力的空中力量，它包括空军、海军、陆军的航空兵，各种平台的导弹，以及信息战力量等。第三，要重视反击作战。反击，包括战略反击，是积极防御战略的题中应有之义。对于强敌入侵，特别是强敌空袭，完全守株待兔式的单纯防御，将会防不胜防，毫无主动可言。必须进行攻势防空，在积极抗击和严密防护的同时，组织各军兵种的远战力量，伺机进行有力地反击，打乱敌人部署，削弱敌人力量，减煞敌人空袭势头，以争取战略主动。
〖-ZW/正文〗
