〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海空联合训练趟出新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某驱逐舰支队和航空兵某部解放思想创新训练模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在十六大精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于受协调保障条件等因素的制约，近年来这个支队开展的联合训练一直在较低层次徘徊。去年底，通过深入学习十六大精神，支队党委认识到联合训练要有新突破，必须冲破狭隘的军兵种观念和体制的束缚，解放思想，大胆改革创新训练模式和训练内容。在这一认识的基础上，这个支队与航空兵某部共同商定定期召开协商会，决定由双方单位参谋长和作战训练等业务部门人员组成协调小组，负责协调联合训练具体事宜。每次联训双方均指派指挥员，成立联合训练指挥所，根据具体情况指挥控制海空训练；没有联训法规，联训双方就制定联训计划书，将双方训练大纲的相关内容捆在一起，在时间上、区域上、组织方法上进行统一协调。
    他们以实战为标准改革联合训练内容，提高联合训练层次：训练实现了由过去简单的舰机识别、相互引导通报向现在的与航空兵部队共同遂行作战任务、共同打击同一目标的转变；实现了由过去的看气象等条件开展训练到现在全天候、全方位训练的转变；实现了由过去满足于练指挥程序、搞想定作业向大力加强海上实兵演练的转变。海空联训双方以使命任务为牵引，设置了多种贴近实战的联合训练课题。日前，笔者在海上目睹了联训双方实兵攻防对抗的一幕。浓雾弥漫的深海，舰艇编队与航空兵密切配合，忽而互为对手，斗智斗勇；忽而相互支援，共同御敌，联训水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
