〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握基点话创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿振虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21世纪世界军事舞台的竞技中，创新和发展军事理论占有特殊地位。纵观世界军事的发展史，可以清晰地看到，强国之间的军事竞争，很重要的一点是军事理论的对抗。在理论对抗中占先机者，也必将是未来战争的执牛耳者。当前，我军军事理论的发展面临众多课题，其中最关键的，当首推寻找理论发展的创新点。
    首先，应尽快转变思考的立足点。爱因斯坦创立相对论，牛顿建立古典物理学，突破点都是转变思维方式，用不同于以往的时空观分析问题。在工业时代，分析方式是科学研究的首选方式，随之也催生了注重分工协作的劳动方式。随着系统科学的兴起，系统方式逐渐取代分析方式，强调系统筹划，进而引发了一场新的军事革命，促进了军事理论的新发展。
    系统思想至今仍具有普遍意义。联合作战、空地一体战、电磁多维一体战、空天一体战等理论均包含着丰富的系统思想。在我军军事理论发展中，系统思想仍未成为主要思维方式，分析式思维主导着理论研究，其表现是理论研究缺乏整体感，顶层设计欠科学，各军兵种、各种武器平台的研究与开发各自为政，形不成合力。所以，转变思考立足点仍是军事理论研究的重要课题。
    其次，注重研究物质技术条件对作战产生的巨大影响。任何一种先进军事理论都得益于当时军事技术领域的重大突破。航空技术催生制空权理论，机械技术繁衍机械化战争、闪击战理论……当代，信息技术的迅猛发展，又使电子战、信息战、心理战等登上战争舞台。物质技术进步与理论发展的互动规律决定，理论的先进性与物质技术条件息息相关。
    依据物质技术条件发展的轨迹，我军在高技术战争条件下的军事理论突破的重点，应放在弄清新的技术基础和物质条件对作战产生的巨大影响上，研究的着力点是如何发展具有自身特色的高技术武器装备，并研究出一整套与之配套的作战方式、方法。同时，能够有效地对付潜在对手的高技术武器，特别是提出适用于高技术条件下作战的独具特色的作战理论。
    第三，强调在“预实践”中的创新运用。当代，军事理论更新周期缩短，有的甚至还未付诸实践即已过时。面对这种情况，一种全新的研究方法――实验方法应运而生。可以预见，今后，许多重要的军事思想和理论将在实验室中诞生。
    以往，理论研究注重定性的方法，主要依靠以往战争的经验，预见周期短，精确性差，这显然不能适应日新月异的现代战争。据报道，海湾战争以及美军在波黑冲突中的重要作战预案，许多是在模拟室中事先“演算”出来的。军事理论欲满足未来高技术战争的需求，必须采用定性和定量相结合的方法，尤其应重视实验验证，力求使理论研究具有引导实践的牵引功能。目前，我军已经日益重视作战理论实验建设，建立了多种不同类型的作战指挥实验室、合同战斗实验室和训练基地。下一步的问题是如何健全实验室体制，使实验室与训练基地相配套，实现教育训练、学术研究、装备论证等综合一体化。
〖-ZW/正文〗
