〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴心帮扶携手致富〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部扶贫十年如一日村民人均年收入增加十余倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广平/孙进军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张广平、特约通讯员孙进军报道：元旦佳节，吐鲁番市葡萄沟乡苏巴什村党支部书记尼亚孜带着葡萄和羊肉，冒着风雪来到驻守在天山深处的新疆军区某部，慰问和感谢帮助全村脱贫致富的官兵。
    苏巴什村是新疆维吾尔族自治区重点扶贫点，信息闭塞和观念落后使这个村本来很占优势的农副业产品很难走上市场，导致全村“守着金山没饭吃”。1992年，新疆军区某部党委得知这一情况后，主动与苏巴什村结成共建对子，帮助他们脱贫致富。他们广泛宣传富民政策，与村干部一起研究确定发展项目，帮助想点子、出主意，发展副业、工商业和旅游业。为帮助这个村加强党组织建设，官兵和村民党员一起过组织生活，帮助他们开展党务工作。同时，部队每年抽出10余名普法骨干，定期与村民一起学习法律知识，帮助他们培训普法骨干200多人，引导村民依法致富。每逢春挖秋埋葡萄藤和村里有重大建设工程时，部队还投入人力、物力积极参加义务劳动。经过10年奋斗，村民人均年收入由1992年的400元增加到2002年的4500元，全村总收入由原来的不足30万元增加到300多万元。
    农村要发展，教育是关键。这个部队在“经济扶贫”的同时，还注重“智力扶贫”，他们先后派出200多名思想品德好、文化素质高的官兵，担任苏巴什村小学的课外辅导员。为改善教学条件，部队投入资金，为学校更新了桌椅，购买了篮球架、乒乓球桌等文化用品。去年6月，部队党委又和兄弟部队一起筹资12万元，为学校翻新了校舍，购置了锅炉，安装了暖气。近几年来，村里已有6人考上大学，结束了该村未出过大学生的历史。
〖-ZW/正文〗
