〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗裁判莫为主场讳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国男篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国男篮甲A联赛（CBA）赛罢9轮，比赛精彩纷呈，观众日盛。但裁判“为主场讳”的现象愈演愈烈，有些甚至影响到比赛结果，值得关注。
    中国古代有为长者讳的传统。简言之，就是对权威者或长者的某些方面进行回避或照顾。体育比赛虽然讲究公平竞争，但“为明星讳”、“为主场讳”却时有发生。
    从第一场比赛开始，裁判的“主场情结”就较为明显，特别是紧逼防守过程中，对主客队双方的判罚尺度明显不一致。刚刚结束的第八轮北京首钢队主场迎战陕西东盛队，两队实力相当，首钢队“主场之利”就发挥作用了：裁判松紧尺度稍有差异，主场队员就可放开手脚。而客场主力队员过早多次犯规，无法大胆攻防。比赛最后时刻，双方比分仅有二分差距时，首钢队中锋西门尼扣篮砸框而出，陕西队得球进攻。原是翻盘的好时机，不想技术仲裁提出球是陕西队盖茨捅出的，2分算进。这一明显有争议的技术仲裁使陕西队只有吞咽失败的苦果。
    篮球比赛高速度、强对抗，正常情况下，裁判就有20％的误判。如果再有“主场情结”，那对客队的影响就非同小可了。
    纵观前9轮比赛，裁判出现误判、主客队尺度不同现象，主要有两个原因：一是技术原因。裁判水平、观察角度、规则理解等原因造成判罚不准确、漏判等；二是裁判主观原因。篮球场上表演的不仅是运动员，同样还有
    裁判。主场数以千计的官员、观众，“以我为主”的观念或多或少影响裁判。裁判对主队轻易不敢鸣哨，总希望自己的工作得到观众的认可。
    CBA在进步，裁判也应提高。“黑哨”收“黑金”，是触犯法律的行为，必得严惩。但裁判“为主场讳”，也是一种“精神受贿”。中国篮球协会已严厉处罚了CBA某场次裁判，对“主场讳”现象也要引起高度重视。
    （据新华社合肥1月6日体育专电）
〖-ZW/正文〗
