〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在卫国戍边中实现军人价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱锦林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中指出：“建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。”联系我们戍边守防的任务进行思考，深感使命神圣，责任重大。在当今这个并不太平的世界上，任何一个国家的发展都需要可靠的安全保障。边防军人只有心系国家安危，自觉把“三个代表”重要思想融入到卫国戍边的具体实践中，才能与时俱进地加强部队建设，做到守
    一方国土，保一方平安，促一方发展。
    有国必有边，有边必设防。面对风云变幻的国际局势和硝烟不断的局部冲突，我们深切感到，边防是维护国家安全的第一道屏障，非常现实地体现着一个民族、一个国家对其领土、主权、独立与尊严的捍卫。这种捍卫，不仅需要坚强的意志，而且需要强大的实力。历史经验告诉我们“国无防不安，民无兵不富”。国家的强盛和军队的强大，才是祖国统一、领土完整、人民安居乐业的可靠保证。因此，在践行“三个代表”重要思想的过程中，必须特别强调边防军人树立国家意识、使命意识、责任意识，强调听党指挥、爱国奉献是边关军人的思想基础和忠于党、忠于人民的政治立场。
    树立国家意识，强调爱国奉献，是边防部队官兵践行“三个代表”重要思想的必然要求，也是边防军人思想道德建设的重要内容。到过边防的人都知道，站在国境线上掂量“国家”的分量，感受是实实在在、非常具体的。在这里，国家不再是抽象的概念，而是附丽在一座座界碑、一条条界河、一道道界山之上的可行可感可触的圣物。守卫好这一切，不仅是使命所系，职
    责所在，而且是我们必须履行的职业道德。为了全面建设小康社会的目标顺利实现，为了中华民族的伟大复兴，新世纪新阶段的边防军人理应格外珍惜自己守卫的一山一水、一草一木，以保卫国家安全和捍卫领土完整为最大的光荣，以损害国家利益和民族尊严为最大的耻辱。几十年来，我们部队之所以能够圆满完成卫国戍边任务，涌现出被中央军委授予荣誉称号的“喀喇昆仑钢铁哨卡”、“卫国英雄连”、“高原模范医疗站”等一批先进单位和个人，靠的正是这种强烈的爱国主义精神和神圣的道德感、使命感。
    卫国戍边是一种甘于吃苦耐劳、勇于自我牺牲的职业，是边关军人自身价值的崇高体现。祖国的边疆大多远离城市，人烟稀少，荒凉寂寞，条件艰苦。在这样的环境中生活、战斗，没有一点精神，没有一点境界，就很难在戈壁大漠、雪域高原立足生存，建功立业。随着国家经济建设的发展和人民生活水平的提高，都市里的歌舞升平与边关军人的风餐露宿往往会形成反差，有的同志因此感到心理不平衡，觉得常年戍边“苦了身子，误了孩子，丢了位子”。其实，共产党人奋斗牺牲为什么？不就是为了国家富强、人民幸福吗？共产党人的先进性体现在哪里？一个重要标志，就是吃苦在前，享受在后，乐为人民作贡献。为此，我们部队叫得最响的口号是：“有苦不叫苦，苦中有作为”，“缺氧气不缺精神，海拔高境界更高”，“乐在山上守卡子，喜看人民点票子”。可以说，这是边关军人对中国传统的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的道德情操的继承和发扬。
    卫国戍边的神圣职责落实到每一个官兵身上，是很具体、很细小的工作，需要每一个官兵尽职尽责地完成好每一次执勤、巡逻等任务。这些工作看似平凡，但并不表明不重要。卫国戍边是一项大事业，而每一个官兵的岗位，都是完成这一使命的重要阵地。现实生活中，边关军人之所以始终是值得人们尊敬的群体，根本原因就在于，军人从事的是艰苦卓绝的崇高事业，部队在致力于捍卫国家安全、保卫人民幸福的斗争中，也在力求把每一个官兵都锻造成为高尚的人。
〖-ZW/正文〗
