〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在书海淘真知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/8小时以外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    据统计，一个人一年中约有四分之三的时光属于“八小时以外”。时光如流水，稍纵即逝。人生品位之高下，生活质量之高低，“八小时以外”的时间起着很大作用。党的十六大在全面建设小康社会的目标中提出，要形成全民学习、终身学习的学习型社会，促进人的全面发展。学习型社会的建立，需要我们每个人珍惜寸阴，吐故纳新；人的全面发展，更需要我们在“八小时以外”培养健康情趣，提高个人综合素质。读者朋友们，您是怎样丰富充实业余生活的，您对利用好业余时光有哪些见解和感悟？不妨诉诸笔端，本栏目愿为大家提供交流的机会。
    北宋诗人黄庭坚说过一句脍炙人口的话：“人不读书，则尘俗生其间，照镜则面目可憎，对人则语言无味。”这很形象地揭示了读书的意义。还好，我从小便养成了读书的习惯，并延续至今。读书自然要买书，前人虽有“书非借不能读”之说，可我却一直固执地认为，自己“淘”来的书读起来才最有滋味。
    读书是一种享受，淘书也是一种乐趣。因为身在基层的缘故，业余时间对我来说并不是很多，但这丝毫不影响我淘书的热情。节假日是必定要到书店“泡泡”的，为买一套书而财尽囊空是常有的事情；出差到外地，也要买本书作纪念，决不是附庸风雅，完全是爱书的习惯和兴趣使然。日子久了，书就成了我蜗居斗室的良伴，虽然谈不上坐拥书城，但那份“精骛八极，心游万仞”的感觉，却是最令人陶醉的。
    在我的书架上，有一本埃德加・斯诺的《西行漫记》，是一年夏天随部队赴南疆大漠参加军事演习时淘来的。那一次由于部队出发紧急，走时竟连一本书都没带。训练之余无书可读，这种精神煎熬对我来说几乎无法忍受。后来好不容易揽到一个到小镇办事的机会，我便立即扎到书摊大“淘”一番。觅到的这本《西行漫记》书页虽已泛黄，甚至卷了边，但我仍如获至宝。久旱逢甘霖，大漠好读书，那种乐趣至今回味无穷。
    淘书说到底是为了读好书，淘书之趣最终还归结为读书之乐。书在手中就要享受般地读，不然糟蹋了书也对不起自己。读书的益处，先哲们已说得太多，而我只觉得，以书为食粮，可充精神之饥；以书作衣裳，可比华服之美。丰富而完整的人生是不能没有好书相伴的。至于读书的乐趣，可能只有那些真正爱书的人才会明了，这大概就是所谓“如鱼饮水，冷暖自知”的道理吧。
    我读书虽远没有成就可言，但的确从中获益匪浅，至少让我免去“面目可憎，语言无味”之忧。我当排长时曾给战士们讲过几次课，大家都感觉很受用，按战士的话说就是“知识量丰富”。如果真像战友们说的这样，那我只能感谢那些让我“丰富”起来的各类书籍了。是书给了我丰厚的知识养料，同时也增添了我的人生阅历。淘书犹如淘金，既然已淘到第一桶“金”，那我有什么理由不在书海里继续“淘”下去呢？
〖-ZW/正文〗
