〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少管事未必威信高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“少管闲事威信高”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张和平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――析“少管闲事威信高”
    ●张和平
    经常听到这样一句俗话：“多吃馒头身体好，少管闲事威信高”。身体需要营养，能多吃几个馒头不是坏事。那么一个人少管闲事，其威信就一定高吗？
    唐朝有两个人物：一个叫牛仙客。此人官做得不小，位至宰相。史载：“仙客既居相位，独善其身，唯诺而已，所有赐贲，皆缄封不启，百司各有所咨决，仙客曰：‘但依令式可也’，不敢措手裁决。”就是说，这个人几乎就不怎么管事，对上唯诺听命，对下从不拿主张，不说管“闲事”，就是分内事也只是按老规矩糊弄过去。人们怎么看这个人呢？叫他“备位宰相”，也就是占着毛坑不拉屎的意思。再一个是魏征，一提这名大有如雷贯耳之感。为什么？就因为他愿管、爱管、敢管“闲事”。唐太宗要到泰山举行封禅大典，他极力阻止；唐太宗听不进逆耳之言，他说这样绝没好处。他不仅留下了“直臣”和“诤臣”的千古英名，而且还留下“水可载舟，亦可覆舟”等许多治世名言，让后人敬仰不尽。从这二人身上看，到底是多管“闲事”威信高，还是明哲保身威信高，不是很清楚了吗？
    世上的事情确实很复杂，管不好，就像俗话里说的：“打不到黄鼠狼，反惹一身骚”。就是魏征管唐太宗的事儿也免不了这样，曾气得唐太宗回到内宫大骂：“一定要杀了这个乡巴佬。”但是，骂归骂，事后还是感激不尽。魏征死后，唐太宗不无感慨地说：“我失去了一面镜子啊”。为什么这样？就因为世上还是不能少了管“闲事”的人。所谓“闲事”，其实只是相对于某个人的身外事，但这并不等于说这事就不重要。比如一幢房子要倒，可能不是一个过路人该管的，但却危及许多人的生命安全，能说这不重要吗？如果这样的事都视而不见、无动于衷，还说这人威信高吗？
    房子要倒之类事毕竟少见，更多的是像战友不睦，同志有困难，有人损公肥私，有人违规办事，有人恃权欺人等。这样的“闲事”也是要管的，它体现了对战友的关心，对社会公平的维护，是一种有爱心、有良知、有正义感、有原则性、有责任感的表现，这样的人威信不高，哪种人威信高？
    一点不否认管事多可能得罪人，但要看得罪什么人，得罪了多少人。如果仅仅是得罪不守规章、不讲道德的人，没什么不可。因为你不得罪他，他就要得罪更多的人。如果你得罪的是少数人、个别人，那也没关系，因为肯定、称赞你的是多数人、一群人。所以，这句俗话须改一个字：叫做“多吃馒头身体好，敢管闲事威信高”。
〖-ZW/正文〗
