〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“解密”粤海铁路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；交通运输经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “解密”粤海铁路
    ●新华社记者赵承李江泓
    粤海铁路是我国第一条跨海铁路。它结束了我国大陆与海南岛火车“互不往来”的历史，创造了铁路建设史上新的奇迹。在粤海铁路即将通车之际，铁道部副部长、粤海铁路建设领导小组组长蔡庆华向记者讲述了关于粤海铁路鲜为人知的故事。
    铁路是海南的生命线
    说起修建粤海铁路的缘起，蔡庆华的话题回到抗日战争年代。
    蔡庆华说，二十世纪四十年代初，日本侵略者为了镇压海南琼崖支队，掠夺海南石碌铁矿，修建了250多公里的铁路。这条铁路标准非常低，线路条件很差，到1945年就停运了。
    解放后，党中央和国务院决定逐步改造这段铁路。但毕竟基础太差，只能改造成三级铁路，运营状况一直很差。同时，这条铁路与大陆并不相连，改造后作用也没有充分发挥。
    蔡庆华说，海南富有四大资源：铁矿、农产品、旅游和水产养殖。但是，正因缺少与大陆相连的铁路，这些资源优势很难迅速变为经济优势。从1988年海南建省，至今14年多，海南的发展并不尽如人意。从某种意义上说，铁路是海南的生命线。
    挖隧道、架桥，还是摆渡，曾有过争论
    在党中央、国务院的关心下，粤海铁路在二十世纪九十年代摆上了议事日程。蔡庆华说，火车如何通过琼州海峡，是挖隧道、架桥，还是摆渡，曾经有过争论。
    蔡庆华说，从技术、时间、资金三个方面考虑，最终选择了用船摆渡火车。造船的成本低，技术难度小，时间也比较短。根据测算，每年进出海南岛的货运量在1000万吨。建造两艘渡轮运送火车过海，每天对开几个来回，完全可以满足需要。而两艘渡轮的造价只在4亿元左右。
    火车渡轮能够抗八级大风
    跨海铁路是不是安全，这是大家关心的问题。蔡庆华表示，安全问题是有保障的。
    蔡庆华说，运送火车的渡轮采用先进的技术，可以抗击八级大风。如果遇到八级以上的大风，我们就会停运。而在琼州海峡每年出现八级以上大风的时间只有五六天，最多不超过10天。
    渡轮的平衡性能非常好。船上有四对钢轨，当最靠边上的钢轨装载货车时，渡轮的倾斜度不超过两度。渡轮还非常灵活，能够原地打转。本着安全第一的原则，我们先易后难，先上货车后上客车，先白天后晚上，取得经验后再推开。渡轮上还配备了完善的救生设备。
    跨越琼州海峡只需50分钟
    “从北岸到南岸，火车渡轮跨越琼州海峡只需要50分钟。”蔡庆华说，“与飞机相比省钱，与普通轮船相比省时，这为货物、旅客进出海南岛提供了一个不错的选择。”
    蔡庆华说，过去，外地的货物进海南，一般是先用汽车运到广东湛江，再经过国道，到海南。坐轮船渡过琼州海峡，一般需要一个半小时到两个小时。火车轮渡在一定程度上解决了这个问题。
    蔡庆华说，粤海铁路打通了海南与大陆的铁路联系。它是海南人民的致富路，也为全国的货物、旅客进出海南提供了方便。（据新华社海口1月6日电）
〖-ZW/正文〗
