〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”四飞太空告诉我们……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国载人航天工程实现跨越式发展述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/刘程/王建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”四飞太空告诉我们……
    ――我国载人航天工程实现跨越式发展述评
    ●本报记者李选清本报特约记者刘程
    2002年12月30日凌晨，巴丹吉林沙漠腹地，又一次响起惊雷。“神舟”四号飞船挣脱地球的引力，飞向苍穹。今年1月5日，“神舟”四号在完成预定空间科学和技术试验任务后，按照预定计划成功着陆于内蒙古中部地区。
    从1999年11月至今，我航天科研工作者已经将4艘“神舟”飞船送上太空。这一次次成功发射，标志着我国载人航天技术取得了突破性进展，中华民族的千年“飞天梦”将变成现实。
    载人航天工程是继“两弹一星”之后，又一项高科技国家重点工程。“神舟”号飞船三年四次远航所取得的成功经验，对于我们落实党的十六大提出的全面建设小康社会，加速国防和军队现代化建设有诸多启示。
    ●抢占科技制高点，战略决策至关重要。“神舟”三年四次发射，走的是一条跨越式发展之路――
    抓住机遇乘势而上
    1999年11月20日，“神舟”一号飞船飞向茫茫太空，开辟了中国载人试验飞船的第一条航迹。
    4天之后，江泽民主席来到北京航天城，语重心长地寄语广大航天科技工作者：“抓住机遇，努力驾驭新科技革命的趋势，瞄准世界科技发展的先进水平，结合我国社会主义现代化建设的实际，坚持自主创新，奋起直追，加快科教兴国战略的实施，把我国的科技事业不断推向前进。”
    茫茫太空，是人类智慧角逐的赛场。载人航天技术作为综合性的尖端科技，成为世界各国竞相抢占的科技制高点，拥有这项技术成为体现一个国家综合国力的重要标志。实施载人航天工程建设，是党中央根据世界科技发展大趋势，着眼我国科技事业和现代化建设大局作出的重大战略决策。
    1992年，是中国航天史上值得永久记忆的一年。
    这年1月，中央专门审议了发展我国载人航天问题。9月，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体正式批准实施载人航天工程，决定走有中国特色的载人航天之路，开辟一条从载人飞船到空间实验室，再到长期有人照料的空间站的发展道路，在下个世纪初力争使我国成为继俄、美之后世界上第三个能独立开展载人航天活动的国家，为我国载人航天事业描绘出绚丽前景。
    雄风正劲舟帆满。短短10年间，我国载人航天工程取得突破性进展，相继建成了飞船有效载荷应用中心、现代化航天发射场、航天测控网和飞船着陆场等重要设施。在距“东方红一号”卫星发射升空29年之后，中国人迎来了久盼的辉煌：在酒泉卫星发射中心，用新研制的长征运载火箭，将“神舟”一号送上太空。
    只有抓住机遇，才能加快发展。中国载人航天工程发射场系统总设计师周建平如是说。回顾“神舟”飞天之路，他深有感触：“我们之所以能够用较短的时间取得了举世瞩目的成就，是因为我们的发展战略一开始就瞄准了科技制高点！”
    如今，伴随“神舟”四号成功飞天，中国宇航员迈向宇宙只是一步之遥。
    ●亦步亦趋，永远落后。摆在中国航天人面前的只有一条路，那就是走有中国特色的“飞天之路”――
    与时俱进自主创新
    1999年11月17日，矗立在戈壁滩上的上百米高的运载火箭总装垂直测试厂房大门缓缓开启，数十米高的箭船组合体在巨型运输车的驱动下，沿着1500米长的轨道缓慢地驶向发射架。
    这是我国首次采用垂直组装、垂直测试、垂直整体运输的“三垂”发射方式，是我国航天科技工作者采用当今最新技术自主研制的一项具有世界先进水平的重大科技成果。
    一部中国载人航天发展史，就是一部与时俱进自主创新的历史。
    我国开始实施载人航天工程时，人类已经研制出宇宙飞船、航天飞机和空间站三种航天器。选择什么样的发展道路，事关载人航天发展前景。中国航天科技人员没有盲目走别人走过的路，而是根据自己的国情，选择了技术易于突破和研制经费较少、周期较短的载人飞船。
    载人飞船，重点技术是保障宇航员的安全。前苏联和美国在将宇航员送入太空之前，都进行过多次动物飞行试验。我国进行载人航天工程试验时，根据科技的发展，选择了携带“模拟人”进行拟人装置试验，可以模拟航天员的脉搏、心跳、饮食、排泄等多种太空生活的重要生理参数，避免了动物试验不能完全反映人体生理指标变化的局限。（下转第二版）（上接第一版）
    与时俱进，自主创新，“神舟”工程硕果迭出。
    我国在较短的时间内，建立了载人飞船发射场、陆海载人航天测控通信网和飞船着陆场。北京航天指挥控制中心，综合了当今世界先进科学技术；西安卫星测控中心掌握了当今世界最先进的“中心遥控”模式。“远望”测量船队，可同时在世界三大洋布阵测控。
    “神舟”飞船试验4次发射，每次技术都有新提高，其返回舱容器目前是世界上已有的近地轨道飞船中最先进者之一。科研人员相继攻克了环境控制、生命保障等一系列尖端核心技术，尤其是防止返回舱过载而影响宇航员健康甚至危及生命的回收技术等国际公认难题，已经得到顺利解决。
    航天工程航天员系统总设计师宿双宁说：“我国载人航天工程中，所有的关键技术和关键设备都是我们自己研制开发的。当然我们也学习引进了一些先进技术，但开放要不失中国特色，引进要立足自主创新，只有这样我们的事业才能经受任何风浪的考验。”
    ●资源整合显优势，集中力量办大事。在“神舟”飞天的壮丽航程中得到生动体现――
    协同作战加速重点突破
    在酒泉卫星发射中心，有两组雕塑引人注目。
    一组雕塑是花岗岩蛋壳造型，象征着中国航天事业艰难的“孵化”过程。一组雕塑是不锈钢火箭抽象造型，象征着中国航天事业“破壳而出”，冲向天宇。
    “神舟”飞船从“孵化”到“破壳”，充分体现了社会主义制度集中力量办大事的优越性和社会主义市场经济体制蓬勃旺盛的活力。
    载人航天发射有7大系统，是迄今为止我国航天史上规模最大、系统组成最复杂、技术难度最高的跨世纪国家重点工程。从设计、生产、检测、安装到试验发射，直接参研单位100多个。协同作战，成了社会化科研大生产的必然趋势。
    崭新的时代，赋予“协同作战”崭新的内涵。在研制“神舟”飞船的过程中，中国在计划经济体制下运行了几十年的空间飞行器研制体系发生了根本性的变化。中国空间技术研究院谋求建立“哑铃式”实体化研究院，将工厂总装车间、工程研究所和总体设计部与研究院机关合并，合力完成卫星、飞船的总体设计和系统集成，标志着我国航天事业资源配置的方式焕然一新。
    全国一盘棋，军地一盘棋。这种被专家们称为“齿轮咬合般的协作”，在载人航天试验中发挥了巨大作用，一系列“瓶颈”课题相继获得重点突破。我国在“神舟”号系列飞船历次飞行试验任务中，定轨精度已经达到世界先进水平。与此同时，对飞船实施透明控制、返回控制和着陆预报、高速数据处理和可视化监视显示等一系列关键技术也迎刃而解，取得了数以千计的科研成果。
    千万双手，托举起中华民族的飞天梦。
    ●10年盘马弯弓，10年英才辈出。在打造“神舟”的10年间，一批优秀航天青年科技人员脱颖而出――
    迎接挑战打造顶尖人才
    当我国第一颗人造地球卫星“东方红一号”飞过天际时，年仅8岁的袁家军曾与父母一起仰望夜空，搜寻卫星的轨迹。时隔30年，近40岁的袁家军已经成为中国“神舟”飞船的总指挥之一。当年在参加航天城建设中，他只有33岁。为了攻克建设真空环境模拟器的技术难关，袁家军和同事们没日没夜地找资料、绘图纸。3年的辛劳、忧虑，青丝之间早生华发，一座令世人惊叹的现代化航天城昂然崛起。
    党的科教兴国、科技强军战略，为“神舟”腾飞造就和储备了一大批风华正茂的科研骨干。伴随“神舟”从祖国的地平线上飞向遥远的太空，类似袁家军这样的新一代航天英才，已经担当起时代赋予的重任。
    在采访“神舟”四号发射的日子里，记者看到一大批年轻人在试验场指挥忙碌的身影。他们中有27岁的火箭故障检测系统指挥刘烽、32岁的飞船环境控制与生命保障系统电测指挥刘秀莲、35岁的飞船推进系统副指挥秦文波。据统计，在试验队里，35岁以下的技术中坚骨干已占70％以上。目前，载人航天工程测控通信系统和着陆场各系统的主任设计师已全部由35岁左右的青年技术骨干担任。
    记者走进北京航天指挥控制中心大楼，目光所及，都是清一色的年轻人。现任各技术室主任、副主任大多是在1984年以后毕业，而各专业组长则均在1995年以后毕业。由一大批博士、硕士和本科生组成的青年科技干部群体，在这里已成为中流砥柱。
    总设计师戚发韧说：“年轻人有精力、有干劲、有闯劲、敢创新，他们成长起来，标志着中国航天事业后继有人、兴旺发达！”
    ●特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献。“神舟”成为中华民族凝聚力的新象征――
    “两弹一星精神”薪火相传
    在酒泉航天城的边缘，一千多年前，我们民族的祖先曾在举世闻名的敦煌壁画中描述了神奇的飞天梦想。
    如今，“飞天”破壁而出，“神舟”飞船已经四次飞向太空。
    梦圆飞天，是一代代航天科技工作者特别能吃苦，特别能战斗，特别能攻关，特别能奉献的结晶。2002年3月，在“神舟”三号发射现场，江主席对这种载人航天精神给予了高度评价。
    这种精神，是“热爱祖国、无私奉献，自力更生、艰苦奋斗，大力协同、勇于登攀”的“两弹一星精神”的延续，是中华民族凝聚力、创造力的生动写照。在打造“神舟”的日日夜夜里，从科研实验室到各生产厂家，从大漠深处的航天发射场到浩瀚三大洋上的“远望”号航天测量船，无数中华热血儿女在默默地奋斗。
    在巴丹吉林沙漠深处的酒泉卫星发射中心，有一群像红柳一样扎根戈壁的女军人，她们为飞船发射成功立下了不朽功勋，被誉为“飞天娘子军”。1993年，中国载人航天工程上马，工程师潘仁瑾受命主抓发射场电磁兼容工作。几年苦干，她积劳成疾，吐血后才被发现患了晚期胃癌。她最终未能等到飞船上天的那一刻，无情的病魔夺去了她的生命。
    为了那瞬间的辉煌，她永远倒在了大漠。在酒泉东风革命烈士陵园，她的墓前鲜花四季不断。
    为了“神舟”早日飞天，科技工作者们做出了无私的奉献，平凡普通的官兵同样可歌可泣。
    酒泉卫星发射中心，坐落着飞船的“天梯”――发射塔。铁塔直入云端，高达上百米。搭建这“天梯”的，是总装备部某特种工程安装总队某部的官兵们。
    戈壁滩无风也三级。在塔上作业，吊车巨大的“手臂”鞭长莫及，300多公斤重的钢质建材，需要官兵们扛上塔架。身后是几十米高的落差，脚下踩的是不足10厘米宽的钢条，每爬一次需要近1个小时，中途无法休息。一次攀登就是一次对生理极限的挑战。
    忘我战斗8个月，官兵们建起了具有世界先进水平的发射塔。
    成就振奋人心，胜利凝聚力量。从中国航天人创造的一个又一个惊世奇迹中，我们看到了全面建设小康社会的美好前景，看到了中华民族伟大复兴的灿烂曙光！ 1月6日晨，“神舟”四号飞船返回舱从成功着陆的内蒙古中部预定着陆区启程运往北京。 新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
