〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“食人鱼”引出的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “食人鱼”引出的话题
    ●唐明
    近来，“食人鱼现象”引起人们前所未有的关注。食人鱼也叫食人鲳，这种原产亚马逊河的“水中狼族”，繁殖极快，齿尖锋利，“嗜杀成性”，不仅狂食其它鱼类和水中生物，而且袭击到江河游泳、洗衣的人。面对这一危险的外来物种，我国一些大中城市不但毫无防范，反而将其作为观赏“项目”，引进到了宠物市场。透过“食人鱼现象”，不能不引起人们对国家生态安全的忧虑。
    国家生态安全是国家安全的重要组成部分。专家认为，食人鱼一旦流入自然水域，极易形成种群，后果不堪设想。对引进、养殖、销售食人鱼行为，各地正在开展“严打”。作为一个军人，也应从这一生物入侵现象得到启示，增强生态安全意识，树立包括生态安全在内的“大安全观”，以更好地履行十六大赋予我军“维护国家安全”的神圣职责。
    军人是国家安全的忠实捍卫者，而国家安全不单纯是军事安全问题。江泽民同志在十六大报告中强调：“面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，全党同志一定要增强忧患意识，居安思危，清醒地看到日趋激烈的国际竞争带来的严峻挑战，清醒地看到前进道路上的困难和风险”。这就警示我们，国内外安全形势和环境变了，国家安全的内涵、外延也在不断拓展。当代军人不仅要保卫领土完整，防范外来侵略，还要从更宽泛的领域、更广阔的视野关注国家安全，在更高的起点上谋求国家安全利益，随时准备担当起维护国家安全的重任。
    安全观是一个历史的、动态的观念。从农业革命、工业革命到信息革命，国家赖以存在的基础环境在变化，既有国土资源等有形的安全防护，又出现了信息和知识等无形的安全问题。过去，我们注重强调边界安全、领土安全，做到界碑耸立，寸土不丢。近年来，我们在强调军事安全的同时，又注重信息安全，保卫“信息边疆”，小到手机，大到各种通信工具，都加强了管理，使信息这一在国家利益间争夺的安全要素得以有效防护。可见，安全领域并非一成不变，安全观念也必须与时俱进、不断发展。要适应国内外安全形势的变化，必须增强政治安全、信息安全、金融安全、基因安全、科技安全、文化安全、人才安全意识。只有树立“大安全观”，才能使我们站得更高、看得更远，提高军队各项建设与改革的起点和标准，进一步增强维护国家安全的自觉性。
    在有些同志看来，政治安全、经济安全、文化安全等，似乎与自己关系不大，其实不然。今天的国家安全，虽然许多时候看不到弥漫的硝烟，但确已扩展到我们生活的各个领域。国家安全无小事。面对国际国内各种复杂形势和环境，一个有强烈使命感和责任感的军人，要时刻绷紧国家安全这根弦，筑起我们牢不可破的安全防线。
〖-ZW/正文〗
