〖ZQ/总期〗16433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是对待民主评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某通信团三连党支部“一班人”面对高满意率保持清醒头脑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨谷/邵薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通信团三连党支部“一班人”面对高满意率保持清醒头脑
    本报讯杨谷、记者邵薇报道：2002年12月27日，刚刚被评为先进连队的济南军区某通信团三连组织战士对干部进行民主评议，结果显示：战士对干部的满意率为80%，比年初下降了10个百分点。对此，连队干部不忧反喜，感慨道：“这个满意率水分少，是我们努力的结果。”
    2002年初，连续两年与先进无缘的三连组织战士评议连队干部，结果8名干部的满意率都在90％以上。正在连里蹲点的团政治处主任华继军给连队干部提了个醒：“问题恐怕就出在这里，连队的建设这个样子，战士能满意吗？不满意却说满意，显然是不愿说真话。不想说真话，工作还能认真吗？”一番话把陶醉在高满意率中的三连干部惊醒了。连队党支部决定把“让战士吐真言”作为连队打翻身仗的切入点。
    连队党支部组织全体干部首先进行自查自纠，主动把自身存在的问题抖出来，请战士批评。见干部不护短，不遮丑，战士们谨慎地对连队建设提出了一些意见，连队党支部积极采纳。见干部有诚意，战士的主人翁意识日渐浓厚，不到半月，他们就提了50多条意见和建议。这些建议有分析、有思考、有对策，连队干部深受启发。随着战士主人翁意识和责任心的增强，三连的面貌开始发生变化。官兵群策群力，在半年工作考核中，三连有几项工作在全团名列前茅。战士们经常对连队管理工作提出意见，不知不觉地强化了自身遵守条令条例和规章制度的意识，连队的管理教育和安全工作也大有进步。
    记者感言：群众测评本是件好事，可是在有些单位，“优秀率”、“满意率”往往高得惊人。因此，领导机关不能单纯以优秀率、满意率论高下，而应该对高满意率问个究竟，看到隐藏在其背后的深层问题。对于被测评者来说，则千万不能陶醉在带“水分”的高满意率中，应该保持清醒的头脑。基层战士也要珍惜自己的民主权利，慎投手中这一票。
〖-ZW/正文〗
