〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高思想明确任务交代办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉部队某团积极培养联络委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗充分发挥联络委员的作用严肃处理联络委员反映的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培何力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 联络委员建立以后，如何发挥他们的积极作用？如何培养提高他们的思想水平和活动能力？武汉部队某团最近摸索一些初步经验。
    这个团各党支部的联络委员是在11月8日普遍建立起来的。事前，团政治处负责同志在全体军人大会上作了动员报告。有的支部结合选举联络委员的工作，重点学习了毛主席“军队内部的民主运动”等文章，提高大家的认识水平。干部、战士普遍反映：民主生活加强了，反映问题及时了，连队工作一定会越做越好。
    培养提高联络委员的主要办法，就是提高思想，明确任务，交代办法。这个团在联络委员普遍建立以后的第二天，政治处立即召开全体联络委员进行座谈，结合部队中心工作，给联络委员提出当前开展工作的具体要求，并且确定加强联系的三个办法：一、团政治处每月召开一次联络委员例会，收集汇报，研究工作。二、团党委委员和各挂钩单位的联络委员经常取得联系，有问题及时反映；党委委员到基层了解工作，都要找联络委员汇报情况。三、按实际工作需要，联络委员可以直接向团政治处反映问题。有些联络委员原来顾虑“责任太大”，“缺乏活动经验”等，会上――作了解释，鼓舞了大家做好工作的信心。会后有的联络委员主动找到毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”等文章进行学习。他们说：联络委员的工作要用毛泽东思想作指针，才能完成党交给的光荣任务。
    要充分发挥联络委员的积极作用，必须及时地、严肃地处理他们反映的问题。11月中旬，上级政治机关派来的工作组在二分队召集了部分联络委员进行汇报。发现部分班长的管理方法不好，有时有训练战士的现象。工作组和团党委认为：产生这种情况的重要原因是由于连队干部以身作则不够。于是，团政治处专门印发了毛主席关于管理教育方法的七项指示（见赖传珠同志写的“古田会议前后”一文，1960年9月26日解放军报），作为进一步改进基层干部领导作风的思想武器，由连队革命军人委员会领导，组织全体人员进行鸣放，写大字报，对干部提出意见。指挥连一个排长有个人主义思想，工作不够积极负责，群众就给他写了五十七张大字报。另外，七连连长熊振清领导作风好，群众又写了大字报表扬他。在群众广泛提出批评意见的基础上，班、排、连各级干部分别作了检查，经过这次学习，给连队干部以很大的教育。一连指导员樊立亭经过学习认识到自己过去有“三多””三少”（要求多具体交代少；批评多表扬少；个人决定多和大家商量少），主要是群众观点差，对战士的阶级感情不深。以后，他处处注意以身作则，和战士打成一片，并且耐心地帮助班长改进管教方法。干部作风进一步改善了，战士的积极性更大了，六连过去有几个后进战士，现在有些人被评上“五好”，还有几名也有了明显的进步。联络委员们亲身体会到党组织如此重视他们反映的问题，政治责任心和工作积极性更增强了。团的领导机关从实际工作中体会到：联络委员能够及时、准确地反映连队存在的问题，因此，做好联络委员的工作，对于加强连队建设有着极为重要的作用。12月初，上级政治机关在召集联络委员代表集体汇报以后，布置了当前时事教育中联络委员工作的重点，这个团已组织全体联络委员进行学习，进一步提高工作质量。 （朱 培 何 力）
〖-ZW/正文〗
