〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进李明孙文聆毛英伍恢瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部下连送去指示带回经验
    9974部队司政机关干部学习了军委扩大会议决议后，出现了一片新气象。部队几位首长分头与连队挂了钩，及时深入支部帮助工作。并采用了来回带“礼物”的方法：下连时，带着上级的指示，帮助贯彻执行；回机关时，带回工作经验，总结推广。机关干部经常深入连队，以连队为家，参加查铺查哨，跟班作业，深受连队欢迎。有的干部利用空隙时间给警卫排、炊事班和勤杂人员上政治课、读报、讲故事，密切了官兵关系。
    宣传科工作快、深、细
    贯彻军委扩大会议决议以来，某部宣传科改变了过去坐办公室发文件的工作方法，做到了快、深、细。过去对上级的指示是层层传达，不是简单化了，就是“走了样”。现在是一碰头，二下连，三研究。当接到上级指示后，马上在科务会上碰头，明确目的，初步统一认识，及时向领导汇报，请求指示，紧接着分头下部队进行口头布置，与连队干部商量，统一认识后，马上行动。随后又将下面的情况，带回机关，再进行研究，拟定进一步行动计划，使上级指示深入贯彻。连队干部一致反映：“宣传科的工作比过去快、深、细了。” （李 明）
    军械修理所面向连队
    9020部队军械修理所，在贯彻军委扩大会议决议中，用毛泽东思想作武器，批判了单纯技术观点，树立了面向连队、为连队服务的思想，改变了消极等待上门修理的作风。在充电瓶时，有的连队没有按时送来，他们就亲自去拿，充好后，又分头给连队送去。电工李长发还给全部队副班长上了一次课，讲解维护、保养和简单修理电瓶的方法。为了不影响连队训练，全所同志还分成几个小组，带上工具，上门修理。这些做法，大受部队欢迎，修理所的工作效率也比过去提高了。 （孙文聆）
    值勤分队培养紧张作风
    2283部队某值勤分队，根据军委扩大会议决议精神，认真培养三八作风。他们长期外出值勤，最近回营房休整。为了培养部队不怕疲劳、连续作战的紧张作风，他们经过两天两夜火车旅行后，刚回到营房放下背包，马上就听安全检查报告，座谈讨论，情绪高涨。战士们说：“本来放下背包就想睡觉，一紧张把磕睡给轰跑了。”到了假日，同志们又出黑板报，又唱歌，一片欢腾。    （伍恢瑞）
    将党的指示变成群众的行动
    某医院学习毛泽东思想中心小组，贯彻党的方针政策指示，闻风而动。11月间他们学习了党的政策指示后，立即指定农场负责同志与当地公社直接联系，听取干部、社员的意见，动员了全院同志从物资、技术上大力支援农业。与此同时，他们又进行了培殖小救藻的工作，在党委直接领导下，全院上下，一齐动手，猛干十天培殖小救藻二千多斤，并制成一部分可用的成品（粉末）。 （毛 英）
〖-ZW/正文〗
