〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养大胆使用〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联络委员普遍建立以后，如何充分发挥他们的积极作用，这是摆在政治机关和连队党支部面前的一个重要问题。今天，本报刊登的武汉部队某团抓紧培养使用联络委员的初步经验，值得我们重视。
    联络委员的工作，是个新问题。从已有经验看，要提高联络委员的活动能力，就要扎扎实实地做好几件事：提高思想；布置任务；交代办法。提高思想最关紧要。一方面要采取座谈、个别交谈、集中学习等办法，鼓舞信心，加强他们的责任感和积极性；另一方面，最重要的，还是要及时传达党的政策和指示，提高他们的政治水平，使他们具有鉴别是非的能力和坚持原则的精神。这些都需要做细致深入的工作，并不是仅仅靠开个大会，号召一番就能解决了的。联络委员有了做好工作的思想基础，还必须结合部队中心工作和实际思想情况，向他们提出具体工作要求和介绍工作方法。这样，就使他们的满腔热情落到实处，使他们的积极性用到“火候”上。可以看出，武汉部队某团政治机关对于这方面的工作抓得比较紧，联络委员成立后的第二天，就召集座谈。这是一次提高思想问题的政治动员，又是一堂教授工作方法的业务课。它告诉联络委员应当如何对待自己的工作，要做些什么以及怎样做。事实证明，这种作法是很必要的，不仅在联络委员刚建立初期需要这样做；以后仍旧需要定期做，以常做。
    及时搜集联络委员的汇报，严肃处理联络委员反映的问题，才能更好地发挥联络委员的作用。联络委员有责任及时向党支部、向上级政治机关和军政首长反映基层的真实情况，但是首长和政治机关的同志决不能老在办公室里等汇报。要采取召开集体汇报会、挂钩联系、下连队个别交谈等方法，通过联络委员这个桥梁，又快、又准确地掌握基层的情况和所发生的问题。搜集汇报和个别交谈，是检查联络委员工作质量的方法，也是督促和鼓励他们大胆进行工作的方法。问题了解清楚以后，就要进行严肃的处理。属于支部范围内能够解决的，应当马上解决，不要拖拉。属于上级领导机关解决的，也要确实向上请示，有个下落。不难设想，如果一个联络委员的工作情况，长期无人过问，或者他反映的问题迟迟不作处理，他的工作积极性不能不受到影响，他在群众中的威信也会受到削弱。武汉部队某团了解到联络委员对部分干部管教方法生硬有意见，立即采取群众路线的方法，开展批评和自我批评。这次教育，不仅对进一步改善基层干部领导作风，巩固整顿支部成果，有很大的好处，而且对联络委员的工作也是一个有力地鼓舞和推动。对连队干部和战士，又是进一步号召他们支持和协助联络委员工作的进一步动员。有的同志说：“我们这些联络委员成分新，活动能力弱。”这是事实，但是，联络委员的思想水平和活动能力是可以提高的。关键的问题，就是要大胆使用他们，让他们在严肃的思想斗争中得到锻炼。我们相信，某些联络委员的“新”和经验不足的情况是能够改变的，他们在党的培养和教育下会日益坚强，从而在大力加强政治思想工作、兴无灭资的思想斗争中，发挥应有的作用。
〖-ZW/正文〗
