〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千方百计争取提前和超额完成全年计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁职工抓紧时间夺取高产优质〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 钢铁战线广大职工，面对生产步步上升的大好形势，更加抓紧年前时间，千方百计争取提前和超额完成全年生产计划。
    12月上半月，鞍钢第一炼钢厂平均日产水平比上个月提高了8％。第一炼钢厂党委在生产步步上升的大好形势面前，冷静分析生产和工作中出现的新问题，认真采取措施加以解决，促使生产进一步增长。
    武钢炼钢厂职工从12月12日起开展设备安全运输无事故运动的头五天，平炉平均日产量已比上旬平均日产量增长8％。运动中，全体职工一个工序一个工序地检查了各项设备的隐患和缺陷，一有故障就突击检修，使钢产量步步上升。
    包头钢铁公司炼铁厂各工段职工在今年最后半个月内进一步掀起了夺铁竞赛，为增产钢提供更多的原料。13日，竞赛第一天，高炉生铁日产量比上旬平均日产提高了22.7％，14日又比13日提高了14・3％。
    北京炼钢工人细致地进行每班生产准备工作，做到天天主动，班班高产，钢产量不断迅速上升，12月前两周全市钢的平均日产水平比上月提高9.4％。
    进入12月份以来，上海各钢铁厂连续出现日产量新纪录，各主要炼钢车间连续按日完成生产任务。到15日止，全市钢产量已经完成月计划的50.3％，质量提高，铁耗继续下降。为确保全市、全厂生产计划逐日实现，各钢铁厂班班订计划，事事争主动，各厂各车间炉前炉后、前方后方、上下左右，所有环节紧密团结协作，许多车间连日来天天超额完成计划。
    重庆钢铁公司职工在力争完成今年计划的竞赛中，开展了“百炉无事故”的群众性的安全生产运动，设备事故大大减少，钢铁产量持续上升，12月1日至5日钢的平均日产水平比11月最后五天提高28.7％；11日到14日每天的产量又比6日到10日平均水平增加一百多吨。
    太原钢铁公司职工开展了“每人创造一项新成就，迎接1961年”的竞赛。连日来，每班、每炉、每日的生产新纪录不断出现。12月中旬头五天的平均钢产量，比上旬平均日产猛增20％以上。据11日至15日五天的统计，全厂职工已创造各种新纪录六十七次，出现“把方便送给别人，把困难留给自己”的先进事迹六百多起。
    12月1日至12日，云南全省钢的生产按进度完成同期计划111.7％；玉溪、临沧等专区的钢铁企业已提前完成12月份计划，并且开始为明年1月份的生产作准备。各地钢铁企业职工在生产中都特别重视提高质量，增加品种，降低煤焦和生铁的消耗。转炉炼钢工人们几个月前开展起来的“百炉无废品”竞赛，现在已发展成为“百炉无次品”的竞赛。12月上旬，全省钢的合格率平均比11月份提高1.5％，钢的品种也有增加。
    鞍钢炼铁厂职工在大干12月的生产新高潮中，抓紧安全生产这个重要环节，加强设备维护工作，保证生产持续跃进。这是工人们正在10号高炉上及时检修设备。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
