〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党使他越活越年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八十二岁的共产党员马新才勤劳节俭的事迹〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗DW：农七师政治部〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年参加北京国庆观礼的代表、八十二岁的共产党员马新才同志，是新疆军区生产建设兵团一位著名的老模范。他亲身经历过清朝、国民党统治和新中国三个时代，深深知道什么是苦和甜。因此，他痛恨反动统治，热爱新社会，忠于党的事业，充满了革命的乐观主义精神，从不计较个人得失，勤勤恳恳愉快地劳动，在群众中树立了良好的榜样。
    并不是由于命不好
    马新才同志在在旧社会生活了七十年，干过长工，打过短工，当了几十年兵，究竟挨了多少打骂，数也数不清。在他年轻的时候，也曾幻想过一个温衣饱食的日子，并且付出了几十年的辛勤劳动；然而残酷的旧社会给他的却是妻死子亡，流离失所，只剩下他一个孤独的老人。在他七十岁上，反动军队嫌他老了，硬要把他赶到戈壁滩上去，逼得他走投无路。正当他处在生死关头的时候，全国解放了，他也被解放入伍。首先，他接触到的是共产党、毛主席对一切被压迫人民的无比关怀，因此，他能很快地接受党的教育。虽然在解放初期，他对党的事业还缺乏系统的认识，然而他却分清了是非善恶，懂得了自己受苦的原因并不是由于命不好，而是由于阶级压迫，懂得了只有共产主义事业才是世界上最壮丽的最伟大的事业，懂得了只有解放了全人类才能解放自己。正如他所说：“作梦也没想到在七十岁上又开始了新的生活。”他下定了决心，永远跟着共产党、毛主席走，党指到哪里，就坚决奔向哪里。由于他不断地提高了阶级觉悟，积极地向党组织提出了入党的请求，在他七十八岁的时候，光荣地成了一个共产党员。
    “指导员，我可不老啊”
    这位老人接受了真理，就表现得很坚决，很勇敢。1950年当部队奉毛主席的命令，为完成屯垦军的任务而积极作准备的时候，组织上为了照顾他，曾多次劝他留在城市工作，或者在留守处休养，可是他怎么也不肯。他说：“党是我的再生父母，部队就是我的家，部队去生产我也要去。”后来报导员动员他说：“你年纪这么大了，留在城市，找个轻松工作吧。”他好象受了很大委屈似地说：“报导员，我可不老啊，我还能为党工作。”最后组织上只好同意他去。
    部队准备开赴准噶尔的时候，每个战士都领到了一些津贴费。虽然为数很少，可是这是过去没有过的事，战士们都很高兴，有的把钱存入银行，有的用来买了一些生活用品，而马新才同志却买来了三只鸡。当时有些同志还不明白他为什么这样做；后来他竟把这三只鸡繁育成了三千多只，回答了这个问题。
    荒年夺丰收
    养鸡是他的副业生产，种瓜才是他的特长。他种的瓜又大又甜又多，而且能掌握时间，可以提前上早市，也可以推迟赶晚市。但是他并不认为种好瓜就算完成了任务。他还担上担子去卖瓜，把瓜皮拾回来，平均每天总要熬出三、四斤瓜皮糖。田边边、地角角本是人们不大注意的地方，但是他却用来种高粱、苞谷和蔬菜。他不仅种瓜菜为国家上交财富，又改善了部队伙食。
    他为养鸡费了很大的心血，夏收秋收季节，他经常利用午睡或晚一点收工的时间，到地边或晒场上，把抛撒的粮食颗粒不少地收集起来。到了冬天，他就到处去找老鼠洞，哪怕是零下三十多度，雪封地冻，狂风呼号，他也背着口袋，顽强地露出半截胳臂从老鼠洞里掏粮食。俗话说：鸡下蛋，粮食换。而马新才同志为国家养了这么多的鸡，却从未向国家领过一粒粮。特别是在大跃进的今年，他带头响应师党委的号召，在2月份召开的师二届党代表会上，向全师青壮年和全体职工提出了倡议，一年要为国家创造七千元财富。今年他参加种植和管理了六十五亩瓜菜地，除了犁、耙、耘、积运肥和突击除草中耕时队上支援一些劳力外，平时主要由他自己管理。他种的地播前都上足了肥料，播种适时，质量好，田间管理细致。入夏以来，他从未睡过午觉，不是松土浇水就是除虫拔草，分秒必争。虽然今年气候不正常，6月份以来三次冰雹为害，但是他没有丝毫动摇，顽强地战胜了灾害。第一次刚出苗，打冰雹后，他及时进行了补种，其中损失严重的十亩甜、西瓜，立即改种了南瓜，又增种了一亩多小菜。7月中旬的一次冰雹，瓜是无法补种了，他便增种了四亩多冬菜，以弥补损失。更加勤中耕勤除草，就是这样，马新才同志以非凡的意志和活力战胜重重困难，取得了今年的瓜菜丰收，南瓜亩产可达一万多斤，其中有一棵结南瓜十五个，每个重达二十公斤以上，到8月底他收获的瓜菜已折现金一万多元，提前三个月超额完成了全年跃进计划，预计还可收入九千元，年终可以完成计划290％以上。
    “惜衣有衣穿，惜饭有饭吃”
    “社会主义建设人人有分，只要我能工作，我就要为社会主义贡献一分力量。”他经常用这句话来勉励自己，一年四季总是起早贪黑地工作着，工作日是这样，礼拜天也是这样。有时候逢上天下雨，不能搞露天作业，他就在房子里选种子、打麻绳、编草席、绑扫把。而且无论做什么都是踏踏实实，严格要求质量，所以他增种的粮食产量多，他搞出的产品也特别受欢迎。他从来不计较个人得失，而计较的却是如何能使公共财物丝毫不受损失。他说过：“不管是什么东西，只要多少有点用处，就不能随便浪费。”在上工、收工的路上，身上总带着个家具，随时随地的见啥拾啥，哪怕一块烂布一块碎铁也不肯轻易放过，一年下来就是几十斤破布、碎花，几十斤废铜烂铁和几百个玻璃瓶子。个人的生活也是如此，始终保持着艰苦朴素的作风，发下来的新衣服舍不得穿，身上的衣服也补得整整齐齐。有一次，一位青年同志因为天气暖和了，就把旧棉衣扔了。马新才同志就把它拾回来，拆洗得干干净净，等到冬天来临，这位青年需要棉衣的时候，马新才同志却把自己的新棉衣给了他。同志们劝他不要这样做，说他年纪大了，应该吃点好的，穿点好的，照顾自己的身体。可是他说：“惜衣有衣穿，惜饭有饭吃，如果每人能节约一套衣服，全国就是几百万匹布；每人多增产一斤粮，全国即有六亿多斤，这样丰衣足食的日子才能长久。”
    把困难留给自己
    去年秋天，马新才同志调到第一总场果园一队种瓜、养鸡，他隔壁就是一个猪场，他一有空就跑到猪场去看看。猪场组长胡家宾与队上一个长期供养人员范金新是跟他一块解放的，他们经常在一起谈心。他发现胡象宾老是愁眉苦脸，工作起来干劲不大。马新才同志就对他说：“老战友，领导上信任我们，我们就得把这项工作搞好，有困难我们多商量研究解决。”原来胡家宾怕冬天来了，猪死亡率大，挨批评。马新才同志立即鼓励他，要安心工作，并提出要生饲干喂，饲料发酵等具体方法，改进工作。
    当时最大的困难是没有房子，怎么办呢？他想，绝不能因为缺房子而影响几百口猪的育肥工作。于是，他坚决地表示：把自己住的房子腾出来！果然，第二天他就搬到另一间房子住去了。当时感动得胡家宾不知说什么是好，并表示今后坚决向马爷爷学习。从此猪场在他的影响与帮助下，一天一天好了起来，在总场畜牧大检查时评为上游单位，胡家宾还被评为出席兵团首届畜牧业会议的代表。
    好学生 好宣传员
    因为他有明确的奋斗目标，所以他在生产斗争中从未感到满足。十一年来，他记过五次功，七次被评为先进生产者，又是兵团的二级劳动模范。不仅如此，他又是不断学习的好学生。在旧社会他一个字也不认识，解放后，1952年，党号召部队学文化，从那时起，他就给自己规定了每天学习一小时的任务。上工收工带课本，见人就问，见字就念，有空就读。这样大的年纪学文化是不太容易的，可是他有志气，因为他知道自己为什么要学习。由于他始终坚持勤学苦练，终于在1956年摘掉了文盲帽子。从此，每天晚上十至十一点就变成他学习、读报的时间了。从国家大事、政治理论直到生产知识他都学，并且每天都给大家读报。他特别喜欢工地读报，春播秋收的繁忙季节，常常可以看到他利用休息时间，拿着广播筒给同志们读新闻，读先进事迹，读先进经验。
    有一次，统计员在工地上广播拾花工效时，讲得干巴巴的，净是些数字，职工们听了没兴趣，他就接过广播筒自己读。他先按照职工们完成定额的情况排排队，先读上游，再读中游，最后读下游。结果同样是读报，而他读的却发生了更大的促进作用。难怪职工们都称他是个好宣传员。
    “新中国多大，我多大”
    马新才同志年纪这么大，从他心里却找不到丝毫衰老的痕迹。他和职工们在一起自己编快板，亲手写诗歌，和小伙子们、姑娘们、红领巾们一起歌唱新生活。凡是与他共同生活过的同志，无论是年纪大的，年轻的，老职工或新只工，没有不钦佩他的劳动热情的，没有不为他这革命的乐观主义精神所感动的。先进生产者王廷福同志说：“我五十六岁了，同志们就叫我王老汉，可是我看见马老，我感到自己还是个小孩子，我也年轻了。”人们也常常怀着敬佩的心情问他年龄到底有多大，而他始终忘不了自己开始新生活的日子，总是十分风趣地回答说：“新中国多大我多大，还年轻得很哩！”
    辰生 插画
〖-ZW/正文〗
