〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁战线的大好形势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工业生产以钢为纲、全面跃进的方针指导下在党中央的关于开展以粮、钢为中心的增产节约运动的号召下，今年，我国的钢铁工业，继两年大跃进之后，又取得了持续跃进的新成绩。目前钢铁战线呈现出一片大好形势：
    一、广大职工正在为完成和超额完成今年一千八百四十万吨钢的生产任务而斗争，这个计划的完成和超额完成，将使我国钢的年产量，在去年高速度发展的基础上，又增加了五百多万吨。自大跃进以来，我国的钢产量年年都以惊人的数字增长着。1958年，从1957年的五百三十五万吨一跃而达到一千一百零八万吨；除掉土钢不计，近代化设务炼出的钢是八百万吨，比1957年增长了二百六十五万吨。1959年，我们又从八百万吨钢提高到了一千三百三十五万吨，比1958年增长了五百三十五万吨，增长数恰巧等于1957年的全年产量。今年，如仅以完成一千八百四十万吨钢计算，我们就又将比去年增长五百零五万吨钢。在完成今年的生产任务之后，我国的钢产量将跃居世界的第六位。
    二、党的大中小并举两条腿走路的建设方针，获得了进一步贯彻，并显示了巨大威力。今年，我国的武汉钢铁公司和包头钢铁公司等大型现代化企业，建设的步伐大大加快了，各项工程相继竣工投产。现在，武汉钢铁公司第一期建设工程已基本建成，包钢也流出了铁水和钢水，并且生产不断上升，与钢都鞍山鼎足而立，形成了钢铁工业的骨干力量。全国各省、自治区的中型钢铁企业，也在今年基本建成，生产逐步走上正轨。象浙江省的半山钢铁厂和河北省的邯郸钢铁厂等先进单位，已创造出了一套适合中型企业的生产技术和企业管理经验。中小企业在全国各地遍地开花、星罗棋布。连祖国的边疆――西藏，也在今年10月初流出了第一炉铁水，结束了手无寸铁的历史。中小钢铁企业的发展，在全国构成了一个钢铁生产纲，促进了各省、自治区的其他工业迅速发展。散布在全国各地的县办、社办的钢铁小洋群企业，在今年经过了全面的技术改造，更快更好地成长起来了，在产量、质量、品种、成本方面都又获得了新的成绩，大力支援了农业生产。仅以湖北省麻城县的一座钢铁小洋群企业统计，在10月的一个月中，就试制成功了犁柱九十件，生产洋镐一百二十五件，锄头八十二件，五镑锤三百八十五件，犁铧七十七辆。钢铁小洋群和全国的大型、中型钢铁企业交错、配合地建立，彻底调整了钢铁工业的布局，合理地安排下了我国钢铁生产力，为今后钢铁工业的发展创造了十分良好的条件。
    三、今年，在钢铁战线上轰轰烈烈地掀起了技术革新和技术革命的热潮，这个规模巨大的群众运动，犹如一场急风暴雨，迅速冲洗了钢铁工业中许许多多的技术上的落后环节。经过这个群众运动，在各种炼钢上都创造出了整套的符合多快好省的技术路线和技术操作方针。采用这些新的技术路线，就能进一步挖掘设备潜力，有效地节约原材料。这些新的技术路线，不仅在今年钢产量的大幅度增长中，发挥了很大作用，并且指出了我国钢铁工业今后的技术发展方向。通过技术革命运动，在炼钢的许多工序上，出现了机械化操作和生产自动线，许多冶炼工人摆脱了笨重的体力劳动，大大改善了劳动条件。例如一个轧钢工人，过去用手工操作时，在八小时的劳动中，要喂钢一千八百次，即每分钟就要喂钢四次以上，因此劳动十分紧张，丝毫不能松懈。自实行轧钢自动化以后，轧钢工人只要站在轧钢机掌握机器开关，看着钢条自动进出。劳动条件的改善，大大鼓舞了冶炼工人的劳动热情，纷纷树立雄心大志，鼓足干劲，为完成和超额完成今年的生产任务而奋斗。
    四、在中央关于领导干部深入生产第一线，与群众同吃同住同劳动同商量的号召下，全国钢铁企业的领导干部改变作风，深入实际，深入到炼钢炉旁，坚持四同，大搞群众运动。如上海各钢铁企业的领导干部做到了“政治上炉前”，把政治思想工作做到每一个人，群众觉悟普通提高，在生产上充分发挥了创造性和积极性，使钢产量提高了70％以上。重庆各钢铁企业的领导干部深入生产第一线，在“火线”上（第一线上）整风，同样鼓舞了群众，促进了生产。
    五、其他工业和各省市，大力支援钢铁工业的生产，发扬了全国一盘棋精神，一切从全局出发，最近各地的煤矿工人开展了战胜冰冻、争分夺秒为钢铁工业多采煤的立功竞赛运动；运输工人开展了让钢铁运输畅通无阻的协作竞赛运动。如北京市最近就从基本建设、水利工地等方面抽调了一千六百多人加强钢铁、煤炭的装卸搬运工作；组织了一千八百多辆汽车、马车组成短途运输大车，抢运钢铁物资。
    这些情况说明了自开展以粮、钢为中心的增产节约运动以来，钢铁战线已经得了很大成绩，目前钢铁生产形势是十分良好的。
    再接再厉，为夺取最后胜利而努力
    钢铁生产一片大好形势，但要超额完成今年的生产任务，仍需继续努力，以顽强的精神与困难作斗争。全国的钢铁工人，大战略上藐视敌人，战术上重视敌人的思想指导下，正一鼓作气，再接再厉地为夺取最后胜利而努力。当前的主要任务是：
    一、千方百计多产生铁，快运生铁。有了铁就有了钢，为了及时把生铁运到炼钢厂，装卸运输成了一个重要环节。因此必须进一步集中力量，快装快卸快运。最近解放军铁道兵部队帮助鞍钢快装快卸，使运输效率大大提高，减少了车皮的积压。除了充分发挥铁路运输的作用之外，仍需利用相当一部分汽车，以及畜力车、人力车等从事钢铁原料的短途运输，保证炼钢厂原料充足，多炼钢。
    二、大力开展节约焦煤的群众运动。没有煤就不能炼铁，没有铁就不能炼钢。所以节约用煤，以现有的煤炼出最多的铁，是保证完成今年钢产任务的一个关键问题。在节约焦煤的群众运动中，需广泛地进行爱煤如爱粮的思想教育，提倡点滴节约的精神，从各方面来节约用煤。
    三、在生产工人中反复进行安全生产的教育，发运群众对设备勤检查、细检查，保证在这最后的一个月中，设备不出毛病，做到安全生产。
    四、在各种炼钢炉上开展快速炼钢，提高操作技术，争分夺秒，使每一炉钢都以最短的时间炼出来。
    部队要继续大力支援钢铁战线
    今年钢铁生产取得的巨大成就，是在党的领导下，钢铁工人高举三面红旗艰苦努力的结果，也是全国人民对钢铁工业大力支援的结果。我军在支援钢铁生产方面也出了大力，立下了大功。许多地方的驻军，除了在人力、物力上经常帮助钢铁企业完成装卸、运输、施工等突击任务外，还在技术上帮助各钢铁企业进行了废钢铁的爆破，处理炼铁炉结瘤事故的爆破工作。在这夺取最后胜利的决战时刻，我军仍须继续发扬这种共产主义精神，把完成与超额完成今年的钢铁生产计划视之为己任，与全国钢铁工人一起，并肩作战。
〖-ZW/正文〗
