〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝驱使北大西洋集团加紧核武装〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/驱使北约组织加紧核武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋集团部长理事会在举行了三天会议后已经在18日结束。透露出来的会议进程和会议发表的最后公报，再一次表明了这个集团的侵略本性。美国代表在会上竭力驱使它拼凑的这个侵略性军事集团的成员国，追随美国扩军备战，特别是加紧核武装，要把这个集团建成所谓“第四原子力量”。
    美国要用核导弹武装北大西洋集团军队
    美国国务卿赫脱在会议一开始就提出了一项加紧用核导弹来武装北大西洋集团军队的计划。根据这项计划，美国在1963年将向它的北大西洋集团“盟国”提供五艘各装备有十六枚“北极星”式中程导弹的核潜艇，到1964年再由西欧国家出钱向美国购买另外一百枚中程导弹以加强核武装。赫脱还保证：美国今后将继续把它的一些核武器存放在西欧，以作为北大西洋集团的“威慑力量”的一部分。据会议公报说，理事会以极大的兴趣注意到美国的建议，并且“欢迎美国保证将继续把核武器留在北大西洋公约组织地区内”。公报强调，北大西洋集团各成员国“决心继续努力，以增进联盟的威慑和防御力量”。
    还要加强这个侵略集团的常规军备
    赫脱在会上还大力鼓吹要加强这个集团的常规军备。在这方面，公报说，除了核武器以外，“理事会一致认为，在其他方面加强北大西洋公约组织的防御力量也是同样重要的。”公报说：“联盟部队的核力量和常规力量必须保持适当的平衡，以提供必要的灵活性”。公报叫嚷，“北大西洋国家必须有能力以可能是适当的任何力量来反击”。所谓“任何攻击”。公报还鼓吹各成员国在后勤方面以及在军事装备的研究、发展和制造方面“进行合作”，以加强这个集团各成员国备战活动的配合。
    赫脱在会议结束后发表关于总结会议工作的一项声明中指出，这次会议“所讨论的问题中最重要的一项，是北大西洋公约组织的长期（扩军备战）计划”。他说，这个组织“正在从事重要的长期规划，以决定它怎样才能最有效地达到它今后在军事和非军事方面的重大目标”。
    美国加速核扩军计划并未得到普遍支持
    对于美国的变北大西洋集团为“第四核力量”的计划，公报没有说明，究竟在多大程度上取得了协议以及采取什么措施来实现美国的计划。消息显示，美国的这项计划实际上是一项胁迫其盟国在美国控制下加速核扩军的计划。根据这项计划，如果到1964年时北大西洋集团已经决定建立自己的核力量，而且作为这个决定的一部分，向美国购买一百枚“北极星”式导弹的话，美国才把它答应向这个集团提供的五艘潜艇和八十枚导弹交北大西洋集团，否则，它们仍旧是美国的财产，继续留在第六舰队，或者开往任何其他地方去。据路透社记者厄尔报道，对于美国的这项计划，除了西德人“显得最热心”之外，“未能得到全体欧洲盟国十分热情的支持”。
    据报道，英国方面担心，根据美国计划建立北大西洋集团的核力量，将削弱作为西欧唯一拥有核武器的国家英国在这个地区的势力。它特别害怕西德会因此而从后门实现核武装，进一步在西欧同英国争霸。而法国方面则担心，实现美国的建议去使自己从属于美国，从而将影响戴高乐政府为抬高法国地位而发展法国的“独立核力量”的努力。
    集团国家间的尖锐矛盾无法协调
    会议公报还谈到加强集团各成员国之间的“政治磋商”的问题，这也反映了北大西洋集团国家之间的矛盾日益尖锐化。据透露，英国外交大臣霍姆在发言时对西欧大陆六国“共同市场”排斥英国的势力表示不安。法国继续在争夺在北大西洋集团中同美、英平起平坐的地位，并且提出了改组北大西洋公约组织的海军司令部，设立一个由法国人指挥的伊比利亚半岛海军司令部的建议。比利时外交大臣维尼抱怨美国在刚果排斥比利时殖民势力。甚至北大西洋集团秘书长斯巴瓦19日在记者招待会上也不得不承认，在各成员国矛盾重重的情况下，要达到各成员国的“观点上的协调和行动上的一致”是“不容易”的。  （据新华社）
〖-ZW/正文〗
