〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团开展“红旗食堂”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗条件是；改善伙食好节约粮煤好伙房卫生好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周波/曾曙初/文九鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，某团广泛地开展红旗食堂活动，收到立竿见影的效果，节约了粮食和煤炭，改善了部队生活。
    这个团开展争取红旗食堂的活动，是从一营发起的。一营今年农副业生产虽然丰收了，但是他们坚决执行国家的粮食政策，与人民群众同甘共苦，不铺张，不浪费，精打细算，改善生活。为了深入地开展增产节约运动，教导员张树林、指导员夏景芳、连长孙延忠等，来自深入伙房，大抓粮、煤和蔬菜的节约，千方百计改善部队生活。他们首先组织革命军人委员会和炊事人员学习了上级的节约指示，大家一致认为伙房大有潜力可挖，并且提出了开展红旗食堂活动的意见。红旗食堂的条件是：改善伙食好；节约粮煤好；伙房卫生好。全营成立了评比委员会，建立了食谱与节约情况的日报制度，确定每三天评比一次。这样以来，各食堂立即行动起来，仅在一周之内，全营各食堂伙食得到了改善，而且节余了粮食二百五十多斤。
    为了在全国推广开展红旗食堂活动的经验，他们在一营召开了现场会议，交流了经验，号召各单位学一营、赶一营。二营“取经”回去后，立即召集各连司务长、炊事班长、革命军人委员会副主任以及经济委员们共同研究，又在一营提出的三个条件的基础上，补充了两条。即：炊事人员政治挂帅、思想领先；伙房之间搞好协作，团结互助。还提出了“吃饭不掉饭，切菜不掉帮，淘米不丢粮，烧煤不丢渣”的口号，掀起了你追我赶的竞赛热潮。
    通过开展红旗食堂活动，不仅改善了部队伙食，节约了粮、煤，同时培养了干部、战士的节约观念。炊事员黄友印淘米做饭，十分珍惜粮食，出差的同志节约了粮票，都自动交回食堂。 （周 波、曾曙初、文九鼎）
〖-ZW/正文〗
