〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗来应洲/刘琼杨国琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创造模范党小组
    某部司令部机关党支部为了贯彻军委扩大会议的精神，大力加强政治思想工作，充分发挥党小组的战斗作用，开展了一个创造模范党小组活动。
    模范党小组的条件是：1、人人努力学习党的方针政策和毛泽了思想，模范地贯彻执行党的决议、指示，并且积极宣传。2、政治挂帅，思想领先。党员人人做思想工作，经常谈心，坚持原则，敢于向一切不良倾向作斗争。3、加强组织观念，严格组织生活。抓紧党员汇报自己的思想和学习情况，及时反映群众的意见和要求，研究帮助群众解决实际问题。4、全组党员积极工作，干劲持久，保质保量完成各种任务。5、作风踏实深入，不怕困难，雷厉风行，团结互助，艰苦朴素，处处起模范带头作用。
    各党小组根据这些条件，定期进行检查。每个党员也根据这些条件进行自我检查。党支部每月一次小评，每季一大评，评出最优秀的党小组，给大家树立榜样。 （来应洲、刘 琼）
    通过年终鉴定教育党员
    5243支队党委和各支部最近对党员普遍进行了一次年终鉴定，使广大党员受到了一次深刻的教育。鉴定前，各支部都召开了支委会，对党员的情况进行了摸底排队，并且在支部大会上进行了动员，要求每个党员以军委扩大会议的精神，检查自己一年来在思想、工作和学习情况等方面的优缺点。鉴定的方法是：自我检查与互相提意见相结合，最后由支部审查。党员在鉴定中充分发扬了批评与自我批评的精神，认真检查了自己，提出了今后的努力方向。各支部通过这次年终鉴定，还对预备党员进行了审查了解工作。在给党员作年终鉴定的同时，各单位采取了同样的方法，对团员也进行了鉴定，并且根据总政公布的新的五好条件，在团员中进行了五好评比。 （杨国琳）
〖-ZW/正文〗
