〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓紧实际锻炼干部带头示范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连培养雷厉风行的战斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勤生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/战斗作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团一营机枪连，坚持在平时训练、工作和生活等方面培养部队的雷厉风行战斗作风，取得良好效果。
    这个连的党支部对战斗作风的培养一贯重视。凡是调来本单位的干部和战士，他们总是先进行作风教育，然后才交代具体工作。他们的作风培养首先是，抓住一切机会，不断进行思想教育。有一次战士们看完电影“南征北战”，领导上就立即组织大家讨论我军抢占凤凰山对整个战斗的意义。讨论后，班长魏德良对副连长说：“雷厉风行的作风对取得战斗胜利真是太重要了。”副连长接着就说：“是啊，我们平时学习这种作风，就是为了将来战斗的胜利。”除此以外，他们还常常和战士们讲战斗故事，以提高战士树立这种作风的自觉性。
    但是光有战士的自觉还不行，还必须使战士受到实际的锻炼。他们经常采取紧急集合或执行任务的时机进行锻炼。有一次，连队突然接到去某地执行任务的紧急命令。当时连的领导上就宣布：“这是我们锻炼作风的好机会。”战士们齐声回答：“我们接受这个锻炼，请首长考验吧。”出发后，天空落着蒙蒙细雨，道路很不好走。有的战士跌倒了，爬起来一不不吭继续前进。班长胡宝明，脚上有鸡眼，走路不方便，也一直咬着牙坚持走。结果全连提前一个半小时到达了目的地。在战术训练中，他们更是不放松锻炼。在一次班进攻演习时，四班通过铁丝网的动作太慢。副连长就当场给他们讲了一个自己在朝鲜战场上的故事。他说：“那时，连里命令我给二排去送文件，由于我的动作太慢，当走到距二排十多米的距离上，被敌人发现。于是五、六挺机枪一齐向我射击。真是前进不能，后退不得。幸好旁边有一条破麻袋，我把它拿起来向旁边一掷，敌人以为是人在运动，就转移了火力。于是我就乘机一跃才脱离险境。”战士们听了这个故事，再练时就象小老虎一样，又快又俐索。
    抓紧一切机会进行锻炼固然重要，但是也不能忽视日常工作和生活中的养成。他们在日常工作和生活中，对任何一点微小的缺点不放松。有一次四班长王振营交班时对仓库的钥匙交代不清，连里就及时进行教育，并指出：“这看来是个小事，但是一遇有紧急情况，就成了大事了。”连里做任何一样工作，都是有计划、有布置、有督促、有检查，工作完了有报告。三排长梅可智说：“在我们连里，不管做什么事情，都是很快便完成。”
    这于连由于紧紧抓住了上述三条，再加上干部的处处表率作用，因而使雷厉风行的作风不断得到发扬，受到兄弟连队的称赞。（张勤生）
〖-ZW/正文〗
