〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遇着问题读毛主席的书千难万难能克服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连在施工中正视困难战胜困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家裕康兆中张振武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担任施工任务的某部机枪连，有了困难就学习毛主席著作，解决了作业中的实际问题，工效显著提高。
    机枪连在前一时期的施工中，遇到了一些具体困难，工程进展不快。最后，党支部在传达和贯彻军委扩大会议精神时，组织支部骨干学习了毛主席的有关文章。大家认为，毛主席教导我们，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，也可以用来解决施工中的困难。于是，他们认真组织部队学习，使全连干部和战士都增强了战胜困难的信心。接着支部又根据施工的具体情况和思想实际，发动群众进一步讨论如何重视战胜困难。讨论中，大家以毛主席历来就正视困难，敢于向困难作斗争，敢于胜利的伟大思想，得到了很大的鼓舞和启发。有的同志还对照着检查了自己的工作。班长周泽说：“以前，我打炮眼喜欢找容易的打，为了方便也不大注意炮眼的角度，结果爆破效果不很好。今后我要坚决克服这个缺点。”有的同志还积极提出了建议。连长杜成美提议说：“毛主席对待困难的态度是十分严肃认真的，对什么困难都分析得那么细致透彻，我们要提高工效，也必须把困难好好地摆一摆。”大家都很赞成这一建议，就在支部的统一领导下，对施工中的主要困难作了细致的分析研究：哪些是思想方面的，哪些是技术方面的，哪些是需要上级帮助解决的，哪些是自己主观努力可以解决的，都搞得头头是道。
    轻过认真而深入的研究之后，他们发现工程进度不快的一个重要原因，是爆破以后不能及时排完碴，影响其它工序的进展。为了解决这个问题，他们遵循毛主席关于集中兵力打歼灭战的教导，每当爆破以后，不能及时排碴的时候，就动员担负其它任务的人员支援排碴，迅速地排除这一施工障碍。他们又发现阻碍施工迅速进展的另一个重要原因，是事先没有做好准备。例如少数同志上工以后临时找工具；装药填塞用的泥土太湿不能及时使用；上工前对风钻的检修工作做得不够，有时刚用就出了故障等。问题找出来以后，他们就立即根据毛主席的不打无准备之仗的教导进行坚决的纠正。干部和战士每次上工，在前一作业班还没有下班以前，就做好一切准备工作，这样干起活来比以前顺利得多了。11月11日上午的一班，风钻组在掘进前，擦洗和安排好了七部风钻，开工后用了六部，同时开动，一直没有出故障。大大提高了工效。 （张家裕 康兆光 张振武）
〖-ZW/正文〗
