〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃第六次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议听取了关于1961年发展国民经济计划和国家预算的报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联/政治/最高苏维埃第六次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科20日电 苏联第五届最高苏维埃第六次会议今天上午十时在莫斯科大克里姆林宫开幕。
    联盟院和民族院分别举行了会议，通过议程如下：一、关于1961年苏联发展国民经济的计划；二、关于1961年苏联国家预算和1959年苏联国家预算的执行情况；三、关于国际形势和苏联外交政策；四、批准苏联最高苏维埃主席团的一些法令。
    两院联席会议于上午十一时开始。苏联党政领导人赫鲁晓夫、阿里斯托夫、勃列日涅夫等出席了两院联席会议。
    苏联部长会议副主席、苏联国家计划委员会主席诺维科夫在会上作了关于1961年苏联发展国民经济的计划的报告。随后，苏联财政部长加尔布佐夫作了关于1961年苏联国家预算和1959年苏联国家预算的执行情况的报告。
    诺维科夫把1961年苏联国民经济发展计划提交给苏联最高苏维埃会议审查。他在报告中说，这个计划规定工业生产总值增加8.8％，其中生产资料的生产――9・5％消费品的生产――6・9％。
    他说，这样，在七年计划的头三年中，工业生产的年平均增长速度为10％，而根据控制数字规定为8・3％。
    他说，生铁产量计划达到五千一百二十万吨、钢产量――七千一百三十四万吨、钢材――五千五百二十六万吨、石油开采量――一亿六千四百万吨。拟定生产三千二百七十亿度电。
    报告说，苏联的耕种面积预计增加三百万公顷，即达到二亿零五百八十万公顷。在苏联系部地区，将再开垦一部分荒地，1961年将使苏联谷物总收获量比最大丰收年1958年的总收获量还要大大增加。
    报告指出，计划确定投资为二百九十亿零四千万卢布，按现行币值计算，即三千九百亿卢布以上，比1960年多12.6％。整个投资增长额的一半以上将用于东部地区。
    报告还指出，苏联国民收入拟增加9％。劳动人民的实际收入折合为每一个工作者来计算，将增长5％。
    报告说，在1961年间，苏联毕业的工程师人数将等于1959年美国的三倍左右。
    苏联对外贸易总额将进一步增加6・5％。现在，苏联同七十六个资本主义国家进行着贸易。但是报告人遗憾地指出，同美国的贸易额为数不多，其责任不在苏联。
    苏联同不久前走上独立发展道路的国家的贸易额在1961年将增加22％。
    报告人提到1960年的总结时指出，苏联经济的发展大大超过国民经济计划和七年计进（1959―1965年）控制数字规定的任务。他说，工业生产的年度计划，约将超额3％完成。
    1960年，苏联的钢产量增加了五百万吨，石油开采量增加了一千八百万吨，电力增加了三百亿度。在七年计划的头两年中，有两千多个大型企业投入生产。
    诺维科夫说，在今年，由于工业产值增加10％，苏联经济水平同美国经济水平的对比，更加有利于苏联了。
    他着重指出，1958年到1960年美国全部工业生产将只增加8％，而苏联将增加30％以上。
    由财政部长加尔布佐夫提交苏联最高苏维埃审查的苏联1961年国家预算草案规定：收入为七百八十九亿卢布；支出为七百七十五亿卢布（按新币计算）。计划规定：预算收入比今年增加4.9％；支出增加6.7％。
    1961年预算的全部支出中，约有80％将用作国民经济和社会――文化设施的拨款。
    1961年仍然和过去一样，非常重视重工业的拨款。与此同时，用于轻工业的资金将比今年多50％。
    加尔布佐夫说，规定大大增加用于进一步发展农业的拨款。国家预算和农业企业用于这个目的的投资将增加21.5％，而达到六十二亿卢布。
    他说，在1961年的预算中，用于武装部队经费的开支预计大缩减。武装部队的经费开支将为九十二亿五千五进万卢布，即占整个预算的11.9％（1960年为12.9％，1955年为19.9％）。
〖-ZW/正文〗
