〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顽石山上菜花香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某海岛观察班开山劈石运土造田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主席思想闪金光，
    人民战士意志强，
    运土造田力气大，
    顽石山上菜花香。
    这是某海岛前哨国防观察班的战士们，歌颂他们在毛泽东思想光辉照耀下，在石头山上运土造田，获得丰收的诗篇。
    这个观察班的驻地，是一座耸入云宵的高山，山上象狼牙虎嘴一样，重叠起伏，草木难生，庄稼更是没有长过。过去，曾有人在山上开荒种菜，但是，开过的荒地上，由于石块过多，播下种子不发芽，栽下秧苗不生长，因此，人们把这座山称为顽石山。去年，观察班的同志试着要在山上创造奇迹――开荒种庄稼，为国家增加财富。他们在岩石间开垦石地，先搬掉大石块，然后用铁筛子筛出碎石头，再填上炉灰，改良土壤，庄稼苗才第一次在顽石山上露出地皮。可是，山高风大，又缺水，种的西红柿只开花不结果，或者刚结上果子，一阵大风刮来，秧折果落；种在岩石间的南瓜和玉米，长出不久就都干死了。一年辛苦一场空。去年就这样过去了。
    今年2月，寒冬还未过去，观察班的战士们又开始议论起开荒种庄稼的事来；这回他们学乖了，先向毛主席著作求教，看看毛主席有过什么教导。班长杨大成领导大家学习了毛主席的文章“愚公移山”。战士们从领袖的著作中得到极大的启示。愚公的精神鼓舞他们坚决向顽石高山作斗争。共青团员张云让说：“愚公能移山，我们是毛主席的战士，更有志气要顽石山上长庄稼。”2月的海岛，满开风雪，战士们就抡起铁镐在风雪中劈石开山，修筑水池，拦蓄雨水。尽管汗水浸湿衣裳，寒风刺骨，但是，战士们仍然精神抖擞，干劲冲天，越干越有劲。岛上一位六十八岁的老大爷曾经路过山上，看到这种情形，善意地劝告战士们说：“孩子，快不要白浪费时间了，你大爷祖宗三代在这个山上不知开了多少次荒地，都没有长出庄稼来。”战士们就说：“大爷，那是过去的事情，今天我们是毛主席的战士，就要让铁树开花，让石山长庄稼。”从四川来的新战士张志诚，参军不到一年，不大适应北方的严寒气候，但是，在开山修水池中，他从不落后。战士们常用红军长征的动人事迹来激励自己，说：“红军不怕远征难，海防战士开荒不畏寒。”经过这一个多月的苦战，终于于挖好了三十多个蓄水池。紧接着，又开始新的战斗――彻底改良土壤。山上没有土，战士们就到山下海边的岩石底下去挖好土，一筐又一筐地运到山上来。据统计，今年往上运土四百多担，造出了一块块的好地。播下种籽就长出来了。可是，新的问题又来了，缺肥。战士们就翻山越岭到各个岩石洞里去掏鸟粪。山上风大，他们在地边砌上挡风墙，每次台风到来之前，就把容易被风刮倒的玉米、西红柿的根部，一棵棵用土埋起来，增强防风的能力。
    观察班的战士们就是这样以艰苦奋斗、坚忍不拔，用汗水滋润着顽石山上的庄稼，终于获得了丰收。
    如果有人要问观察班的战士们哪来的这股子力量，他们都会齐声回答说：“毛主席教导说，要敢于斗争，敢于胜利。”
    辰生 插图
〖-ZW/正文〗
