〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对自由主义增强内部团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连党支部严肃对待思想斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9823部队六连党支部，用毛泽东同志“反对自由主义”一文做镜子，拿起批评和自我批评的武器，开展兴无灭资的思想斗争，加强了党支部的战斗作用和上下团结。
    六连党支部原来是一个先进支部，去年下半年变成了后进支部。原因是：党支部领导骨干存在着严重的自由主义。有些同志对个别干部的缺点，采取了庸俗的迁就态度，只求“和睦相处”，而不开展批评；有的人当面不说，背后议论，结果损害了干部之间的团结，削弱了党支部的核心领导作用。因此，党支部确定把加强党内的思想斗争作为加强连队政治思想建设的中心内容。
    党支部作出了反对自由主义、开展批评和自我批评的决议。首先，组织党员认真学习毛主席的“反对自由主义”一文，对照这篇文章进行检查，严肃地批判了自由主义；要求全体党员以对党、对同志负责的精神，勇于对周围同志思想上、工作上的缺点、错误提出批评；强调干部党员要无条件地接受党支部的领导，模范地接受支委会和党员群众的监督，带头开展批评和自我批评。
    六连党员，首先是干部党员认真地执行了支部的决议。他们在支委会领导下，连续开展了四次“小整风”，坚持团结――批评――团结的原则，严肃地批评错误思想，热情地帮助同志，达到了治病救人的目的。有一个党员干部工作疲沓，经过批评、帮助，认识到了这是革命意志衰退的表现，第二天就深入施工现场，和战士们一起劳动。有一个党员干部管理教育方式有些生硬，党员们在支部大会上批评了他，他很快有了改进。支部书记杨德乾在支委会上检讨了自己曾和一个思想有问题的战士连续谈话没有见效，就发了脾气。事后他向这个战士道了歉，继续耐心地教育，终于使这个战士受到感动，作了自我检讨，工作中有了很大的进步。
    现在六连的党员干部非常团结，尽管有时在会上争得面红耳赤，但是认识统一以后，大家都同心同德地工作。他们在支部的严格管理下，在思想、工作、生活各方面成为战士的表率，人人都关心战士们的思想进步。党员干部的模范作用带动了战士群众，战士们也都你帮我，我帮你，团结一致，努力劳动。 （9823部队党委报道组）
〖-ZW/正文〗
