〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒风雨；摸黑夜；攀悬崖；越丛山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连从难从严进行野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴式堂/廖俊章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部侦察连最后离开了熟悉的训练场地，钻进深山密林，冒风雨、摸黑夜、攀悬崖、越丛山，从难从严地进行野营训练。
    侦察连的专业训练今年有很大进步，是全部队闻名的游泳先进单位。他们经过学习林彪元帅关于加强政治思想工作的指示后，大家进一步认识到培养人的政治觉悟和勇敢精神是十分重要的。侦察兵是部队的耳目，要胜利完成党所给予的每一个侦察任务，就更需要有一身硬本领。因此，在野营出发以前，党支部做了充分的思想动员，大家一致表示：过去在游泳训练中我们能叫河水让路，今天在野营演习中一定叫高山低头。
    这次野营课目分登山、战术、行军三项。为了从难从严，扎扎实实地提高部队的战斗力，他们离开了熟悉的丘陵地带，钻进深山密林。有时他们以班为单位在夜间进行单独活动。白天，每个人背着轻便的装备，自带粮食，自己做饭，完全按照实战的样子进行训练。有一次夜行军，正碰上下雨，天黑路滑，雷电交加，战士们个个精神焕发，斗志昂扬，跌倒了，爬起来继续前进，谁也不甘落后。他们都懂得：这正是锻炼侦察兵的好机会。
    野营中，党支部很重视加强政治思想工作。他们通过大谈形势、学习毛主席著作和开展群众性的思想工作，激励干部战士的练兵热情，鼓舞大家克服困难的信心和勇气。当他们读到人民日报“十五届联大说明了什么？”的社论后，大家纷纷表示：帝国主义如此欺侮我们，一定要加紧训练，时刻保持警惕。支部还组织大家学习了毛主席“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”第五篇文章，使大家进一步提高了觉悟，增强了斗志。
    野营中干部以身作则，带头苦练，也给战士很大的鼓励。有一次攀登一座九丈多高，八十多度陡峭的悬崖，有的战士正在犹豫，指导员楼刚跨上前去，振臂一呼：来，跟我上！这时，战士们一个个二话没说，跟着指导员胜利地攀上了悬崖。 （吴式堂、廖俊章）
〖-ZW/正文〗
