〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为政治服务为中心工作服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部放映组是思想工作的有力助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部队放映组六年如一日地辛勤劳动，在放映工作上做出了显著成绩，成为党的政治思想工作的有力助手。几年来，这个放映组曾先后五次出席过全国、空军以及省、市的群英会，荣记集体三等功一次，获得通令嘉奖、放映工作二等奖、三等奖等八次，获得奖旗、奖状二十七面。
    这个放映组有三个人：两个党员、一个团员。他们牢牢记住了党的教导：电影为政治、为战备训练、为兵服务，真正起到党的宣传员的作用。每月安排工作计划时，他们先向领导了解情况，计划如何配合政治运动和中心工作。什么中心任务就放什么影片，放映前与单位首长联系，看完后组织部队座谈讨论，加深教育效果。部队进行西藏问题的教育时，他们就放映“西藏人民的春天”；连队进行社会主义教育时，他们就放映描写两条道路斗争的“伤痕的故事”。在支援公社化运动时，他们不仅向部队宣传，而且还为驻在公社社员放映了影片“在总路线的光辉照耀下”，大大鼓舞了社员的干劲。为了配合部队学习毛主席军事著作，他们跑遍了驻地有关部门寻找有关的影片。因当地也正在上映这类片子，一时借不到，他们就连夜乘车到外地，终于借到了“南征北战”影片给部队放映，部队的同志很受感动。
    遇到部队有些工作没有影片可配合时，他们就自己动手编制幻灯片。部队学习党的八届八中全会文件时，他们编制、放映了“伟大的十年”、“以钢为纲，全面跃进”、“钢、粮、煤、棉四大指标”等幻灯片。去年年底，部队掀起“大干四十天，迎接1960年”的高潮，他们深入排、班，搜集好人好事，制成幻灯放映，对部队鼓舞很大。空军党委提出“语文为纲，语文领先”改革文化教育时，他们也用幻灯进行了宣传，表扬了学习中的好人好事，介绍了好的学习方法。林彪元帅提出大抓政治思想工作后，他们就宣传加强连队政治思想工作的意义以及加强政治思想工作以后出现的新气象。10月间，“毛泽东选集”第四卷出版，当天晚上他们就制作了幻灯片作了宣传。仅去年一年，他们就自制幻灯片一百一十四套。
    他们还在连队建立业余幻灯小组，分头辅导战士绘画、制作幻灯片。现在每个连队都有一个业余幻灯小组。每次放映电影之前，都要放映反映各单位好人好事的幻灯片。幻灯大大鼓舞了部队的干劲，同志们说：“好好干呀，争取上‘电影’。”
    放映组的同志们六年来勤勤恳恳，埋头苦干，认真贯彻了面向连队、为兵服务的方针。不分季节，不论寒暑，保证平时各单位每周能看到两次电影。归航台离机场远，雨季道路泥泞，汽车、马车都无法通行，归航台的同志常打电话来，叫电影组不要去，但他们却照常放映，找来平板车载机器，三个人推着走，一推五个多小时，有时深夜来到归航台给同志们放映。这种行动大大感动了战士们，大家表示要向放映组的同志学习，把本职工作做好。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
