〖ZQ/总期〗1377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立即制止美帝侵略老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南驻中国大使向记者发表谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/制止美帝侵略老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平今天下午就目前老挝局势向中外记者发表谈话，强烈谴责美帝国主义直接指挥它的走狗对老挝进行侵略战争。陈子平大使说：必须立刻制止美帝国主义对老挝的干涉，让老挝王国沿着由老挝人民自己选择的和平中立道路前进。
    陈子平大使今天下午在大使馆举行记者招待会。他向记者们阐明了越南民主共和国政府在12月17日就老挝局势发表的声明中所提出的主张：再次召开1954年日内瓦会议参加国的会议和恢复老挝国际监察和监督委员会的活动，制止美帝国主义及其仆从对老挝的侵略。
    陈子平大使在谈到目前老挝局势的时候指出：富米・诺萨万的叛乱活动已变成以美帝国主义为元凶的侵略战争。他说，美帝国主义拉拢了许多仆从国家和反动集团进行屠杀老挝人民的军事行动，企图使老挝变成美国的一个殖民地和军事基地；变成一个向越南民主共和国、中华人民共和国和东南亚地区其他爱好和平国家挑起战争的温床。
    陈子平大使在谈话中列举大量事实，强烈谴责美帝国主义对老挝的侵略活动。他并且指出：“这种极其严重的侵略行为，清楚地证明了美帝国主义是老挝人民、亚洲人民和世界人民的最危险的死敌。”
    陈子平大使最后强调指出：“我们认为老挝目前局势使我们面临着一场破坏性很大的有可能蔓延的战争威胁。在这样的时刻，每一个具有善良愿望的人都有责任尽自己的力量，寻求扑灭战争火焰的办法，而唯一能够达到这个目的的办法是立刻制止美帝国主义对老挝的干涉，让老挝王国沿着由老挝人民自己选择的和平中立道路前进。”
〖-ZW/正文〗
