〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地黄花分外香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某扫雷部队文化生活侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蜀生/赵安金/阮生江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扫雷部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军营文化透视●梁蜀生赵安金本报记者阮生江
    战地黄花分外香
    ――云南省军区某扫雷部队文化生活侧记
    雷场，就是战场。
    在与“死神”较量的扫雷战斗中，云南省军区某扫雷部队的官兵们不仅创造了惊天地、泣鬼神的英雄业绩，而且在艰难困苦的环境中，以革命的乐观主义精神激励自己，让欢歌笑语扫尽弥漫在雷区的阴霾。这里撷取的是他们开展战地文化生活的几个镜头。
    “地雷俱乐部”的由来
    在群山环抱的扫雷指挥部大院里，有一个别致的俱乐部：室内墙壁上、天花板上，到处都挂着各种地雷模型，地上铺的是廉价的地板胶，但音响设备却是高档的。
    当各级领导和军内外新闻记者来扫雷指挥部指导工作或采写新闻时，地雷俱乐部便成了他们最愿意去的地方。在这里，可以直观地了解云南边境所埋的各类地雷及其性能，知道扫雷官兵排雷的艰辛和面临的危险，深深理解他们的奉献与牺牲；在这里，还可以高歌一曲，以解除长途跋涉的疲劳。扫雷一线的官兵到指挥部开会或办事时，也有了一个放松身心的好去处。
    刚开始筹建俱乐部时，曾有人说前线官兵每天在与“死神”打交道，机关所在地有这样一个俱乐部会与前方形成反差。指挥部领导认为，这里条件艰苦，驻地远离县城，前线官兵到指挥部来一趟不容易，应该为他们提供一个很好的娱乐场所。再说，迎来送往，这里应该成为外界了解扫雷部队的窗口。意见统一后，政治处领导亲自设计，把旧房作了装修，购置了音响设备。
    今年元旦那天，俱乐部正式开张，迎来的第一批客人就是云南省委书记令狐安带领的慰问团。在俱乐部里，令狐安书记兴致勃勃地观看了悬挂的各种地雷模型，认真听取了指挥部领导对地雷的详细介绍，了解了扫雷官兵进行扫雷作业的情况。他满意地说：“你们这个俱乐部办得好，既能娱乐，又可求知。”时隔不久，云南省军区政委陈培忠来扫雷指挥部检查工作，参观完俱乐部，将军饶有兴趣地说：“就叫地雷俱乐部吧，有特点，全军独一无二。”
    马背上的“文化馆”
    扫雷部队分散在千里边境线上，官兵们整天出没于险象环生的雷场。这里，远离城镇和交通要道，有的地方看不到电视，收不到广播，看书、打扑克、下象棋等成了业余生活的主要内容。
    为了在艰苦的环境中满足官兵求知娱乐的欲望，让大家以更加愉悦的心情和昂扬的斗志投入扫雷战斗，也为了给长期处于疲劳和紧张状态的官兵增添一些生活乐趣，指挥部领导研究决定，拿出4万多元为每个扫雷队解决看书难和缺乏文体器材的问题。政治处针对各队在扫雷作业中转场多、流动性大的特点，很快制作了便于转场携带、保管方便的流动图书箱、文体器材箱，连同购买的书籍、文体器材装箱，在今年春节前夕下发到了各队。为了做好这些工作。政治处的同志亲自设计了图书箱和文体器材箱的样图。又亲自到新华书店选购官兵所喜爱的各种图书，到百货商店购买文体器材，并亲自分类装箱，派专人送往各队。“两箱”的下发，为扫雷队解决了图书和文体器材的保管及携带的困难，促进了基层读书和文体活动的开展。
    现在，每当夜晚来临，在高山之巅，在小河边，在帐篷里，不时会传出扫雷官兵的欢声笑语。读书的，打牌的，下棋的，打球的，一张张年轻的脸上洋溢着青春的欢乐。部队要转场了，崎岖的山间小路上，扫雷官兵租用边民的骡马驮上图书箱和文体器材箱随队上路，官兵们亲切地把“两箱”称为“马背上的文化馆”。
    坑道电影院
    战斗在一线的扫雷官兵难得看一次电影。5个扫雷队分散在千里边境的10来个作业点上。有的地方不通公路不通电。甭说看电影，就连看电视都成了问题。官兵们多么渴望能看场电影，以解解长久的“渴电”之馋。
    像是了解战士们的心思一样，今年5月8日，成都军区昆明文化工作站董站长带领“雷区文化服务队”深入到扫雷一线服务，受到了官兵的热烈欢迎。他们登上老山、者阴山，检修被雷电、冰雹击坏的卫星电视接收设备。更令官兵兴奋不已的是，服务队还给扫雷部队送来了一套电影放映机，并配发了影片。各队作业点的驻地都在陡坡和雷场边，没有一块能放映电影的平地。为了能让官兵们在大白天看上一场电影，大家想了不少主意。不知是谁出了个点子：“在坑道里放，光线又暗又凉爽！”放映组的同志一听有门，便来到驻地旁边的坑道里张罗布置。不一会儿，在战时用来防御的地下坑道里，一队官兵整齐地坐在小凳子上，兴致勃勃地观看了《虎踞钟山》。者阴山由此诞生了“坑道电影院”。各队纷纷效仿，从此，扫雷前线便有了多个“坑道电影院”，官兵们再也不用为看不上电影发愁了。
    “百米生死线”上的篝火晚会
    扫雷官兵的春节，是在大山上度过的。要过春节了，寂寞、思念、寒冷，一齐涌上扫雷官兵的心头。有的作业点根本收看不到春节联欢晚会。这对驻地在老山左翼662.6高地的扫雷官兵来说，除夕夜看不上联欢晚会节目，真不知该怎样度过这难熬的夜晚。排长郭剑华的爱人，千里迢迢从湖南挺着大肚子来到老山，大家觉得让远道而来的军嫂在扫雷队过一个寂寞冷清的除夕，真有点过意不去。
    这一切，被副指导员陈利民看在眼里。这位参加过第一次扫雷的军官，深知除夕夜过得热闹愉快将对鼓舞士气、凝聚军心起到什么样的作用。“除夕夜，看不上联欢晚会的节目，我们开个篝火晚会，好不好？”他的建议得到了全体队员的支持。屋前的空地上，一大堆干柴点燃了，熊熊大火，映红了全排官兵兴奋的脸，也映红了军嫂好奇的脸。
    当千家万户团圆在一起，欣赏着中央电视台播放的春节联欢晚会的节目时，扫雷官兵的篝火晚会也开始了。独唱、合唱，军歌、流行歌……虽然没有音乐伴奏，荒野之巅却回荡着扫雷兵粗犷的歌。
〖-ZW/正文〗
