〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为事业为战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记驻滇某通信总站教导员刘红纯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林海本报记者伍时宝
    提起驻滇某通信总站一营教导员刘红纯，官兵们都赞不绝口。3年来，她使一个后进营一跃成为总站基层全面建设的“龙头”：年终军事、政治考核均在总站名列前茅，所属4个连队有2个被评为先进连队，有1个受到总站嘉奖，还荣立集体三等功。日前上级党委为她记三等功一次。
    春城昆明没有实际意义上的冬天，3月一过，气候就由暖而热了。这天早上洗漱时，刘红纯发现有几名战士流鼻血，她当即通知卫生员熬了清火的大锅药送去。可过了几天，她发现流鼻血的战士反倒更多了。一了解，原来警卫排宿舍过去是仓库，没有隔热层，天一热房间里就像个大蒸笼。她与营里其他领导商量，很快挤出经费给警卫排宿舍加盖了隔热层，并改善了通风结构。
    平时性格开朗、爱说爱笑的战士阮志强，突然情绪低沉下来。这是怎么回事呢？刘红纯找小阮谈心，方知小阮的父亲不久前因车祸去世。由于肇事者是“地头蛇”，此事一直未解决。小阮想偷跑回家“用生命讨回公道”。刘红纯一面安慰开导小阮，一面连夜向上级作了汇报。经请示派了一名干部带着保卫部门的公函去小阮家乡，将事情处理得很圆满。小阮工作干劲倍增，当年被评为优秀士兵。
    为解决官兵看书难的问题，刘红纯和营长多次到拥有几千万册藏书的省图书馆登门求援，把部队面临的实际困难和官兵的求知热望介绍给馆领导。图书馆的领导被她的诚意打动了，当即决定在一营建立流动图书室。
    刘红纯还找在文化站工作的老领导帮忙，争取到一套放映机，并带领官兵自己动手建起了放映室，终于结束了官兵看电影四处“打游击”的历史。
    一次，军区机关的一位首长来一营检查工作，她又鼓起勇气把营里还没有卡拉OK室的事向首长作了汇报。首长听完没吭声，大家都替她捏了一把汗。检查完后，首长对一营的各项工作都很满意，终于笑着点了头。不久，一营建起了总站第一流的卡拉OK室。
    有一名干部，家属随军一年多了还没找到工作，刘红纯把这事放在心上。一次，她去参加双拥办搞的一个联谊活动，得知一家军办大企业的总经理也在场时，就主动靠上去做工作。当她和那个经理以一曲对唱把整个联谊活动推向高潮时，经理一锤定音，那名干部的家属被安排了。
    来一营之前，有人就告诉刘红纯那里“水很深”。其实，不说她也明白，一营各种错综复杂的“关系网”，是一道道谁当主官也绕不过的弯、迈不过的坎。
    一次，爱人单位的一位领导打电话来，说侄女在一营当兵，请她帮助解决组织问题。可她更清楚，如果自己照顾了这层关系，就会上行下效。后来，那个女兵直到退伍也没能入党。
    去年，地方政府的一位“实权人物”来找她，希望能让自己在一营当兵的儿子考学。刘红纯找到这名战士，语重心长地说：“上级明文规定只有优秀士兵才能考学，在一营没有任何捷径可走，只有自己努力工作，才能争取进步。”那名战士由于工作表现一般，没有被推荐为学员苗子。
    刘红纯上任后不久，她爱人就调到一个边防团当政委去了，家庭的重担也一下子落到了她的肩上。但她把心都操在了官兵身上，从不因家事影响工作。她儿子从6岁半开始学习游泳，两年后就成为昆明市少年业余蝶泳冠军。教练都夸这孩子很有天赋，想好好培养他。但自打她当上教导员后，因为没有时间照顾，不得不让儿子放弃训练。而她任教导员3年中，一营先后有40多名战士考上了军校。
    作为女同志，她也很想作一个贤惠的妻子、一个称职的母亲。但在家庭与事业的天平上，她又总是向事业倾斜。
〖-ZW/正文〗
