〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画出万紫千红来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总政歌舞团服装设计师姜小明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北溟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军营文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人把服装设计师称作生活的化妆师。是的，他们用艺术的笔画出万紫千红，为生活增添奇彩异色。总政歌舞团服装设计师姜小明就是这样一个化妆师，在她近30年的艺术生涯中，她曾成功地为彭丽媛、董文华、毛阿敏、刘敏、沈培艺等歌唱家、舞蹈家设计过服装，使他们在舞台、荧屏上的形象更加光彩夺目。她也曾为数以千计的歌舞节目设计过服装，使这些节目更加熠熠生辉。
    1970年底，从小就迷上跳舞的姜小明经总政歌舞团的严格考核筛选后，终于当上了一名舞蹈演员。此后，在“草原小学”、“寸土不让”等节目中她担任过领舞并参加了舞蹈“绣金匾”、“练兵场上”、“雪山新歌”以及大型舞蹈“骄阳颂”、“沂蒙颂”等的演出。她出色的表演获得了专家和观众的好评。
    1982年，姜小明改行学习服装设计和制作工作。为了适应这一新的领域，她先后在北京市服装学校和北京歌舞团服装剧社学习和实习达三年。由于有多年舞台生涯的艺术实践，她了解演员的需求，有舞台美术的实际感受，这使她具备了得天独厚的条件，较快地掌握了服装设计的业务技巧，为创作、设计打下了扎实的基础。多年来，她先后独立为军内外的各种大型晚会、文艺团体设计和制作了一千余种、五千余套舞台服装，圆满地完成了各级领导和艺术部门赋予的各种设计、制作任务，具备了完成国际、国内各种艺术门类晚会的服装设计能力。
    姜小明十分注意从民族文化的精髓中汲取养料，她认为只有民族的才是最有特色的。1994年，她为战旗杂技团赴美国演出设计制作了全部服装，美国玲玲马戏团的总裁称赞说，这些服装很有中国的特色，它完全可以和任何一个国家的演出服装媲美。1996年，姜小明又为战旗杂技团到欧洲的演出设计了全部服装，德国赛格纳演出公司总裁看了她的设计后，高兴地称赞说：“这是我见到的设计的最好的中国服装，它完全符合欧洲人的欣赏要求，我相信一定会受到欧洲人的好评！”
    姜小明十分注意吸收各国先进的服装设计技巧，使自己的作品具有鲜明的时代特色。这几年，她先后为沈培艺、何晓佩两位舞蹈家的晚会独立设计了全部服装，受到了专家的好评。中国艺术研究院的专家看了晚会后评价说，“晚会的服装设计非常有特色，它融入了民族的特色，又有强烈的时代气息。”德国的一位导演曾经认为她的设计不仅仅是中国的，在走向世界的艺术文化方面进行了成功的探索。
    姜小明在设计上喜欢“别出心裁”，她总是想尽办法要使自己的设计具有独特的个性和风格。中国杂技家协会的一个负责人也对她的服装设计大加赞扬，认为，“设计思想很活跃，充满了艺术的活力。”
〖-ZW/正文〗
