〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗33个工作组为何帮助不好一个独立营；甘孜军分区党委反躬自省――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不解决问题的工作组坚决不派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗泽茂/王卫红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作组/工作作风/为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    33个工作组为何帮助不好一个独立营？甘孜军分区党委反躬自省――
    不解决问题的工作组坚决不派
    本报讯罗泽茂、特约通讯员王卫红报道：1996年甘孜军分区先后派出33个工作组到独立营检查指导工作，结果这个独立营不但工作无起色，反而事故不断。1997年该分区只派出6个工作组，独立营被成都军区评为基层建设先进单位。日前，分区领导在总结独立营发生这一变化原因时谈到：不解决问题的工作组坚决不派。
    这个军分区仅有一个建制营，机关一直把它视为宝贝，在人、财、物等方面该营要多少，机关总是尽量满足。1996年这个营的工作有些滑坡，分区党委立即派了军事训练、政治教育、后勤建设和行政管理等几个工作组前去指导，然而工作组经常在派，“宝贝”的病情却一天天严重，以至发生了战士参与殴斗的事件和一名干部驾驶报废车外出造成车毁人亡的事故。事故出了，板子也就自然要打。部队问题这么多，而先前派出的33个工作组怎么没有发现呢？或是发现了没有能力解决？分区党委认认真真地思考着这个问题，终于找到了症结：抓基层工作勿以派出工作组的多少论成绩。于是，分区党委针对部队存在的问题，提出了派工作组的新思路：减少工作组的数量，提高工作组的质量，对不能发现问题和解决问题的工作组坚决不派。思路正确了，工作组的指导作用渐渐地显现出来了。先后仅派出6个工作组，工作却有了很大起色：蔬菜生产有了统一规划，冬天蔬菜生产淡季不谈，辣椒、茄子、蒜苗要啥有啥；猪圈里，母猪、肥猪、架子猪、仔猪间杂喂养，周周有猪杀。政治教育搞活了，板报教育、广播教育、录像教育，参观、讨论、谈心全方位开展。军事训练成绩，一年度的士兵超过了原来二年度兵的水平。
〖-ZW/正文〗
