〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗市委市政府现场办公指令安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬州军嫂无待业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/张月明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月11日电徐茂生、特约通讯员张月明报道：今天，扬州市区又有两名待业军嫂走上工作岗位，分别来到市园林局和自来水厂上班。至此，扬州市最后一批待业的35名军嫂全部上岗，从而实现了军嫂无待业目标。
    扬州市委、市政府和各级领导始终把接收安置随军家属和下岗军嫂作为一项政治任务来抓。他们依据上级有关精神，结合实际，研究制定出安置随军家属、下岗军嫂工作的一系列新政策。截至去年，这个市已先后为186名军嫂安排了工作。随着各级政府机构改革和企业减员增效，今年陆续随军和下岗的军嫂有35名。为妥善安置好军嫂，扬州市委、市政府和扬州军分区召集市人事局、劳动局和公安、交通、邮电、卫生等21个部门的主要领导，现场办公，只用了一个小时时间，35名军嫂就得到妥善安置。
    在搞好军嫂工作安置的同时，扬州市还十分重视对军嫂进行技能培训。近年来，他们先后对270多名军嫂进行了电脑、财会、纺织等专业技术培训。
〖-ZW/正文〗
