〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江省从大局出发采取切实有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保把军转干部安置好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁铁生/郑利民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯袁铁生、郑利民报道：今年，浙江省安置军转干部1835名，随调随迁配偶子女779名。浙江省委、省政府、省军区着眼大局，密切配合，采取了切实有效措施，确保把军队转业干部安置好。
    全国军转工作会议刚刚结束，浙江省委、省政府的领导及省军区党委常委就认真组织学习了中央有关文件和全国军转安置工作会议精神，针对今年军转安置工作面临的新情况、新问题，全省各级党委、政府立足早部署早安排，争取工作主动。
    政策开“口子”，为转业干部进党政机关安置开“绿灯”。今年军转安置任务下达后，浙江省委、省政府正确认识和处理好党政机关机构精简与接收安置军队转业干部的关系，在限制地方人员进党政机关的同时，明确规定所有机关、社会团体、企事单位都有责任和义务接收安置军队转业干部，各级党政机关要带头完成接收安置转业干部的任务，从而稳定了转业干部的思想，保证了军转安置工作的顺利进行。
    加大了军转安置工作力度。一是在落实现行政策的措施上，突出加大指令性分配力度，明确转业干部由各级人民政府采取指令性计划分配；二是把师团职转业干部的安置作为安置工作的“重中之重”，规定对担任领导职务的师团职转业干部，尽量安排相应的领导职务；三是重视随调家属工作安排，做到与转业干部同时接收、同时安置、同时发出报到通知；四是在组织领导上，建立了军转工作领导责任制，实行分级管理，按级负责，要求主要领导亲自抓，加强督促和检查；五是定期派员检查各市（地）军转安置工作情况，适时通报讲评。
〖-ZW/正文〗
