〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭穿历史伪造者的骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前日本战犯访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瑰珍/秋白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●瑰珍秋白
    1995年，为了纪念抗日战争胜利50周年，解放军出版社出版了我们编译的《历史的见证――日军忏悔录》。书中《我们宪兵队干尽了坏事》一文的作者土屋芳雄说：“回顾过去的历史，我确实犯下了无数的罪行啊！我所得到的宪兵少尉军衔，沾满了中国人民的血和泪！”
    1997年秋我们出访日本期间，访问了土屋芳雄，他对日本国内一些右翼团体竭力歪曲历史真相、掩盖侵略罪行、混淆战争性质等现象十分愤慨，大声疾呼：日本青年们，千万不要受那些历史伪造者的骗！千万不要上当！
    问：你参加过侵华战争吗？
    答：是的。我青春时代的25年中，有20年是在中国度过的。我1931年到中国东北，当了两年步兵，以后当了12年宪兵。1945年日军投降，被送到俄国5年，1950年作为战犯被关押在抚顺战犯管理所6年，直到1956年被释放回国。
    问：你在中国干了些什么？
    答：我在中国犯下了侵略罪行，我直接参与杀害了328位中国人，参与逮捕、拷问、投狱的中国人有1917位。这些罪行，都是有据可查的，有日本宪兵队的文件，有被害者亲友的揭发材料，都是实事求是的，我确认这些罪行。
    问：中国归还者联络会会员都是这样的态度吗？
    答：是的。从中国回来的战犯共千余人，对自己所犯的侵略罪行，都是确认的，我们写过的手记，如《三光》、《侵略――日本战犯的自白》、《侵略――体验与反省的记录》、《天皇的军队》等等，都是完全真实的。
    问：听说有些人不同意你们的看法？
    答：是的。对于我们这些战犯写出的这些回忆录，近年来竟有些人提出了异议。他们胡说什么，我们写这些书，源于我们的“自虐史观”，还胡说什么“三光政策是没有的”、“他们的证言是被胁迫而写出的谎言”等等不一而足。东京大学的藤冈信胜教授和田边敏雄等一伙人组织了一个“新历史写作会”，就是要伪造历史的。他们要求把“从军慰安妇”问题从历史教科书中删除，这是要美化战争，企图再战的倾向。更为卑鄙的是，一些右翼团体为要求从教科书中删去“从军慰安妇”问题，在给文部省、教科书出版社、教科书编写者的信中，竟以“暗杀”相威胁！最近，一些自民党和新进党议员也公然支持这些观点。
    问：那么，你怎么看这个问题呢？
    答：我是了解“从军慰安妇”问题的。我在齐齐哈尔市当宪兵时，该市驻扎着一个师的日军。那里有两栋称之为“军专”的“慰安所”，住着50名慰安妇。日军每个月给这些妇女检查一次性病。这个“慰安所”由师部直接管理。慰安妇中，几乎都是从朝鲜“征集”来的，真正的日本人很少。她们的遭遇很悲惨，每人每天要接待20～30人，最多时达到50人。有些人忍受不了就自杀了。这是人类史上极其罕见的惨无人道的罪行啊！日军给予“军专”的妇女真是非人的待遇！这样的历史事实，怎能从教科书中删掉呢！日军的这类暴行决不能再重演了！为了让子孙后代认识到在侵略战争中失去了人类良心的日本军队的罪孽，必须把真实的情况告诉他们。即使把真相从教科书中删掉，历史罪行也是掩盖不了的。可是，如果作为加害者的日本人每个人都不反省、不谢罪的话，过去那种非人道的战争的历史就有可能重演了。
    问：你对日本宪法的修改怎么看？
    答：战后，日本人民过上了50余年的和平生活，而近几年来又出现了让历史逆转的危险的企图。1994年1月3日《读卖新闻》发表了《宪法修改方案》，当时我就感觉到，日本的财阀政府开始制造舆论，企图再次发动战争。这是非常危险的事情。不出所料，今年（1997年）3月31日，同一家报纸又发表了以国会议员为对象的问卷调查结果：60％的人赞成修改宪法，等等。
    问：修改宪法的目的是什么？
    答：修改宪法的真正目的就在于取消宪法第九条关于“放弃战争”的条款，而为出兵海外以及今后发动侵略战争铺平道路。还有一个问题就是今年日美条约军事合作范围的扩大，遭到亚洲邻国的反对。二次大战以前，日本政府为了遮掩战争的侵略性质，大力宣传苏联是红色侵略势力，日本应当以满洲为防卫第一线等等，进行备战工作。现在，又以北朝鲜和中国为对象的“近邻有事”为借口，加强日美军事合作，增加军备的预算。
    当年，日本政府侵略中国的东北，制造了伪满洲国，从政治、经济、军事各方面全面地榨取、掠夺、杀戮，使中国人民过了15年的悲惨生活。
    战争是谁发动的？是那些大财阀为了发战争财而发动的。贫苦国民都是反对战争的。那些统治者从明治时代开始就伪造历史，欺骗人民，建立起天皇制的军国主义国家。当时，受骗的日本国民每天都把天皇当成神一样顶礼膜拜。直到战败以后，天皇发表了《人间宣言》，声明自己不是神而是人，这才结束了天皇制军国主义神话的历史。战败后，由美国占领军没收的天皇的财产有15亿9千万日元，比三井、三菱等日本三大财团的财产总和还要多。战争结束50多年了，美国占领军至今还留在日本国土上，以“共同防御”为名，仍然执着日本政治、经济、军事之牛耳。
    今天，日本天皇失去了昔日的权力和财产，但是，日本财阀的势力是巨大的，由他们操纵政府的危险性愈来愈大。目前，日本政界的执政党也好，在野党也好，除共产党之外，都好像大东亚战争之前的“大政翼赞会”一样，正在走上危险的发动战争的道路。
    我现在对日本青年一代最大的希望就是：千万不要受那些历史伪造者的骗！千万不要上当！
〖-ZW/正文〗
