〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题不撒手原则敢较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团党委在求真务实中求发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇/楼海勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张宇、楼海勇报道：南京军区某炮团党委对工作中的棘手问题不撒手，原则问题敢较真，在求真务实中求发展。近日，军区领导在该团考察时肯定了他们的做法。
    团队强不强，关键在“一班人”；班子硬不硬，关键在主官。该炮团党委班子上任伊始就形成一个共识：在处理敏感问题上，党委成员都要敢于扮“黑脸”。一次，政委陈建超晚上查哨时发现两名干部私自外出喝酒，当即给予批评，并让他们听候党委处理。这两名干部自恃平时军事素质过硬，很受团长赏识，就跑到团长徐跃跃那儿求情，没想到团长批评得更为严肃，直至他俩认识到了错误。第二天党委会上，团长和政委提出了相同的处理意见。
    遇到难题交给上级，碰到矛盾推给下级是“好人主义”的通病。炮团党委却坚持面对矛盾不回避，棘手问题不解决不撒手。清理不符合条件的留队家属是件挠头事，团党委决定从机关干部做起，常委挨家挨户集体做工作，一律按上级规定办事，使滞留部队的家属很快返乡。通过这件事，团党委感到：坚持党委一个声音，依靠集体力量，再难的事也变易。
    “不管他是什么人，原则不开方便门；不管能得多少利，原则不能作交易。”这是炮团党委在处理敏感问题时始终牢记的一句话。在选人用人这个衡量党委党性原则强不强的问题上，团党委始终坚持以“德才兼备”这把尺子量长短。在良好的民主氛围内把好选人关，用原则堵住“跑官要官”的不正之风。今年炮团调整提升的32名干部全部由基层党委提名，并广泛征求群众意见，任命后上下普遍比较满意。
〖-ZW/正文〗
