〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛群：我的一切都是部队培养的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/曾在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛群：我的一切都是部队培养的
    5月21日，首都各界人士欢聚一堂，祝贺牛群被授予“柯达摄影教育大使”。牛群是第一位获得这项殊荣的摄影艺术家。
    自伊士曼柯达公司创始人乔治・伊士曼发明胶卷以来，柯达公司在刚刚向中国投入十多亿美金引进最先进影像技术的同时，一直希望能在普及摄影活动方面做些事情，让老百姓真正领略到摄影的乐趣，发现生活中的精彩瞬间，并记录和分享美好的生活。柯达公司的这个理念与近年来在摄影界风头正健的牛群不谋而合。
    牛群一直是观众最喜爱的表演艺术家，几年前拜师学习摄影以来，以他独有的幽默风格记录身边发生的事情，成绩裴然，特别是去年的“牛眼看家”作品展在全国30个城市都取得了圆满成功。观众在欣赏他的摄影作品的同时，表现出来的对摄影的浓厚兴趣和对摄影技术与知识的渴求都令牛群激动不已，使他产生了强烈的普及摄影知识的念头。在一部以激发大家的摄影兴趣为主导的专题片中，牛群以主持人串场的形式，以他独有的幽默和风趣，使该片真正做到了寓教于乐。“牛眼看家”中的影视明星、歌星也都将在片中再现拍照给他们带来的生活乐趣。
    纵观几年来的摄影历程，牛群深深体会到摄影给他带来的无穷乐趣。他用相机记录下的人和事不仅给他自己，也给周围的亲朋好友带来了很多的欢乐。“牛眼看家”全国巡回展更使全国的观众有机会一起分享他的乐趣。此次牛群担任“柯达摄影教育大使”的原因之一也是希望能有更多的人像他一样拿起相机，记录他们人生道路上的喜怒哀乐，使摄影成为人们生活的一部分。
    牛群是从军营里走出来的艺术家。他对培养他成长的军营有着很深的感情。在他的工作室里，他特意辟出一角，布置成猫耳洞，里面摆放着他在部队时用过的军装、军用挎包、军被、军鞋等等。牛群说，我的一切都是部队培养的，在我所有的纪念品中，我最珍惜的是部队授予我的二等功、三等功证章。我虽然离开了部队，但只要有机会，我还要为部队指战员演出，为战士服务。
〖-ZW/正文〗
