〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中板刻第一人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/李檀/书海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进孟庆云教员那间位于济南军区55360部队的小屋，墙上挂满了这位中校军官的板刻作品：栩栩如生的人，昂首奔腾的马，层次分明的云雾，潇洒飘逸的书法，让人叹为观止。
    从小因家庭的熏陶，孟庆云就对根雕艺术产生了浓厚的兴趣。23年前，他入伍时背包里还装有几件未完成的作品。1989年春天，孟庆云应邀参加一个浮雕艺术展览，那些出神入画的艺术形象，使他萌发了在五合板上刻画的想法。
    在木料上雕出作品并不难，而他偏偏独僻蹊径，要在五合板上刻字凿画。这是一门新兴工艺，他开始了艰难的求索。
    板刻不同于木雕，稍一用力，“娇贵”的五合板就会被戳破。要搞板刻首先得练刀功。孟庆云一刻就是一年，所有的休息日都是在工作室兼卧室里度过的，手被划得横一道伤口竖一道伤疤，光刻坏的木板就装满了两箩筐。一年之后，他掌握了油漆、上色、晾晒、勾纹、磨光、装饰等18项板刻工艺。
    板刻是一项很苦很累的功夫活。一件完整的作品不仅需要多道工序，而且必须具备丰富的知识和创作的灵感，让艺术形象烂熟于胸，而后刻于板上。
    孟庆云融书法、绘画、篆刻、雕塑等多门艺术于一炉，总结出了“立刀深化、撇刀有力、翻刀自然、运刀错落、勾画轻巧、涂漆轻淡、晾晒适度、上色均匀、装饰平展”的36字工作法。
    为纪念毛泽东诞辰100周年，孟庆云花了一年零两个月的业余时间收集20万字的资料，从不同历史时期多侧面构思了50幅展现伟人风采的画面，在500多块五合板上整整刻了一年。
    8年里，孟庆云不断探索。在他创作的300多幅佳作中有战国人物、著名诗人、十二属相、人文景观、红楼系列作品以及毛泽东系列作品等。这些作品包罗万象，独具风格。
    孟庆云把每月2/3的工资变成了泥塑、剪纸、图片、书籍。这些年，他以惊人的毅力辗转祖国各地，到大江南北去采风。
    当他先后三次把板刻作品展现在观众面前时，在军内外引起不小的轰动。著名书法家武中奇看了他的作品后，欣然挥毫：“齐鲁奇才，板刻一绝”。
    孟庆云独创的板刻艺术，是国内雕刻界的绝活，因此他的许多作品被作为礼品赠送给一些国家和地区的领导人。一位美国古董商开价2500美元想买他的“一唱雄鸡天下白”毛泽东画像，孟庆云摇头谢绝。
    如今，孟庆云的板刻作品已有15幅被国内外友人和博物馆收藏，两幅作品被湖南毛主席纪念馆作为特别纪念品珍藏。
    板刻之余，孟庆云笔耕不辍，他的《板刻艺术》一书已完成20万字。成名之后的孟庆云，特别感谢他的妻子和女儿。他说，没有妻子、女儿的支持，他什么事也干不成。妻子是那种很贤慧而又特别爱清洁的女人，每当孟庆云把屋子搞得遍地狼藉，妻子便默默在每天的家务里加一项内容，清理丈夫的“爱物”。孟庆云说，他最喜欢妻子给他收拾房子时的动作，是那么轻，那么温柔，生怕碰坏什么，而每每此时，妻子则面带羞涩地说：“爱屋及乌嘛！”妻子如今已是快40岁的人了，孟庆云几次要狠狠心给她买件金手饰，而几次又落空了，妻子对孟庆云的这种“许诺”已习已为常。有时她还反过来安慰丈夫：你能多刻几件我喜欢的作品，就是给我的最好礼物。
    活泼的女儿是班里学习成绩的佼佼者，也是一位业余板刻爱好者，也许是父亲的基因传给她的太多，也许是耳濡目染的时间太长，如今她已成了父亲最好的帮手。偶尔也有几件板刻作品挂在自己的小屋里。现在，她的“闺房”已跟父亲的工作间没什么两样了。
    已连续4年被上级评为“优秀教员”的孟庆云对工作精益求精，而许许多多的板刻作品得益于他平常的教学实践。去年，他在构思“铁甲雄风”系列挂图时，正值野外驻训，孟庆云每天与战士们摸爬滚打在一起。后来他的创作灵感，好多来源于这段生活。孟庆云走的是一条艰难的自我探索之路，他要用军人独有的慧眼与巧手发现美、体现美、创造美。
〖-ZW/正文〗
