〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄义辉/唐守伦/孙现维/张国委/毛剑锋/周承强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老干部王格善巨型篆刻入选国际梅花节
    南京军区司令部第三干休所老干部王格善刻苦自学书画篆刻技艺，现已有三十多幅作品在报刊发表。为纪念周总理诞辰100周年，他用一方长43厘米宽21.2厘米的明朝古砖创作的集画、字、印于一体，融淡墨、浓墨、深红三色于一身的巨型篆刻作品，入选’98南京国际梅花节梅文化书画展。（庄义辉）
    浙江省作家到“硬六连”体验生活
    日前，由浙江省作家协会80多位作家组成的“作家连”住进了“硬骨头六连”，这些肩扛列兵军衔的特殊新兵在这里度过了三天紧张的军营生活，丰富了作家们的生活底蕴。这是浙江省作家协会为纪念江泽民总书记给参加中国文联“万里采风”文艺家致信3周年开展的深入军营体验生活活动。（唐守伦、孙现维）
    《大进军――席卷大西南》首映式在某部举行
    6月2日，国家电影局、中影公司和“八一”电影制片厂的领导及《大进军――席卷大西南》剧组主创人员，冒雨到北京卫戍区某团慰问放映，并和基层官兵举行影评座谈会。与会观众一致称赞这部影片气势宏伟，场面壮阔，讴歌了人民军队英勇顽强的战斗精神和战无不胜的英雄品质。（张国委）
    电视片《20世纪末――中国边境大扫雷》开拍
    由总政宣传部、中央电视台、广州军区、成都军区联合策划的大型电视纪实片《20世纪末――中国边境大扫雷》6月1日在广西扫雷前线开机拍摄。该片共分《地雷灾星》、《和平硝烟》、《汗洒焦土》等12集，于明年国庆期间与观众见面。（毛剑锋、周承强）
〖-ZW/正文〗
