〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军战士爱看《海之魂》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/刘斌/郭益科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅荧屏〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论/军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★军旅荧屏●许森刘斌郭益科
    海军战士爱看《海之魂》
    由上海永乐电影电视集团公司和海军政治部联合摄制，吴贻弓执导的反映水兵生活题材的电影《海之魂》在海军部队放映后，官兵反响强烈，称赞这是部难得的好影片。
    曾多次协助《海之魂》剧组参与拍摄任务的常德舰雷达部门战士林文欣说，这部影片如实地反映了水兵们训练和生活情况，贴近生活，贴近实际。曾在《海之魂》中担任群众演员的雷达部门长郑祖军为有幸成为片中的一名演员而自豪，郑祖军认为影片较好地塑造了我人民海军官兵铁骨铮铮的男子汉形象，展现了海军将士英武潇洒的阳刚之美，很值得一看。为协助拍摄在舰上指挥航行了一个多月的航海长陈克胜对影片的情感处理赞誉很高，他觉得官兵们的性格冲突和情感波折处理得恰到好处，生动鲜明地再现了当代军人复杂的内心世界及他们对国防事业的无限忠诚，充分体现了新一代海军官兵良好的精神风貌。负责协调拍摄工作的基地宣传处干事肖中文说，影片中色调的处理、音响的配置与官兵表达出的情感达到完美有机的结合，具有很高的艺术性和欣赏价值。谈起电影的前期拍摄和播映，常德舰舰长刘小平深有感触：片中的主角陆涛和马驰是一根标杆，是一面旗帜，同为一名舰长，我要学习他们那种崇高的敬业精神和对海军事业的挚爱，带领全舰官兵，认真学习高科技知识，苦练军事技术，努力建设一支全面过硬的海上精兵，守好祖国的南大门。
    某驱逐舰支队政委张中嘉说：《海之魂》的放映，对于激励官兵更好地落实江主席提出的“两个武装”的要求，进一步激发广大官兵学用高科技、爱军习武的自豪感、责任感，都具有重要意义。今年是国际海洋年，我们一定把这部电影作为部队政治教育的生动教材，进一步组织部队认真收看，并采取多种形式搞好宣传教育，从而陶冶官兵的情操，进一步坚定官兵“爱舰爱岛爱海洋”的信念。
    37041部队政治部主任陈吉瑶说：《海之魂》是反映海军生活的一部好片子。随着我国国力的增长，海军正规化、现代化建设进入一个新的历史时期。在全军认真贯彻落实江主席提出的“科技强军”、“加强质量建设，走有中国特色的精兵之路”之时推出《海之魂》，很有意义。这部影片展示的海上大编队、大场面、大动作，令人荡气回肠，耳目一新。
    某驱逐舰支队宣传科科长李健说：《海之魂》颇具海味、兵味，十分现实地反映了驱逐舰部队的战斗生活，特别是两位驱逐舰舰长在处理事业、工作与婚姻、家庭上，十分真实，我们单位的许多舰长就有类似的经历，他们无私奉献，发扬了“大海为家，陆上做客”的精神，为海军现代化默默奉献青春年华，就像影片中的主人公一样，大家看后产生了共鸣。这部电影对于当前部队开展的“服从大局、支持改革”教育也很有意义。
    参加该片拍摄的112舰舰长吴文海说：驱逐舰部队是高科技含量很高的部队，江主席亲临我舰视察时，亲笔写下了“做驾驭新型战舰开拓者”的题词。《海之魂》紧扣时代旋律，突出高科技、电子战，对抗演练起点高，平时训练要求严，舰长的指挥谋略水平高，特别是官兵学习高科技、钻研新装备，让装备发挥出最大效能的表现，十分真实。
    大连舰副政委沈明才说：革命英雄主义怎么表现？战争时期打仗拼杀，你死我活，比较容易表现。和平时期，矛盾冲突不突出，军事片较难表现，但《海之魂》是个突破，它通过三位舰艇军官的命运波折，以开阔的海洋为背景，集中表现了海军现代化的过程，把人物命运与军人特定的环境结合起来，向人物的灵魂深处突进，展示了海军军人博大的胸怀和阳刚之气。在市场经济大潮下，有人沉溺于纸醉金迷，而有志向的军人，却把全身心投入事业之中，面对物欲引诱，妻子的不理解，毅然高喊“我爱海军，我爱事业”，这就是革命英雄主义，看后令我们感动。
〖-ZW/正文〗
