〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提干用人向建功基层者倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈后某分部党委坚持正确用人导向激励官兵艰苦创业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金刚/赵中岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯金刚、赵中岩报道：日前，沈阳军区后勤某分部勤务连连长张智强双喜临门：他的知兵爱兵经验被选送到军区交流，他本人被提升到教导队任队长。张智强兴奋地说：“付出的总有回报，在基层大有可为，多亏了分部党委从政策上给予的关心。”
    这个分部一大半部队驻守在北疆边陲，这里的环境非常艰苦。分部党委感到：官兵们安心边疆，默默奉献，党委对此不能无动于衷，漠不关心。谁做出了奉献牺牲，谁就应该得到充分的关心爱护。为此，分部党委出台了优惠政策：提干用人，在同等条件下向基层倾斜，向边防倾斜，向奉献最大的官兵倾斜；边防基层优秀干部，优先到机关科处及驻城市单位任职；对预提对象，分部党委把考核和帮带结合起来，引导他们扬长避短，不断地成长进步。
    近两年来，经基层推荐、党委考核，先后有7位德才兼备的边防基层单位优秀主官被调整到驻大城市基层单位主官的位置上任职。去年士兵提干只有1个名额，竞争十分激烈，经过筛选，平时工作出色的某边防仓库专业军士李波脱颖而出，上下都很服气。4年来，该分部先后有14名立过功的优秀士兵被提干。给奉献者以足够关心的用人导向，调动了基层官兵艰苦创业的积极性，分部上下心齐劲足气顺，全面建设蒸蒸日上，先后有10多项工作在全区走在前列。
〖-ZW/正文〗
