〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高艺术修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艺术修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，在某连的青年联欢会上，大家鼓掌欢迎连队干部表演一个节目，不料指导员摆摆手：“我五音不全，还是由大家唱主角吧”。说完，为了躲避登台竟推托有事离座而去，类似这种情形不免让人尴尬和扫兴。
    提高艺术修养是新时期基层干部管好部队带好兵的基本素质。近几年，随着国家经济建设的迅猛发展，人民群众物质文化生活有了很大的提高，入伍的兵员中，善于扶弦击鼓、舞文弄墨、卡拉OK者不乏其人，不论是高雅艺术，还是通俗文艺对他们来说并不陌生。新战士们为军营文化带来了勃勃生机，面对如此多才多艺的新成员，如果我们的带兵人还安于“五音不全”、不谙丹青的现状，甚至回避现实，又将如何实现与战士沟通心灵，交流情感，实施有效的管理和教育呢？
    提高艺术修养并不是要我们的基层干部人人都去当艺术家，而是要尽量使自己的兴趣爱好广泛高雅些，跟上时代的步伐，创造更多的与战士交流的机会和培养共同的语言。同时面对社会上五花八门的艺术样式，我们才能够站到一定的高度，识别精华与糟粕，批判地欣赏，恰当地引导，从而有效地抵御腐朽思想文化对青年战士心灵的渗透和冲击。
    艺术修养和人生修养有着密切的联系，有人以为军人舞文弄墨是不务正业，此言差矣。老一辈无产阶级革命家们在革命战争年代戎马倥偬，还留下了大量的诗篇。毛泽东作为我党第一代领袖，不仅是伟大的马克思主义者，伟大的政治家，也是举世公认的杰出的文学家和书法艺术家。他的作品无不从另一个侧面反映他领袖的胸怀、情感和境界，闪灼着智慧的光芒和艺术天才的魅力。也有人借口工作忙，不愿参加集体娱乐活动，其实是没有意识到与官兵同乐就是自己的一项工作。江泽民主席日理万机，还抽出时间研读一些文学作品，他操劳全党全军全国的大事，还亲自参与群众的大合唱。与领袖们相比，那些胸无点墨、碌碌无为又不思进取的同志是否该脸红心跳呢！
    艺术的因子如雨露甘霖，当你尽情游弋在艺术之海的时候，你会发现自己的精神霍然升华到一个全新的境界中去了。而要提高艺术修养，首要的就是把这看作是自己的一项义务和责任，当作生活中的必修课，留心学习浏览一些基本的理论书籍，掌握一些基本的常识，不能总是隔帘赏美、雾里看花，当门外汉。同时要勇于参与，不耻下问，在参与中引发兴趣，在实践中提高水平。
〖-ZW/正文〗
