〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社播发述评指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美关系健康发展的历史潮流不可逆转〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    述评说，国家主席江泽民去年对美国进行了成功的国事访问，使中美关系进入了一个新阶段。就在中美两国关系继续朝着健康、稳定的方向发展，克林顿总统即将来华访问之际，美国众议院不顾中国政府的一贯立场和1972年以来历届美国政府的承诺，本周二通过了一项所谓要求克林顿总统访华时对中国施压，迫使中国放弃对台湾使用武力的议案。这不仅是明目张胆地干涉中国内政，也为不断改善和发展的中美关系设置了障碍。
    述评指出，作为中美关系中最重要、最敏感的核心问题，台湾问题在江泽民主席与克林顿总统本月底举行的中美元首会晤中将是一个不可回避的重要议题。两国元首去年10月在华盛顿举行会晤时签署的《中美联合声明》就表明了两国政府在这一问题上的原则立场。克林顿总统和美国政府已明确承诺，美国不支持“两个中国”或“一中一台”的主张，不支持台湾独立，不支持台湾加入联合国。
    述评强调，中国政府一再声明愿意以和平方式实现祖国统一，但不能承诺不使用武力解决台湾问题。中国政府的这一立场主要是针对外国势力干涉中国统一，针对“台湾独立”的，绝不是针对台湾人民。和平统一是中国政府的既定方针。每一个主权国家都有权采取自己认为必要的一切手段包括军事手段，来维护本国主权和领土完整。中国政府在采取何种方式处理本国内部事务的问题上，并无义务对任何外国或图谋分裂中国者作出承诺。
    述评说，许多美国有识之士认为，如果在台湾问题上出现麻烦，中美关系将难以向前发展，甚至倒退。这本身也不符合美国的现实和长远利益。美方要保持中美关系的良好发展势头，就必须正视中国在台湾问题上的立场，切实遵守中美三个联合公报和中美联合声明的原则及美方的承诺。
〖-ZW/正文〗
