〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯揭幕战裁判表现优异〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯巴黎消息：本届世界杯足球赛的揭幕战与随后进行的挪威队对摩洛哥队之战相比，虽精彩程度略有不及，但是执法这场比赛的西班牙裁判的表现却十分优异，从而缓解了人们对本届世界杯赛会演变成红牌满天飞局面的担心。
    执法这场比赛的主裁判是何塞・加西亚・阿兰达。他成功地控制了场面，使得比赛既流畅又“干净”，整场比赛只有3张黄牌。
    阿兰达的另一大功劳是成功地执行了国际足联关于禁止背后铲球的新规则。在全场比赛中，他及时向背后铲球的苏格兰选手杰克逊出示了一张黄牌，但是却没有将杰克逊红牌罚下。他的这一执法尺度将会得到国际足联的首肯。
    阿兰达在比赛中还果断判罚了一个点球：为巴西队攻进第一个球的桑帕约在禁区内从背后将凯文・加拉赫推倒。阿兰达的站位很好，对这一犯规动作看得很清楚，因此他的判罚没有引起任何争议。
    尽管仅凭一场比赛还不能断定本届世界杯赛会成为“公平竞赛”的典范，但从揭幕战来看，令人欣慰的是双方球员都采用合理的方法踢球，为随后的比赛定了调。 （王崇）
〖-ZW/正文〗
