〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军嫂刘淑萍走过一段曲折之路后得出结论：与其等照顾，不如靠自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗功臣妻子的自强之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝峻岭/沈永忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军嫂再就业RW：刘淑萍/好军嫂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂刘淑萍走过一段曲折之路后得出结论：与其等照顾，不如靠自己
    功臣妻子的自强之路
    ●郝峻岭沈永忠
    “如果您有意，本公司竭诚欢迎您加入。”自去年9月份拿到中国计算机协会颁发的计算机操作等级证书以来，下岗军嫂刘淑萍已是第13次接到类似的来信与电话。而两年前，这位功臣妻子碰破了鼻子也未能找到一个愿意接收的单位。
    刘淑萍的丈夫是北京军区某部三营营长马力，1987年当班长时，曾被评为“全军优秀班长”，先后4次荣立三等功。1994年，刘淑萍随军后，先后联系了10多个单位，由于没有任何技术和特长，竟没有一个单位愿意接收。最后，在组织的干预下，地方安置部门以照顾功臣为由，勉强把她安排进县水泥厂，然而仅仅上了3个月班，就被优化下岗。
    功臣的妻子居然找不到“铁饭碗”，马力和刘淑萍一开始都有些想不通。但随着国有企业改革的深化，耳闻目睹了许多曾经优越感十足的企业职工被优化下岗的严酷现实后，马力夫妇终于悟出了一个道理：市场经济的特征就是优胜劣汰，没有真本事，扛着功臣的牌子靠照顾，只是权宜之计，找“鱼”不如找“渔”。临渊羡鱼，不如退而结网。1995年11月，在马力的支持下，刘淑萍决定先就学，再就业，报名参加了河北鹿泉市奔腾电脑学校的学习。
    在全校近200名学员中，刘淑萍是唯一当上母亲的女性。每天早上，她要先做好早饭，把儿子送到学校后，再骑6公里远的自行车赶到学校。学校没有食堂，她就自带午饭，利用别人休息的时间增加上机操作机会。
    家庭经济拮据，买不起电脑，刘淑萍就把一块木板裁成键盘大小，在上面贴上字根，制成一个“土键盘”进行家庭练习。两年来，“键盘”上的字根换了一次又一次，刘淑萍手指上的硬茧也磨出一层又一层。当任课的刘秋来老师得知这位成绩一直名列前茅、中午从不回家的学生是一位功臣的妻子时，十分敬佩和感动。在他的提议下，学校免费赠送给刘淑萍一台小霸王学习机，使刘淑萍的学习如虎添翼。
    功夫不负苦心人。经过刻苦努力，刘淑萍不仅以优异的成绩拿到了电脑学校颁发的毕业证书，还凭着深厚的计算机理论基础和娴熟的计算机操作技术，成为奔腾电脑学校办学4年来，唯一获得中国计算机协会二级技术证书的学员。
    刘淑萍出名了。石家庄市蓝天电脑公司、鹿泉市奔腾电脑学校等11个单位相继找到刘淑萍，表示愿以高薪聘用她。
    从苦苦找“鱼”未果，到掌握打鱼本领，刘淑萍经历了一段艰难的历程。如今，当颇具诱惑力的工作找上门时，她反而冷静了，没有急于应聘，她决定更加辛勤努力，争取在两年内拿到计算机三级技术证书，然后自己筹办一所计算机培训学校，为像自己一样就业困难的军嫂们提供就业的门路和机会。
    十五大召开后，刘淑萍成了部队尤其是军嫂们学习的榜样。“与其等照顾，不如靠自己”，已经成为广大军嫂的共识。许多下岗军嫂和待业军嫂纷纷拿起书本，参加了电脑、裁剪、烹饪等专业技术培训和学习，她们决心依靠自己的努力，创造出更多的就业和再就业机会。
〖-ZW/正文〗
