〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪亮的“小红星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政小红星幼儿艺术团剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐念祖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪亮的“小红星”
    ――总政小红星幼儿艺术团剪影
    唐念祖摄影
    花儿为什么仰着脸笑？红色的五角星为什么闪金光？森林里的小蘑菇为什么和小兔交朋友……这些用舞蹈和歌声编织起来的“为什么”，又被总政小红星幼儿艺术团的小演员们，用舞蹈和歌声回答出来。
    5月29日，中国剧院宛如一座儿童乐园。500多名少年儿童，像翩翩的小鸟，欢聚在一起，观看总政庆祝“六一”国际儿童节文艺演出。优美的舞姿，欢乐的歌声，深深地吸引了孩子们。特别是反映军中少年儿童的诗朗诵《爸爸的军功章》、《问声叔叔好》等节目，抒发了军人后代独特的情愫，使孩子们受到了良好的熏陶。
    这是一台播洒艺术春雨的晚会；这是一台催发艺术新苗的晚会；这是一台滋润儿童心田的晚会！
    舞蹈《小妞和小兔》
    儿歌《猜猜看》
    表演唱《问声叔叔好》
    舞蹈《十二生肖闹秧歌》
〖-ZW/正文〗
