〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娘的“千层底”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑成伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^我的一段情娘的“千层底”
    ●郑成伟
    “最爱穿的鞋是妈妈纳的千层底儿呀，站得稳呐走得正，踏踏实实闯天下……”每当听到《中国娃》这首歌曲时，我不由地想起娘在油灯下为我纳鞋底的情形。
    我家在农村，兄妹多，小时候家中很穷，全靠爹下地干活挣粮，一家人勉强填饱肚子，只有过年时才能吃上一顿好饭。于是，我就盼望过年。每到过年，娘就开始熬夜，为一家人赶做新鞋。淘气的我总是偎依在娘的怀里撒娇，在娘“哧、哧”的纳鞋声中编织着农村娃美好的新鞋梦。
    那年高考落榜，我躲在家中羞于见人，觉得对不起娘，愧穿了娘为我做的“千层底”。我决心投笔从戎，入伍去了北方的一个小山沟。临出门时娘拉着我的手说：“娃！出去见识见识也好，到了队伍上好好干，别想娘，当个好兵！”新兵盼信，我却盼着过年，因为过年就能穿上娘做的新鞋。日子一天天过去，终于盼来了在部队过的第一个年。辞旧迎新的除夕钟声敲响时，我打开了娘寄来的包裹，里面有双崭新的棉鞋和姐写来的信：“娘常念叨北方天气冷，风硬雪大，惦记着你的脚，不顾家里人再三解释，执意给你做了双棉鞋；还说队伍上发的鞋再好，总不如娘做得好。娘身体大不如从前，眼睛也不好使，做这双鞋整整用了一个月！”看着针脚匀称的棉鞋，仿佛又看到年迈的娘在灯下佝偻着身子，眯着双眼，艰难地扯着麻线，我的泪水夺眶而出。当兵三年，我入了党，当了班长，多次被评为“优秀士兵”，还考上了军校，第一次穿上了皮鞋。
    学校放假，我回到了阔别几年的故乡，见到了日夜想念的娘，我拿出津贴费给娘买了第一双皮鞋。娘用那双粗糙的双手细细地抚摸着那双并不合脚的皮鞋，泪水悄然而下。娘没有出过远门，就连只有几里路的镇上也没去过，却把她的子女一个个送到了祖国的四面八方；娘没穿过皮鞋，却使她的孩子人人都穿上了国家配发的皮鞋。过年时，娘在她的枕头下摸索了半天，拿出一个红布包，里面是娘积攒下的一张张钞票，递给我。爹说：“外面做事的人都穿皮鞋，不兴穿家里做的布鞋了；鞋不够时，就买吧，家里也好过多了，不缺钱！”归队的日子到了，出门那天娘又拿出一双千层底说：“不管穿不穿，娘还是觉得让你带着心里踏实点。”我心头一热，赶紧换上，没想到几年没回家了，娘做得鞋还是那么合脚、舒坦。我惊奇地问娘，娘笑着抚摸着我的头说：“傻娃子，儿是娘的心头肉，你走得再久再远，也走不出娘的心呀。”
    如今我已是一名中尉军官，皮鞋换了一双又一双，唯有娘所做的鞋千针万线连着我的心。多少个日日夜夜，我辛勤工作，丝毫不敢懈怠，因为我始终感到，在我身后有双慈祥、期盼的眼睛，我不能，也没有理由使娘痛心，让她失望。
    哦！娘的“千层底”！
〖-ZW/正文〗
