〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何为十八般兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟少异〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/古代兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒传》第二回讲了东京八十万禁军教头王进，因受高俅陷害，逃难来到史家村，收了史太公的不肖子九纹龙史进为徒，传授武艺的故事。书中写道：
    自当日为始，吃了酒食，留住王教头母子二人在庄上。史进每日求王教头点拨十八般武艺，一一从头指教。哪十八般武艺？
    矛锤弓弩铳，鞭简剑链挝；
    斧钺并戈戟，牌棒与枪杈。
    这里提到的“十八般武艺”，每一种都以兵器的名称命名，实际上就是使用这些兵器的技艺。所谓“十八般兵器”，便是由“十八般武艺”之说演变而来。
    南宋宁宗朝的武状元华岳，人称翠微先生，在其所著《翠微先生北征录》卷七中说：“臣闻军器三十有六，而弓为称首；武艺一十有八，而弓为第一。”这是有关十八般武艺的较早记载。
    元明时期，十八般武艺之说在民间广为流行，勾栏瓦肆中的说书唱曲，时时提到，这可由流传至今的大量元明杂剧、话本和小说中得知。比如：
    元杨梓《敬德不伏老》第一折：“想着俺初降唐时分，侍君竭力正其身，凭一十八般武艺，定六十四处征尘。”
    元张国宾《薛仁贵》楔子：“您孩儿学成十八般武艺，满腹兵书，您孩儿一心要投义军去。”
    明杨柔胜《玉环记》二一出：“此人有万夫不当之勇，十八般武艺，件件皆能，曾在颍阳山徒搏一虎。”
    由于十八般武艺的细目基本上是十八种兵器的名称，渐渐地就由此衍化出了十八般兵器的说法。较早的例子见于元曲第一人关汉卿的作品《哭存孝》中：你放下一十八般兵器，你轮不动那鞭、简、挝、槌。
    谈到这里，有读者可能会问，翠微先生既说“军器三十有六”，为什么武艺仅“一十有八”？从表面上看确实有矛盾，但本质上又不矛盾。因为中国古代的兵器和武艺，都不止于这些数目，所谓三十六、一十八，皆是举其主要者以概括总体，这是我们祖先常用的一种修辞方法。比如印度传来的佛教，本只有十六个罗汉，宋时有人于十六罗汉外，又加了两名，凑成十八罗汉。久而久之，民间盛称十八罗汉，反不知正宗原是十六罗汉了。又比如“三十功名尘与土，八千里路云和月”，“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”等皆是其例。故而一旦成词成句，便朗朗上口，不胫而走。“十八般武艺”、“十八般兵器”两语也是如此，故能广为流行。若代以其他的数目字，读来拗口，恐怕就传不到这么久远了。
    因是民间的俗说，并非什么定制，所以关于十八般武艺的具体内容，元明时期就有不同说法。《水浒传》第二回所举是一种说法。明谢肇氵制《五杂俎》卷五中有另一种说法：“正统己巳之变，招募天下勇士，山西李通者，行教京师，试其技艺，十八般皆能，无人可与为敌，遂应首选。……何为十八般？一弓、二弩、三枪、四刀、五剑、六矛、七盾、八斧、九钺、十戟、十一鞭、十二简、十三挝、十四殳、十五叉、十六杷、十七绵绳套索、十八白打。”万历天启人朱国桢的《涌幢小品》卷十二有大致相同的记载：“弓、弩、枪、刀、矛、剑、盾、斧、钺、戟、鞭、锏、挝、殳、叉、钯头、绵绳、白打，又称为武艺十八事。”这一说的前十七种都是兵器名称，第十八种“白打”，朱国桢说：“即手搏之戏……俗谓之打拳，苏州人曰打手，能拉人骨至死。”清初周亮工在《闽小记》中说：“白打，即今之手搏，名短打者是也。”用现代话来说，就是徒手搏斗，应当也包括了拳术在内。
    由十八般武艺衍生而来的十八般兵器，说法更为分歧。据今人统计，总在10种以上。但比较流行的一种是：刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、钅党、棍、槊、棒、拐子、流星。以后我们再对这十八种兵器分别进行介绍。（待续）
〖-ZW/正文〗
