〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜负皆在谈笑间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗众教头评说首日战〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/教头论兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教头论兵
    巴西队主教练扎加洛在本队以2比1战胜苏格兰队之后表示，巴西队员的表现让他感到满意。他说，世界杯第一场比赛总会有这样那样的困难，但从现在起，我们将会作得更好。
    这位已近古稀的教头也不得不承认，巴西队的一些球员至今还没有恢复到最好的状态。
    面对失利，苏格兰队主教练布朗表现得比较坦然，他说，“的确，我认为巴西队应该赢得这场比赛，但比分却不是我愿意看到的，因为它不代表我们的特征，是一个意外。应该说，我们队打得也不错，尤其是上半场后25分钟的时间里，我队发挥得相当不错，遗憾的是，我们没有抓住机会，且自己出现了失误，从这一点来看，让人有些失望，但是，我们会吸取教训的，并在防守方面多加小心。”布朗自己也只得承认，“我被巴西队的第一个进球弄懵了”。
    挪威队教练奥尔森：摩洛哥人让我的队伍大吃一惊，没想到摩洛哥队的实力这么强。
    摩洛哥队教练米歇尔：摩洛哥队居然没有得到3分，应感到羞耻。摩洛哥队赛前有个很不错的计划，可惜没有把这一计划贯彻到底。比赛中长传球和高球太多，短传配合太少。 （王崇、田田）
〖-ZW/正文〗
