〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新规则谁受益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隔岸观潮
    新规则谁受益
    ●张弛
    没有任何时候比现代社会更强调规则，即使是最具个性张扬的足球圈。本届世界杯又出台一系列新规则，于是，也就给球迷带来一系列新话题：
    “背后铲人红牌罚下”，法兰西会不会“红牌满天飞”？
    复赛采用“金球制”，偶然因素是不是大为增加？
    裁判带上了电子接收器，主裁判的权利是不是变小了？
    尽管对新规则有各种各样的非议，国际足联仍然力排众议坚决地推行了改革。揭幕战刚刚打响，也许还不能证明太多。但人们已经看到，新规则确实制约了绿茵场上越来越野蛮的踢法，迫使防守更讲究组织配合，而不是简单粗暴，逞“匹夫之勇”；新规则保证了罗纳尔多这样的技巧型射手“免遭暗算”，让他们更加展现出进攻者的丰采。
    其实，新规则的真正受益者应该是广大的球迷。它使足球旋转得更有魅力，变得更精彩更好看了。
    看世界杯，想中国球。中国足球的进步同样需要通过完善规则来引导来保证。举例来说，中国的裁判水平目前比较低，今年甲A联赛几乎没有一轮不发生裁判风波，为什么不能建立一种仲裁制呢？有错必纠，也许是减少“黑哨”的有效措施。再比如，人们对打假球深恶痛绝，为什么不能取消平局呢？只有让私下寻求平局者无利可图，才能制止假球。
    据说是要与国际接轨。但国际规则也不是一成不变的啊！今天世界杯的裁判们不是就带上电子接收器了吗？当年国际足联不少重大改革也曾遭到批评，比如赢一场得三分的计算法，今天早已被认同了。其实，我们完全不必用接轨之类的说法来束缚自己的手脚。美国的NBA就没有讲什么与国际接轨，人家在改变了国际篮联的规定后，反而闹得更加红火。任何规则，只要是为了激励进步为了保护公正，就是值得肯定的。
〖-ZW/正文〗
