〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见美国客人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：熊光楷/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将今天在这里会见了来京参加中美两军人道主义救灾研讨会的美国助理国防部长帮办希尔一行。
    熊光楷说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分。两军关系是随着两国关系的发展而发展的。去年10月江泽民主席成功地访问美国以后，中美两国军方积极落实两国元首达成的共识，两军关系进入了新的发展阶段。两国国防部长今年1月份在北京签署了《关于中美建立加强海上军事安全磋商机制协定》。中美双方将于今年7月在北京就履行该协定举行第一次年度会晤。
    他说，现在双方又举行研讨会，就人道主义救灾问题通报情况，进行讨论，交流经验，这是中美双方发展两军关系、加强相互信任和交流的一个重要步骤。
〖-ZW/正文〗
