〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变办学观念加强素质教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学全军院校长集训班座谈纪要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏/姜宁/王志祥/景抒展〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗办学观念/军队院校建设/素质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者黄华敏姜宁王志祥本报特约记者景抒展
    5月26日，近年来规模最大的一次院校长集训在国防大学拉开序幕。100余名院校长会聚一堂，学习三代领导核心的教育思想和现代高等教育理论，了解国家高教改革的新思路、新经验、新成果，研究主要军事强国军事教育的发展趋势。连日来，记者通过共同听课和参加研讨会，听取他们对我军院校建设和改革形势的分析，探索军队院校教育的特点和规律，提出进一步提高办学水平的对策。现将与院校长们的座谈整理发表，以飨读者。
    转变以传授知识为中心的教育思想树立培养创新精神的观念
    海军工程学院院长邵子钧：
    这不由使我联想到，按照我国传统的教育思想，院校是传授知识的中心，重考分，作业多，博闻强记，基础扎实，但培养学生创造性思维的意识稍差。江泽民主席曾强调指出：创新是一个民族的灵魂，一个没有创新能力的民族，难以屹立于世界民族之林。我们要迎接新世纪的挑战，无论是地方高校还是军队院校，首先是要转变以传授知识为中心的教育思想，努力建设我国高等教育的创新体系。
    后勤指挥学院院长徐根初：
    在军事教育领域，加强创新精神的培养更具特殊意义。未来高技术条件下局部战争，给我军现代化建设带来许多前所未有的新情况、新问题，从一定意义上讲，新军事技术革命就是创新的革命。因此军事院校着力培养具有创新精神的人才，是军事斗争准备的必然要求。
    空军指挥学院院长张希光：
    转变传统的“专才”教育思想树立“通专融合教育”的观念
    陆军指挥学院院长郭安华：
    国防科技大学校长温熙森：
    海军航空工程学院院长李秉桥：
    “通专融合”的核心是打牢学生的科学文化基础。自军委新时期军事战略方针确立后，大家对打牢大学文化基础这个问题上逐步取得了共识。我院全部本科专业在头3年实行通科培训，用一年左右的时间进行专业技术的任职训练。这种“3+1”的模式经过4年的实践，已取得了初步的效果，增强了学员的适应性，提高了院校培养人才的综合效益。
    西安通信学院院长张训才：
    转变以培养智力为主的教育思想树立智力和非智力协调发展的观念
    后勤工程学院副院长桑希杰：
    以往的战争实践一再证明，一个指挥员临危不惧，处变不惊，在挫折和失利时仍具有信心、希望和坚韧不拔的勇气，善于鼓舞士气、同仇敌忾等等，都会影响作战的进程和结局。所以军事院校的教育在培养学员智力因素的同时，注重培养他们的动机、兴趣、情感、意志、性格等非智力因素。正是基于这种考虑，我院在驻地的红岩村、歌乐山等地建立教育基地，逐步形成了理想篇、奋斗篇、献身篇、建功篇等系列教材，把非智力因素教育寓于校风、教风、学风的建设中，收到了春风化雨、润物无声的效果。
    海军指挥学院副院长邓文方：
    大连陆军学院院长高巨文：
    一是知识不等于素质。我们常常看到，在教育过程中接受同样知识的人，素质并不一样，甚至差距很大。其原因在于，知识与素质二者之间的转化，需要非智力因素发挥中介作用；二是能力不等于素质。素质是相对稳定的、内化的、潜在的成份；能力是动态的、外显的、在活动中表现的部分。一个人能力的发挥程度，取决于是否具有旺盛持久的热情、奋发进取的信念、自强不息的精神和坚韧不拔的毅力等非智力因素；三是教育不同于养成。强调养成，就是要把学员视为“种子”，在教育过程中侧重于“引发”，创造其破土而出的环境和条件。养成教育就是要尊重学员的主体地位，充分调动个人求知进取的动机、情感、愿望和积极性、创造性。
    转变只传授技术的专业教育思想树立专业教育与人文教育紧密结合的观念
    第二军医大学校长李家顺：
    近几年来，国家教育部通过在52所高校进行人文教育试点，修订了大学的专业目录，提出理工科大学要大幅度加强人文教育，文科大学要加强自然科学的教育。我们医科大学也要联系教学实际，开设一系列高质量的优秀传统文化课。倘若我们的毕业学员仅仅在医学知识上丰富有余，而中外历史知识贫乏，文学知识浅薄，审美情趣不高，语言文字干巴，是不可能成为一个卓有成效的科技工作者和救死扶伤的人民军医的。我们要进一步探索人文课与其他专业课互相渗透、相互结合的办法，把教育提高到一个新水平。
    空军第二航空学院院长董钢铁：
    陆军参谋学院副院长李南征：
    转变单一办学的思想树立教学科研生产三结合的大教育观念
    原国防科工委指挥技术学院院长常显奇：
    按照传统的观点，院校是培养和造就人才的地方，即韩愈所说的“传道、授业、解惑”。历史跨入现代社会后，由于科学技术成为第一生产力，作为新思想、新知识、新技术最重要发源地的高等院校，也开始由单一职能向三大职能的历史性跨越，是知识的传授、知识的生产、知识的物化等作用并存。在美国经济中占主导地位的一个个硅谷科学园区，都是由几十所甚至一百多所高校为支撑的。我国改革开放以来，北大方正、清华同方等一批高校产业破土而出。高校在经济和社会发展中的战略地位越来越突出，所需的投资越来越大，而政府的投资又是有限度的。美国对高校投入只占实际经费的一半。我国政府现在给高校的经费也只占50％左右，不足部分主要靠科技成果的产业化等方式自筹。我军院校在军队过“紧日子”的情况下，“皇粮”不够怎么办？出路还是要树立大的教育观，按照国家有关政策和军委总部的规定去谋求发展。
    第一军医大学校长白书忠：
    改革开放20年来，总部首长给了我校享受广州地区高校政策的权利，较早地认识了高校的这三大职能，于1979年创办了全军对外医疗服务的第一扇窗口――惠侨楼，每年创收都在2000万元以上；办起了南方制药厂等一批科技密集型的产业，努力通过科技投入为社会服务，从而积累了资金，引进了人才和先进设备，提高了办学水平，创造出“一体两环”的办学模式。1991年以后，我们又相继办了8个将科研成果转化成生产力的企业，到去年实现产值6个多亿，使学校保持了持续发展的态势。江主席最近在北大校庆100周年的讲话中指出：“我们的大学应该成为科教兴国的强大生力军，教育应与经济社会发展紧密结合，为现代化建设提供各类人才支持和知识贡献。这是面向二十一世纪教育改革和发展的方向。”我们只要按照江主席的指示继续解放思想，大胆实践，军队院校就一定会发展得更快、更好。
    转变追求规模的办学思想树立讲求质量效益的观念
    空军长春飞行学院院长齐路通：
    就拿我们飞行院校来说，地方高校一个教师平均要教10个学生，而我们一个飞行学员在天上飞，地下得有20多个人直接从事各种技术保障；每年虽然只毕业几十个学员，但包括航油在内的训练费，却相当于地方一个重点大学全部的训练费。这样我们每培养一个飞行员，经过4年在院校培训到参加战斗值班，得消耗几百万元，相当于他体重的黄金。这就是说军事院校对教育质量提出了更高的要求。我们更要树立全员、全面、全程质量管理的观念，切实做到标准落实、措施落实、责任落实、质量落实，靠质量创一流的名牌学校。
    体育（通信）学院院长张福奎：
    因经费紧张而困扰高等教育的发展，这是一个世界性的难题。据1990年7月25日《纽约时报》报道：从1989年6月起的一年时间里，美国56所著名大学中，有20所大学校长提出辞职，原因都是为经费问题所困扰。我们的国家和军队办高等教育的困难不知比美国大多少倍，但由于我们是社会主义国家，是人民军队，有社会主义的优越性，所以联合办学、军民共建等办学模式能在我们的国度内产生。有条件的大学或重点院校，通过走产学研一体化的路子，为学校积累资金、谋求发展，而那些尚不具备产学研条件的院校，之所以在经费严重不足的情况下能继续运转，靠的是这种政治优势。我们可以满怀信心地认为，只要我们军地院校各级领导充分发挥主观能动性，继续解放思想，我国的高等教育是可以在艰难的条件下求生存、求发展的，是能够把一个具有中国特色的高等教育带入21世纪的。
〖-ZW/正文〗
