〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克林顿总统强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与中国合作符合美国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳/肖成林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月11日电（记者袁炳忠、肖成林）美国总统克林顿11日发表关于对华政策的主旨讲话，强调与中国接触符合美国的利益，孤立中国将会孤立美国自己，不利于亚太地区乃至世界的稳定与安全。
    克林顿在美国国家地理学会发表的演讲中指出，他将于本月底对中国的访问是10年来美国总统首次访问中国，这是正确的选择。他说，与中国的关系将“决定新的世纪对美国人民来说是否是一个安全、和平和繁荣的世纪”，“一个稳定、开放、繁荣，负起建设更加和平世界责任的中国”符合美国的利益。
    在半个多小时的演讲中，克林顿用大量事实阐述了与中国加强合作的重要性。他说，在亚太地区安全、防止大规模杀伤性武器扩散、打击国际犯罪、保护环境、双边贸易与能源合作等各个领域，美国都需要与中国合作。他说，中国已经成为朝鲜半岛稳定的重要力量；中国在稳定亚洲金融市场、缓和亚洲金融危机方面作出了积极贡献；印巴进行核试验后，美中在南亚安全方面的合作更显重要。克林顿还驳斥了某些议员在美中技术合作和他即将访华时礼宾安排方面的无端指责。
    克林顿强调，孤立中国是“徒劳的”，这种政策“不是使世界更加安全，而是更加危险”，“将阻碍，而不是有助于中国民主和人权的改善”。
    克林顿是在美国一些反华势力掀起一股反华逆流的情况下发表上述演讲的。他的讲话受到与会者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
