〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强针对性确保及时性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成空某综合仓库建立士兵思想政治工作档案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓明汉/邓贵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邓明汉、邓贵林报道：部队思想政治工作如何增强针对性、确保及时性？成都军区空军某综合仓库通过建立士兵思想政治工作档案，使这一问题得到了较好解决。日前，上级机关肯定了他们的做法。
    这个仓库地处市郊，环境复杂，部队管理教育难度大。多年来，库党委一直把安全稳定工作作为仓库全面建设的一项根本内容。他们从1996年开始，为每个战士建立了思想政治工作档案，将战士家庭情况、战士基本情况、性格脾气、特长爱好、交往处事、思想情况、近期表现等逐一记录在案。情况登记从战士进库第一次谈心开始，要求干部每季度至少要找战士谈一次心，对战士的思想反映和实际问题进行详细记录，并将谈心情况及时报告库领导，再由库领导根据带倾向性问题及时开展教育引导。5月初，他们在进行“服从大局、支持改革”教育时，库领导和分工干部分别找战士谈心，根据战士普遍反映的热点问题，库领导及时进行了专题教育，引导战士树立成才意识，以自己良好的政治素质、军事素质和过硬的技术素质，在新的改革浪潮面前找到自己合适的位置。通过及时教育，较好地统一了战士们的思想，增强大家立足本职岗位成才的信心。
〖-ZW/正文〗
