〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿茵拾趣〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯/绿茵拾趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西政府关门看球赛
    ★星期三，巴西政府各部门为巴西队与苏格兰队的比赛而关门一天。当比赛开始后，大街上空无一人，只能听到鸟叫声和广播里转播球赛的声音。巴西总统原计划这天要处理许多事务，可最终他的眼睛和其他人一样如胶般地粘在了电视屏幕上。
    日本队未战先遭打击
    ★星期天（6月14日），日本队将与阿根廷队进行本届杯赛的第一场比赛。但现在因为门票严重短缺，引来狂热球迷的严重不满。为了“摆平”此事，出售门票的一些旅游团体只能先拿球员开刀，这样，一些球员的亲属被取消了去现场看球的机会。消息传出，许多球员的心已凉了半截。
    联合国发言人叫暂停
    ★在巴黎举行的世界杯赛揭幕战巴西队对苏格兰队的比赛牵动着世界球迷的心，联合国总部的工作人员也不例外。正在召开每天例行新闻发布会的联合国发言人突然中断了他的讲话，对在场的各国记者们宣布说：“据我们得到的最新消息，巴西队刚刚踢进一球，现在是巴西队1比0领先。”他的宣布引起记者们的热烈反应。
〖-ZW/正文〗
