〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做官与做人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ^★做好官更要做好人，这是焦裕禄、孔繁森、李润五等同志的光辉实践给人们的重要启示。在做人方面，他们有共同之点：乐于助人，诚心待人，老实为人，孝敬老人；在做官方面，他们也有共同之处：爱岗敬业，勤学精业，苦干创业，身许事业。正因为如此，群众才爱戴他们，亲近他们，支持他们，称他们是好官。
    好人，即有道德的人，有这样一段名言可以作为好人的注脚：对待同志要像春天般的温暖，对待工作要像夏天一样的火热，对待个人主义要像秋风扫落叶一样，对待敌人要像严冬一样残酷无情。做好人是做好官的前提，也是做好官的应有之义。一般来说，领导者的权威主要来自两个方面：一是权力的正确使用；一是人格的力量。如果一位领导者关心自己比关心他人为重，关心个人比关心集体为重，不尊重他人，不当老实人，不办老实事，那就会脱离群众，群众也就会脱离你。如此领导，怎会有权威呢？只有把手中的权力看成是人民群众给的，全心全意地为人民服务，以良好的形象、崇高的人格去感染群众，影响群众，带动群众，才能领之人能跟，导之人能随，才能有真正的权威。俗语说，桃李不言，下自成蹊。焦裕禄、孔繁森生前为群众所敬服，死后为群众所思念，概因于此。
    有一种观点认为，要做官就做不了好人，要做好人就做不了官，鱼和熊掌不可两全。更有人断言，要当官，甚至要懂得一点“厚黑学”。这显然是错误的。在封建社会里，官场一片黑暗，脸厚心黑者自然有用武之地。今日用人则不同，一看德，二看才。无德无才，脸厚心黑，不会被使用，更不会被重用。因此说，作为一名领导者，既要讲究为官之道，又要讲究为人之道，二者不可或缺。
    《说文》上解释官的含义是：吏事君也。在封建社会里，官是为皇帝服务的，今天则截然不同了。官是公仆，是为人民服务。过去官被称为百姓的“父母”，现在官是“人民的儿子”。而要做人民的儿子，既要当一个好官，又要当一个好人。也就是说，要做一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人。
〖-ZW/正文〗
