〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃局势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科索沃局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约准备武力干预
    ●北约十六国国防部长11日达成共识：如果南联盟再不停止对科索沃省的平民“使用武力”，北约将在近日内采取行动，以武力干预科索沃危机。据称，近日内北约可能对科索沃境内的南联盟武装部队和警察实施空中打击，并在科索沃设置“禁飞区”，以迫使南联盟军队和警察撤出科索沃，并按照国际社会的建议，尽快以谈判的方式和平解决科索沃危机。
    英为军事干预做准备
    ●英国首相布莱尔10日在英国议会下院发言时说，如果一切外交斡旋均不能缓解科索沃地区的危机，国际社会就应该“采取必要的军事行动”来解决这一问题。布莱尔说，英国政府正在为采取军事行动而积极争取国际社会的支持。
    美称北约可能军事增援
    ●正在意大利访问的美国国防部长科恩10日在罗马表示，在政治解决科索沃问题无效的情况下，北约不排除向马其顿和阿尔巴尼亚的所有边境地区提供军事增援的可能性，以便对该地区形成“军事威慑”。（均据新华社）
    题图为塞族警察守卫在科索沃代查尼附近的普里莱普村。新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
