〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张锦禄和他的退伍军人扶贫煤矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安建军/李见辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●安建军李见辛
    ★1985年，退伍军人张锦禄率领战友们创建了全国第一个“退伍军人扶贫煤矿”。13年过去，这个煤矿已创利税百万余元，先后帮助1000多名退伍战士脱贫致富。张锦禄也被评为河北省拥军先进个人，全国优秀退伍军人，先后两次受到江泽民、李鹏等党和国家领导人接见，今年又当选为河北省政协常委。
    为战友寻求致富路
    1981年底，当了7年兵的张锦禄要求退伍。部队领导舍不得放走这个好兵，找他谈话：“再留一年吧，服役满8年回原单位可以长三级工资。”首长的关怀令张锦禄感动，然而他还是坚决要求退伍回乡。小张入伍前是邢台磨凹煤矿的正式职工，在服役7年中，他每年都看到一些退伍老兵闹情绪，其中一个重要原因是回乡后没有出路。他记得有位从四川农村入伍的老兵退伍后，由于家乡贫穷，自己又没有一技之长养家糊口，妻子不甘忍受，跟人跑了。这位退伍老兵便带着三岁的儿子找到部队，部队领导也没有更好的办法，只好给一些救济解燃眉之急。有的退伍兵甚至返回营区后就不走了，影响了部队的正常工作。缘此，张锦禄萌发了退伍后为贫困战友脱贫致富办一点实事的念头。
    回乡后，张锦禄经过反复思量，决定办一个退伍军人扶贫煤矿。父亲见他要辞去正式工作，有点想不通。张锦禄对父亲说：“爸，咱做人不能只想自己，为退伍战友脱贫找条路，是我早就有的打算。如果能把矿办好，既能帮退伍战友开辟就业门路，解除他们的后顾之忧，又能减轻政府安置退伍军人的压力，望你能理解支持我！”
    1985年2月，张锦禄辞去了在磨凹煤矿的工作。为了筹集资金，他把家里准备盖新房的2万元钱拿了出来，父母把卖猪、卖棉花、卖鸡蛋的钱凑了起来，妻子主动回娘家东挪西借拿回来几千元，但凑来的几万元钱离计划投入的资金还是差得太远。县人武部领导得知后，带着张锦禄跑民政、上农行，当这些单位的领导听说张锦禄是为退伍老兵找出路而办矿时，都纷纷伸出援助之手，办矿的资金终于有了着落。
    为办开矿手续，他在内丘县和邢台市往返跑了十几次，其执着精神终于感动了主管部门的一位领导。那位也当过兵的领导听了他的全部想法后说：“我们军队里出来的人，没有攻不下的堡垒。我这个堡垒你拿下了！”当张锦禄拿着“内丘县退伍军人扶贫煤矿开采许可证”回到东沟村时，几位战友把他高高举起，欢呼雀跃。
    艰难的“兵字号”
    1986年2月12日，80名退伍兵齐刷刷地站在准备开采的“兵字号”矿井边。张锦禄说：“我们退伍军人扶贫煤矿之所以把一号井定名为‘兵字号’，就是让我们用攻无不克、战无不胜的精神把它打出煤来，争取为所有来这里的退伍兵不再贫困找条出路！”
    “打井开始！”――张锦禄的话音一落，隆隆炮声合着人们的欢呼声在“兵字号”井边沸腾起来。从这一天起，80名退伍兵便搭起了帐篷，吃住在工地。
    然而谁能想到，在他们大干苦干一百天，井深到了100米的时候，却仍不见一星儿煤。花了30多万元，只换来一个黑窟窿。资金消耗殆尽，战友们思想浮动，就连张锦禄的父母和妻子也动摇了。正当80名退伍兵一愁莫展时，邢台军分区和邢台市民政局的领导来到他们中间，孟繁雄副局长鼓励大家说：“认准的路就要走下去，资金由我们民政局想法帮助解决，先拨20万元，不够再说。”组织的关怀像一场及时雨，一下子激起了大家的精神，矿井上又一次沸腾起来。
    经专家推断，按“兵字号”井的地质结构，打到120米就应该见煤了。可“兵字号”矿井打到147米的深处仍不见煤层。这时“兵字号”井已吞掉近50万元资金。困境使80名退伍兵再一次炸了群：甭说你一个张锦禄，就是把咱这些老兵的家产全卖光了，也不值50万哪！张锦禄只好下令暂时停工，让大家先冷静下来，稳住神，但找煤的工作不能停！他带着四位骨干找来专家，在专家的指导下，钻机方向对准了井壁，壁洞打出不远，钻机的声音就变得轻松悦耳起来。张锦禄凭经验认定，钻头很快就要接触到煤了。他迅速钻进壁洞，挥镐猛刨下去，只听唿啦一下，松软的乌金墨玉在灯光的照射下倾流而下。张锦禄高兴啊，他顾不得上井，忙抓起磁石电话向井上报告了这一喜讯。“兵字号”矿井上再一次沸腾起来！
    给战友建起热乎乎的家
    “兵字号”煤矿出煤的那一天，正好是8月1日。这个对退伍战士具有特殊意义的日子，给矿井带来了福气。打那日起，“兵字号”煤矿捷报频传，越向外开采煤层越厚。一个月后，就达到每天百吨的产量。一年后，“兵字号”煤矿不仅收回了全部投资，还获纯利40多万元。
    一年比一年高的收入，使煤矿的名声越来越大。但张锦禄清醒地认为，钱是靠党的富民政策和各级组织的支持得来的，是各位战友共同奋斗取得的。除去留足扩大再生产和依法纳税必需资金外，首先应该帮助那些特别贫困的战友。从1987年开始，矿里每年都要招收一些退伍兵，越贫困的战友越优先照顾。附近的表山村有个叫郝小六的退伍战士，由于家里弟兄多，都没娶上媳妇。通过县人武部介绍，小六来到了退伍军人扶贫煤矿。张锦禄详细了解了他的情况，给予了特别关照。郝小六也争气，每天都超额完成挖煤任务，一个月能拿到1000多元，一年以后，小六盖上新房，娶上了媳妇。
    四川某山区退伍军人敬思仁，从报纸上看到张锦禄为退伍军人脱贫办矿的事迹后，抱着一线希望找到张锦禄。他说，我们那里穷得叮当响，大家亲投亲，友靠友，我没别的出路，只好来找战友。看到敬思仁无奈的样子，张锦禄那割舍不掉的战友情油然而生：“别说了，我们就是想让更多的战友不再被贫穷困扰，才选择了这条路。越穷越收，但管理上和部队一样，喜欢好兵，所不同的是这里把表现与报酬连在一起，挣钱多少，全靠你自己了。”几年后，敬思仁花5万多元在家乡盖了一座二层楼，用他自己的话说，小洋楼一照，挑媳妇差点挑花眼。
    “退伍军人扶贫煤矿”有多少个退伍兵，就有多少个温馨的故事。每一个故事都是靠战友情连结起来的。张锦禄把科室和一线生产单位编成连、排、班，像连队一样工作和生活。班务会上，人情味十足，谁家中盖房、爱人生小孩、父母生病，成了每星期一次的热门话题。张锦禄这个“连长”和连队干部们只要了解到这些事，就会带头出钱出力帮助。来自安徽肥东的一位退伍兵家里遭了火灾，他的班长把情况报告了连长，全连一起出钱帮助，保住了那个风雨飘摇的家。张锦禄还在矿区内建起了食堂、浴室、党员学习室、民兵活动室、国防教育室、文化教室、军事训练场等设施，为广大退伍战友提供了良好的学习、生活场所。
    新的追求
    张锦禄带领退伍军人艰苦创业的事迹，博得了广大退伍战友的尊敬，赢得了三里五乡的一片赞扬，也得到了上级的肯定。他退伍前所在部队多次邀请他回去作报告。河北省军区司令员滑兵来、政委汪潮海，先后听取了张锦禄艰苦创业办煤矿的汇报，并亲自到煤矿检查指导工作。1992年和1995年，他又先后参加了全国军地两用人才先进个人表彰大会和全国优秀退伍军人表彰大会，两次受到江泽民、李鹏等党和国家领导人的接见。参观军地两用人才成果展的张震上将走到退伍军人扶贫煤矿成果展窗前，紧紧握住张锦禄的手动情地说：“你这条路走对了，我代表全国退伍的战友感谢你！”
    张锦禄成功了，可他没有满足。因为在他的内心深处，有一个更大的愿望，就是要进一步扩大规模，把退伍军人扶贫煤矿建成退伍军人扶贫煤业集团，集产煤、销售、服务一条龙，使更多的退伍军人和下岗军嫂都有一份殷实的工作。为了这个目标，1994年春天，投资近百万元的2号井正式投产。投产后的一个月内，全矿又招收退伍兵150人。1995年，3号、4号矿井也相继投产，至今，全矿累计招收退伍兵近千人，安置下岗军嫂30余人。再后来，张锦禄又不满足于单一的扶贫，更注重“扶志”。他估算过，如果为全国处在贫困线以下的退伍战友都安排一份能够脱贫的工作，需要一万人左右的企业20余家。这对个人来说无论如何是不可能实现的。只有播撒星星火种，带出更多的“兵字号”企业，才能让更多的退伍老兵消除贫困。到目前为止，内丘县退伍军人扶贫煤矿已经换了将近一茬人。离开的战友，在张锦禄这里增长了志气，激发了斗志，学到了致富本领。据悉，从他这里走出去个人搞实体、办公司的战友已有50多人，有3人也办起了“兵字号”扶贫企业。
〖-ZW/正文〗
