〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民主席访美以来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中美两军关系进入新阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者韦伟刘万平
    述评
    去年10月，江泽民主席对美国进行了具有历史意义的访问，两国元首就中美致力于建立面向21世纪的建设性战略伙伴关系达成了一致，为今后两国关系的发展制定了战略性的框架。江主席的这次访问使中美关系进入了一个新的发展阶段，也为两军关系的发展提供了历史性的机遇并开辟了良好的前景。
    中美两军高层接触频繁。
    中美两军在加强相互信任方面取得重要进展。
    根据两国元首达成的共识及《中美联合声明》的要求，中美两军在加强相互信任方面开始进行了一些有益的合作。
    首先，中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将去年12月在华盛顿与美国国防部副部长斯洛科姆进行首次磋商，双方主要就国际、地区安全问题和双边关系广泛地交换了意见，成功地开始了两国国防部副部长级官员的磋商。这是中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将1996年底访美时与美方达成协议的重要内容之一，也是具体落实江主席访美时与克林顿总统达成的建立两国国防部定期会晤机制共识的体现。
    其次，今年1月，美国国防部长科恩访华时，两国国防部长共同签署了《关于建立加强海上军事安全磋商机制协定》。今年7月，中美双方将为实施该协定举行第一次年度会晤。该协定将有助于双方海空力量避免发生意外事故、误解或错误判断，有益于双方发展合作。
    第三，中美两军将就人道主义救援行动交流经验，进行讨论。两国国防部副部长级官员首轮会晤时曾就此问题进行过磋商，中方向美方介绍了人民解放军参加抢险救灾的情况。中美两军最近还在北京举行首次人道主义救灾研讨会，就有关救灾问题进行了交流。
    中美两军在专业领域的交流进一步发展。
    去年江主席访美前夕，我空军教育训练代表团和军事科学院学术代表团分别访美，美军后勤代表团访华；去年底和今年初，中美两国陆军训练代表团也进行了互访。据悉，今年下半年，中美双方还将有一些其他专业代表团的互访活动。值得指出的是，这些年来，美国国防大学每年有4个将官班和1个校官班来华访问，为增进中美两军的相互了解起到了积极的作用。美军的这些将校军官都表示，将为中美两军关系的发展作出自己积极的贡献。专业领域的访问和交流，使中美两军有关业务部门和人员有机会了解对方，扩大视野，增加了相互借鉴经验的机会，这无疑有利于双方的军队建设，也有利于两军关系的发展。
    此外，根据中美双方在香港回归前达成的协议，美国军舰和飞行器在香港回归之后仍可到香港停靠和休整。据不完全统计，自香港回归至今，美方已有军舰36批50艘、飞机62架次共25500余人次到港休整、补给。
    克林顿总统即将访华，这是江主席访美以来中美关系不断发展的表现，必将为中美两国关系发展注入新的活力。人们有理由相信，只要中美双方恪守三个联合公报的原则，正确处理好中美关系中最核心、最敏感的台湾问题，两军关系就可望得到更大的发展。
〖-ZW/正文〗
