〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在学习邓小平教育理论座谈会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻科教兴国战略为教育改革多做实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振武/朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科教兴国/教育改革RW：李岚清/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月11日电（人民日报记者杨振武、新华社记者朱幼棣）学习邓小平教育理论座谈会今天在人民大会堂召开。中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席座谈会并发表讲话指出，学习和贯彻邓小平教育理论，不仅是教育界的一项历史性任务，也是全党全社会深入学习邓小平理论的迫切需要。特别是各级领导干部要带头认真学习贯彻邓小平理论，包括邓小平教育理论，对此要有紧迫感和使命感，不负党和人民的重托，努力提高自身素质，尤其是马克思主义理论素质。认真学习邓小平理论，贯彻落实科教兴国战略，为教育的改革和发展多做实事。
    李岚清说，邓小平教育理论是邓小平理论的重要组成部分，是新时期我国社会主义教育事业发展的指导思想。教育部编写的《邓小平教育理论学习纲要》的出版，是贯彻党的十五大精神，把学习邓小平理论，特别是把学习邓小平教育理论不断引向深入的重要举措，为各级宣传部门、教育工作部门的广大干部、党员以及师生学习邓小平教育理论提供了重要的辅导材料。
    李岚清指出，在新时期，邓小平同志对教育事业一贯给予高度重视，始终把教育作为关系社会主义现代化建设全局和社会主义历史命运的战略来对待，亲自抓科技教育工作，作出了一系列精辟的论述。邓小平教育理论深刻揭示了我国社会主义初级阶段教育的本质和发展规律，全面阐明了教育与经济发展和社会全面进步之间相互依赖、不可分割的辩证关系，明确了教育在社会主义现代化建设事业中的重要地位和作用，确定了面向21世纪中国教育改革和发展的战略方向。十一届三中全会以来，在邓小平教育理论指导下，我国教育改革逐步展开，教育工作取得了显著成绩，教育事业得到迅速发展，教育对国民经济发展、科学技术进步和社会全面发展作出了重大贡献。
    李岚清说，不久前江泽民同志指出，“当今世界，科学技术突飞猛进，知识经济已见端倪，国力竞争日趋激烈。”要把建设有中国特色社会主义教育事业全面推向21世纪，解决我国教育改革与发展中存在的问题，培养足够数量的高素质人才，就必须认真学习和全面贯彻邓小平教育理论。学习邓小平教育理论，最根本的是学习邓小平同志运用马克思主义的立场、观点和方法，研究新情况、解决新问题的科学态度和创造精神。学习他从社会主义现代化建设全局的高度重视教育、改革教育、发展教育的战略思想；学习他解放思想，实事求是，从国情出发建立有中国特色社会主义教育体系的思想路线；学习他坚持理论联系实际、脚踏实地、艰苦创业的工作方法和工作作风。学习邓小平教育理论要注重实效，狠抓落实。要用邓小平理论来统一思想，更新观念，进一步加大对教育的投入，深化教育的改革，推动教育发展，不做表面文章，不搞形式主义。要掌握邓小平教育理论的精髓，要把学习邓小平教育理论落在实处，为实施以江泽民同志为核心的党中央提出的科教兴国战略作出更大的贡献。
    中共中央政治局委员、书记处书记丁关根，全国人大常委会副委员长彭 云出席了会议。
    座谈会是由中宣部、教育部联合召开的。
〖-ZW/正文〗
