〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高碑店市军地双方发挥各自优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕改革发展搞好军民共建〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凯隽/张本奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴凯隽、特约通讯员张本奎报道：北京军区某部和河北省高碑店市群众性的军民共建“双三好”活动开展一个多月以来，形成了声势，成果喜人。
    随着我国改革开放和现代化建设事业的发展，高碑店市军地双方不断给军民共建活动赋予新的内容。今年以来，部队以多种形式向人民群众宣传党的十五大精神和九届全国人大一次会议确定的发展战略，为当地政府和群众排忧解难；地方政府也出台多项政策规定，支持军队建设与改革，积极做好下岗军嫂、随军家属和转业干部的安置工作。为了使共建活动持续稳定地发展，军地双方联系高碑店市的具体情况，决定围绕深化改革开展群众性的“双三好”活动。
    “双三好”活动的主要内容是：地方政府充分发挥在社会主义市场经济建设中的引导职能，在新兴市场办好“军嫂一条街”，负责安置好军嫂，支持军嫂的经营，救济一部分军嫂的生活；着眼解决军人家庭的后顾之忧，当好部队的地方“后勤部”，促进部队战斗力的提高。部队充分发挥自己的传统和人才优势，通过开办微机、烹饪、卫训、驾驶、焊接等多种技术培训班，帮助地方政府培训好就业人才，使广大群众增长技能，广开就业门路；帮助地方办好教育，挑选8所学校作为部队支援“希望工程”的重点，资助解决家庭贫困生的入学困难；充分发挥部队的人力资源，帮助地方修建公园，拓宽等级公路，优化、美化好地方群众的生活环境。
    军民共建“双三好”活动的开展，使广大军民进一步懂得经济体制与政府机构改革的必要性，更加自觉地服从大局，坚定了改革必胜的信心，同时在军民共建活动中，进一步密切了军政军民关系。
〖-ZW/正文〗
