〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言传身教强化基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某综合仓库着力提高党支部书记做思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈跃红/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部书记/思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈跃红、特约记者汪光鑫报道：东海舰队某综合仓库党委着力提高基层党支部书记做思想政治工作能力，努力把他们培养成为能文能武，既懂军事业务，又会做思想政治工作的党支部书记，使他们在基层全面建设中发挥了更重要的作用。
    这个综合仓库所属基层单位，党支部书记大多数由行政干部担任，过去他们对思想政治工作缺乏研究，对政治工作业务比较生疏。年初，该仓库政治处对支部书记掌握党支部七项工作制度和做思想政治工作基层情况做了一次调查摸底，发现极个别党支部书记对支委会和支部大会概念不清，存在支委会超越支部大会权力等现象。对此，该仓库首先从提高党支部书记的理论素养和强化基本功入手，年初举办了一期基层党支部书记培训班。在此基础上，党委“一班人”言传身教，传授做好思想政治工作的经验。常委们一个个做战士思想工作的生动故事，像一幅幅电影画面，展示在支部书记面前，使他们既感到生动有趣，又受到教育和启发。
〖-ZW/正文〗
