〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在海南岛上的一幕感人情景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警民合力抢救遇险解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴宏/劳家丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯戴宏、劳家丰报道：5月16日下午6时40分，武警三支队少尉警官蔡建刚坐大巴车到海口。途中驻军187医院烧伤科军医陈生晓下车后，朝公路的左侧绕车头转过去，被一辆急驰的卡车撞飞20多米，当场晕死过去。在一片恐慌和混乱之中，蔡建刚一边让乘客保持镇静，一边组织20多名乘客保护现场。随后蔡建刚抱起浑身是血的陈生晓坐上肇事卡车直奔附近的新兴镇卫生所。
    蔡建刚将陈生晓送往急诊室后，几乎同时通知了海口120急救中心、屯昌县人民医院、110新兴镇派出所和交警大队4个单位。距新兴镇有70多公里的海口人民医院120急救中心仅用45分钟便赶赴新兴镇卫生所。海口人民医院医生迅速将陈转移到救护车上，疾驰开往海口。海口人民医院高度重视，几个科室同时对陈进行抢救，直到晚上11点半左右。看到陈生晓病情逐渐好转，蔡建刚才放心地离去。
〖-ZW/正文〗
