〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵绘宏图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军政治学院电教中心教员李大成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昌忠/孙连兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范昌忠孙连兴
    “而立之年”的空军政治学院电教中心教员李大成，如今在画界已小有名气。早在1994年，学画不足6年、年仅26岁的他就创作了目前世界上最长的中国历史题材工笔人物巨画《大驾卤薄图》。该画长56米、高约1米，展现了乾隆十三年冬至乾隆祭天的浩大场面。有人作过统计，《大驾卤薄图》仪仗阵容中，计大小官员3770多人，御马330匹，大象11头，大型彩车5辆，皇家车队248人，乐器及其它器皿880件，其中人物服饰、旌旗、宝伞、华盖等图案、花纹极为复杂。此画现收藏于台湾，1996年7月6日曾在台北“国父纪念馆”公开展出。中国工笔画学会副会长、国家一级画家喻继高先生称李大成是“天才的画家”。
    李大成出身于闽西革命老区一个偏僻小山村。入伍前，他是县重点中学尖子班的班长。可高考时，班上百分之九十的同学考上了大学，偏偏他这尖子班班长名落孙山。1984年，他报名参军来到军营。一次，他无意中看到一本王道中写的《我是怎样画牡丹》的书，便学着画了一幅牡丹。或许是他从事的空军地勤机务工作培养了一丝不苟的作风，或许是他的悟性超人，他画的第一幅牡丹图就受到战友们称赞，想当画家的念头在他的心中产生了。
    不久，部队整编，他来到南京市郊的一个机场，工作也改为电影组的放映员。他征求领导同意，参加了南京中国书画函授大学学习。由于他的刻苦，函大三年的课程他两年就学完了。1989年，他的作品《婀娜多姿》第一次参加南京军区两用人才书画摄影比赛就获得三等奖。第二年，他的另一幅作品《荣誉勋章褒奖功臣》获得南空书画联展一等奖。同时，作品《水仙》被1990年十一届亚运会收藏。这些成绩给李大成极大鼓舞，从此，绘画成了他工作之余的主要生活。
    李大成在绘画上取得较大的成绩后，更加感到自己功底的不足。在函大学习时，他就对我国著名画家喻继高先生的工笔画十分仰慕，并寻思着能得到喻先生的指点。1990年元旦，大成换上整洁的军装，带上习作叩开了喻先生的房门。喻先生的平易近人及和蔼可亲消除了大成的紧张，喻先生认真仔细地看习作，并问：“这些画是你画的吗？”大成回答：“是的！”喻先生又说：“这些画如果你不说是你画的，别人可能会以为是四五十岁人的画。”喻先生对大成的画作了肯定和鼓励，也不客气地指出了他画中的不足。他们一起交谈了近10个小时，直到下午5点大成要赶回部队时还谈兴不减。大成谈起这次拜师的经过，感慨地对笔者说：“人生的机遇不会主动来找你，你要主动去寻找，如果我没有勇气去敲喻老师的门，就一定不会有今天的成就。”那次见面后不久，喻先生一直牵挂着只有一面之交的这位年轻人。他认为大成悟性好，是个很有潜力的小伙子，如果好好辅导，将来必成大器，并正式收下大成作为弟子，悉心指导他作画。从那以后，大成在喻老师指导下勤奋作画，羽翼渐丰。
    为了让大成得到更多的深造机会，1991年5月，喻先生提笔向当时的南京军区空军领导写信，介绍大成的情况，说他是个很有培养价值的青年，恳切希望军区能推荐他上解放军艺术学院深造。终于，在各级领导的关心下，大成踏进了“军艺”的大门。
    进解放军艺术学院，大成如鱼得水，他贪婪地汲取艺术营养。1993年，国务院文化部为创作反映乾隆皇帝祭天的历史题材巨画《大驾卤薄图》，四处寻找画家。军艺教授和喻先生向文化部推荐了李大成。
    《大驾卤薄图》要求以工笔画真实地再现乾隆皇帝当年祭天的壮观场面，此画必须按史书记载创作，要展现帝王将相、侍卫百官等各色人物几千人，各种御马、战马几百匹以及几百种识别不同人物身分标识的服饰、顶戴花翎等，此画难度已经让国内众多画坛高手望而却步。要绘出这幅历史人物重彩画，对平时以学花鸟画为本，对古代历史了解不深，年仅26岁执画笔不足6年的李大成来说，难度不小。然而，“后生可畏”，李大成只用了一年零三个月的时间就完成了作品。他的恩师喻先生向李大成提出了一连串疑问：你平时擅长画花鸟，这上千个人物是怎么画出来的？你又是怎样在服饰的标识方面将上千人物的不同身分表现出来的？大成也不知如何回答恩师，只笑嘻嘻地说：“反正画出来了。”
    今天，当大成面对《大驾卤薄图》时，他自己也暗暗吃惊。为了完成这幅巨画，他从史书记载中去寻找乾隆祭天的足迹，走访了多位历史学家和清史专家，多次拜访了末代皇帝溥仪的弟弟爱新觉罗・溥任和恭亲王的曾孙爱新觉罗・毓赡。他的身影在故宫、天坛里反复出现。在作画的过程中，为了提高时间利用率，排除干扰，他从中午12点到第二天早上6点为作画时间，每天几乎只睡5个小时。有时太疲劳，吃着饭，在沙发上就睡着了，醒来时发现饭、菜、汤倒了满身。在他创作《大驾卤薄图》过程中，用坏了600多支勾线笔、200多支铅笔，火柴盒大的橡皮擦用了100多块。当这幅巨画完成时，许多老艺人第一次面对如此巨大的画，难以相信它竟出自一个20多岁的年轻人之手。尤其值得一提的是，让更多人难以相信的是这幅具有历史价值的巨画，是李大成无偿为国家创作的，是新一代军人时代风采的写照。
    “人要不断向自己提出挑战，奇迹就会发生。”面对《大驾卤薄图》，大成深有感慨。如今，他又向自己提出了一个新的挑战，他要充分利用空军政治学院电教中心先进的技术条件，制作一套中国画教学光盘。我们期待着他的光盘早日制成，他的个人画展能举办成功，在工笔画的世界里作出更大的成绩。
    （照片《大驾卤薄图》局部及李大成近影由作者提供）
〖-ZW/正文〗
