〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中劲旅卫南天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队航空兵某团高标准抓好新装备训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文浩/沙志亮/谢池春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王文浩沙志亮谢池春
    这是令人难忘的一幕：我海军在某海域组织了一场气势磅礴的海空实弹演习。新型国产歼击机护卫着舰艇编队破浪疾行，面对突袭而至的“敌机”，我机迎战如鹰扑食，发射导弹全部命中目标。当时乘坐舰艇观看演习的军委领导同志目睹此景，连连称赞：打得好！
    演出这精彩一幕的就是南海舰队航空兵某团。他们作为率先改装新型国产歼击机的海军航空兵部队，不负祖国和人民的重托，创出一连串的佳绩。在全军同类机种中，他们最早成建制形成全天候作战能力，成为保卫祖国南海的一支空中劲旅。
    尽早把新型战机飞出来
    这个团改装的新型歼击机，装备有诸多高新技术机载设备，改装训练复杂困难。然而，他们的改装速度让人吃惊：分8批到来的新装备，他们每次都是接装月余就放“单飞”。
    改装一开始，这个团的指战员就抱定了一个信念：国家把最新的装备交给我们，我们要以最快的速度飞出来。装备未到，他们先组织飞行员进行理论改装，并规定理论改装每次测验的成绩不能低于95分，座舱实习必须满分。新装备的许多标识和说明是外文，全团的飞行员都学习掌握了相关的外语知识；新装备的许多部位是电脑控制，他们组织大家学计算机技术，真正做到蓄足知识、练精技术等装备。充分的思想和技术准备有力地促进了改装速度，使全团在完成整团建制换装的当年就形成了战斗力，开始担负战备值班任务。
    练精技术飞出新水平
    前几年，这个团的空中截击训练成功率一直在95％以上，然而去年却突然下降。知情的人说，他们这是在爬坡。原来，过去的截击训练大都是在目标机没有施放干扰和白天简单气象条件下进行的。而去年，他们大幅度提高训练难度：目标机一律打开干扰装置，并在夜间复杂气象条件下进行。这个团的领导认为：先进的装备只有加上高水平的训练，才能形成更高的作战能力。
    战斗特技是飞行训练中风险大、难度高的课目。上级对新装备的战斗特技训练没有具体要求，有人主张象征性地搞搞就行了。但团领导认为：掌握高难度的战斗特技，对提高空中格斗能力具有重要意义，风险再大也要飞。他们根据新装备的性能和飞行员技术基础状况，大胆设计了大坡度斜斤斗、下滑横滚、跃升S急转弯等一整套空中高难战斗特技动作，组织全团飞行员循序渐进，苦练过关。
    为适应未来海上空中支援和突击作战的要求，他们不畏风险，组织飞行员进行岛礁机场短窄跑道起降、机场遭到封锁和跑道设施被毁情况下的强行起飞、海上军用舰船目标快速识别与攻击、舰机协同和对抗等一系列训练，大大提高作战能力。
    练硬每只雄鹰的翅膀
    去年底，海航司令员马炳芝中将到该团检查工作，听取了他们驾驶新型歼击机开展高难度课目训练的情况后，对一些尖子飞行员高超技艺称赞不已，但也有些遗憾：可惜尖子还少了点，“拳头”还小了点。
    马司令员这句话点拨了团领导：要使新装备百分之百发挥威力，就要把每只“鹰”的翅膀都练硬。从去年底起，为使一部分技术还不过硬的飞行员尽快具备全天候作战能力，团里以夜间飞行训练为重点，打破常规加大训练的难度和强度，把夜间仪表、夜间空域、夜间编队、夜间雷达截击等4项高难课目组合起来连续实施，让飞行员在一个飞行日完成以往需2至3个飞行日才能完成的训练任务。于是，连续数月在夜色迷茫的机场上：天上战鹰穿云破雾，呼啸翻飞；地面战鹰翘首待命。一个课目飞下来，飞行员走下飞机喝口水便直接从着陆线奔向起飞线，驾机升空进行第二个课目的训练。截至今年5月，经有关部门考核，全团在飞飞行员全部具备驾驭新装备全天候作战的能力。
〖-ZW/正文〗
