〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱春权救战友负伤昏迷二百二十七天，上海人民全力救治――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拳拳爱心唤醒英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/闵继祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱春权救战友负伤昏迷二百二十七天，上海人民全力救治――
    拳拳爱心唤醒英雄
    ●江跃中闵继祥
    ★1997年3月15日，沈阳军区某船运大队训练队新战士衣风兵在手榴弹实弹投掷中，不慎将一枚拉开拉环的手榴弹掉在自己的脚下。面对“哧哧”冒烟的手榴弹，负责现场保护的教导员朱春权来不及多想，一个箭步冲上去，左手拽过衣风兵，就在他伸出右手准备扔开手榴弹时，“轰”的一声，手榴弹爆炸了。
    衣风兵安然无恙，朱春权却倒在血泊之中。经抢救，朱春权虽然保住了生命，但是陷入长久的昏迷状态，几乎成了“植物人”。
    去年“八一”前夕，上海东方电视台到大连采访。朱春权的事迹深深打动了采访组每个人的心。于是，他们邀请英雄的妻子蔡玉芝和女儿来上海，走进东视名牌节目《共度好时光》，向上海人民介绍朱春权舍身救战友的英雄事迹和他的危重伤情。节目刚播完，电话、信件雪片般飞向电视台，有的询问伤情和病情，有的介绍民间偏方，有的愿意为抢救英雄出钱出力……
    上海华山医院党委书记张永信从电视上看到朱春权的事迹后，第二天就和东方电视台联系，并与神经内、外科和康复科的胡永善、陈衔城教授一起，赶到蔡玉芝母女下榻的宾馆，详细了解朱春权的病情。随后，张元芳院长亲自带领陈衔城、胡永善教授一起赶到大连，对朱春权进行会诊。
    经检查发现，朱春权的颅内压不高，没有手术指征。大家根据多年的临床经验认为，朱春权尚处在“植物状态”，当务之急是要进行科学、正规、严格的康复治疗，病人是有可能苏醒的。
    9月19日，朱春权从大连转入上海华山医院治疗。当晚，医院组织神经内、外科和康复科的专家吕传真、陈衔城、谈永基、范振华、胡永善等教授讨论治疗方案。而这时，朱春权已连续发烧3天。为控制感染，68岁的上海医科大学抗生素研究所所长汪复教授亲自前往病房，了解病情。根据检查结果，她提出了两个建议：一是考虑引起感染的细菌既有需氧菌又有厌氧菌，故需调整药物，改换抗生素品种；二是病人吞咽反射尚未完全建立，人工喂食中可能有部分食物被吸入气管，造成吸入性肺炎，建议改插鼻饲。两条措施一下，立竿见影，病人的感染被控制住了，体温也恢复了正常。
    感染的控制给康复奠定了基础。医院立即着手运用体疗、理疗、按摩、针灸等一系列康复手段。康复科胡永善教授获悉，日本最新研制的药品“妙纳”对恢复肌肉活力具有世界领先水平，但这种药不仅昂贵，而且没有引进上海。于是，华山医院通过日本某商社驻沪办事处，使朱春权用上了这种药。
    辛勤劳动终于获得了回报。渐渐地，朱春权对按摩有反应了，在压眶刺激后的反应更强烈了，右侧的手臂开始自主活动了，僵硬强直的颈部有点松弛了……
    根据朱春权病情出现的好转迹象，医生又进一步调整了治疗方案，并要求家属与陪同人员配合，即使是在朱春权推之不动、呼之不应的情况下，也要坚持每天和他说话、作交流。蔡玉芝和他讲家里的事；蔡玉芝的大姐和他讲以前家庭中的生活琐事；陪同的战士讲火热的军营生活。大家还不断地给朱春权播放他喜欢听的《十五的月亮》、《打靶归来》等歌曲。
    在医护人员和亲属的共同努力下，医学史上的一个奇迹在华山医院诞生了：1997年10月20日，昏迷了227天的朱春权，在入住华山医院39天后苏醒了！喜讯，让人们再一次掉下眼泪。特别是英雄的妻子蔡玉芝，更是激动得握住医护人员的手，连声道谢。
    中共大连市委、市政府立即向华山医院和蔡玉芝拍来贺电，还派市委副书记林庆民和部队领导一起，专程赶到上海，向华山医院表示衷心感谢，亲切问候朱春权及其亲属。林庆民代表市委、市政府向华山医院赠送了锦旗，上书：“华山自有华佗术，妙手回春救英雄”。沈阳军区政治部向华山医院党委发来了感谢信，信中说：“你们救治的是一个朱春权，暖的却是千千万万子弟兵的心”。
    华山医院也沉浸在欢乐之中，18楼护士包丽媛精心折叠了227只纸鹤，并赋诗一首《放飞227天的祈盼》，衷心祝贺英雄在与命运的搏斗中初战告捷。
    朱春权苏醒后，开始恢复语言功能，肢体活动也有了改善。医疗专家们对朱春权进行了严格的科学测定，结论为：神智恢复，对答切答。朱春权的记忆力也有所恢复。有人问他是在哪儿受的伤，他说是三山岛。问他怎么受的伤，他说是救人。问他《十五的月亮》是谁唱的，他说是董文华。目前，朱春权的右臂已能自主活动，僵硬强直的颈部开始松弛。他能进行一些简单的数学运算，会正确对答别人的提问，能对唱歌曲，能坐卧和主动进行康复训练。朱春权还应东方电视台邀请，参加了东视台庆5周年电视直播晚会，受到观众的热烈欢迎。
    今年4月9日，在华山医院住了7个多月的朱春权出院了。送别时，华山医院院长张元芳说，朱春权的伤情实在太严重了，要达到更高水平的康复还得有很长一段时间。出院之后，医院对朱春权将作跟踪治疗，只要需要，华山医院仍将为他提供最高标准的治疗。
〖-ZW/正文〗
