〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗耐看的《石头・女人》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/军旅舞坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队舞蹈/军事题材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对一个精美的舞蹈作品，语言有时是苍白的。
    南京军区前线歌舞团的《石头・女人》就是一个叫人看了有很多感慨，又一时难以言尽的舞蹈作品。很显然，编导对闽南惠安女的生活是十分熟悉的，应志琪、杨昭信曾两下惠安生活。在崇武的大柞村，他们住在由惠安女组成的民兵哨所，与她们朝夕相处，睡的是上下铺，吃的是一锅饭。印象最深的就是惠安的石头和整天打琢搬运石头的惠安女人，后来这就成了他们作品的题目。
    石头和女人连在一起是耐人寻味的。女人的柔弱与石头的坚硬是一个鲜明的比照，仅此我们就可以作出种种想象，引发出很强的审美期待。中国女性的美德和弱点是互为依存，甚至是相互包含的，都是造就和光大于艰辛劳困之中。惠安女是中国女性中更加典型的一个群体。她们除具备吃苦耐劳，忍辱负重，勇敢善良的中国女性的共性之外，还有着更为强烈的历史文化的烙印。所谓“封建头，开放肚，节约衣，浪费裤”是她们生动的外在的写照，也曾是一些舞蹈编导的乐道之处。可是她们如岩浆一般的炽热，石头一般坚毅的内心世界却很少得到充分的表现。志琪，昭信同志在大柞村体验生活的时候，一个普通的早晨竟让他们刻骨铭心。当海平面上刚刚出现一抹曙光，惠安女们已经在晨暗中开始了一天的劳作。天色渐渐放亮，太阳冉冉升起。突然他们感到这一幢幢房屋，这脚下宽阔的石路，这坚固的海堤和那鲜红的太阳都是惠安女们用自己的肩膀扛起来的。他们就这样抓住了石头和女人这一主题，以舞蹈的魔力向我们诉说了惠安女们对生活，对命运的热望与抗争。不知是谁说过，如果主题是一座山，那么这山的高度就是艺术家所思考的深度。从作品中我们可以看到编导那充满哲思，饱含激情的舞蹈语汇和调度安排。肩并肩的“人”字造型和那铿锵腾挪的步履，让我们突出地感到，沉重的不仅是石头；举头仰望，托腰擎臂的动作，仿佛音乐中的主题旋律在不断重复和变奏，使我们顿悟，天为什么永远不会塌下来。具有戏剧性的是在一缕红光的映照下，音乐突然变得喜庆欢快起来，一支迎亲的队伍穿场而过。这与后来出现的新媳妇抱着婴儿回娘家的场面一样，是编导独具匠心的一个暗示。它似乎隐喻着生生息息的生命的轮回和人生的无奈。同时也颂扬了惠安女们热爱生活，追求美好的坚韧品质。
    《石头・女人》的成功之处还在于它具有浓郁的地域特色和鲜明的艺术风格。编导在舞蹈中巧妙地运用了福建高甲戏的表演手法。“鸡手”是高甲戏中女丑角的最典型的动作，可是把它夸张地用在惠安女身上，非但没有丝毫“丑”的感觉，反而使舞蹈更具风格，使舞台上的惠安女们更加美丽和生动传神。提炼舞蹈动作离不开生活，有的越是单纯的东西越是丰富，应志琪、杨昭信同志在这方面是作了积极努力的。演员们低头站立也好，欢腾雀跃也好，招招式式都显得十分简洁而富有内涵。这里，我们还应赞赏演员，音乐作者，舞美、灯光、服装设计人员，这个作品的成功与他们辛勤的艺术劳动是密不可分的。
〖-ZW/正文〗
