〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨平位的摩崖书法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗后〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/书法园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵江孕育了“川江号子”、“陈寿《三国志》万卷楼”……也熔铸了遍布流域的碑刻摩崖。童年，那些故乡山崖上斑斑驳驳石刻摩崖让他好奇，天地间还能生长这等物象。那时起开始辨认那些“天书”，长大后知道了是一首首古诗、警语；往后懂得了是石刻摩崖；再往后明白了书体的源流派别。那些千古绝句，神来之笔深深地印在他脑海里。
    这些磨灭不掉的印记，使杨平位喜欢书法了。书法又紧紧地与军旅相伴，与岁月相随。他先后临习过汉碑、魏碑、唐楷、宋人墨迹。先人古趣俊雅、法度森严的豪迈风骨曾令他彻夜难安、手不释卷。
    于是，他跨进了书法探索的崭新领域，率先尝试对摩崖书风的创作。在他反复对泰山石刻，衡山石刻，青城山石刻和嘉陵江流域石刻的观摩和鉴别后，对佛、道、儒名山胜境的摩崖石刻有了深刻的理解。那些人力、自然与天工的精妙造化与先哲天人合一的宇宙观和书法精神的最高境界貌合神融。为他进行摩崖书风创作找到了依据。
    实践中，他始终牢记书法这门表现艺术的内在规律和摩崖石刻的金石味，用线条的质感使画面生动鲜活，表现摩崖书法艺术的勃勃生机，使他文意、意境、壮美在摩崖风格中充分展现。同时还广泛涉取艺术养分，对美学、文学、雕塑、音乐、民间艺术有浓厚兴趣。特别对孙子兵法哲学思想，诸如虚实、迂直、强弱、怯勇、众寡、奇正等积极探索引进摩崖书法创作实践中，达到了“实处就法，虚处藏神”（王羲之语）的理想境界，受到中国书法界的好评。
    （图为杨平位的摩崖书法）
〖-ZW/正文〗
