〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺文记屑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七彩风/艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★艺术随笔●杜志民文
    陈玉先画
    艺文记屑
    ○著书干什么？著书要立说。立说，就是要独立一种说法，独见也！只有这样别人看了才有用。倘是你东抄西凑许多资料，别人还不如去读“原著”呢。
    人的本性中有求易避难的天性。著书而不立说，才显出容易。容易了，大家才玩命地出书，书也才多起来，显得图书市场相当繁荣。
    ○卖书号者，低能的编辑、市侩的主编、吃回扣的发行人员……们，他们团结一心，使大量著书而不立说的书籍，疯狂地投入了市场。
    当什么人都能著书了，书也就不再是书，而可能是文盲的练习本、小老板的账单发票之类了。
    文字垃圾，垃圾文字，是现代社会里一种新的污染源。
    ○关于文章的长和短，一直被议论着，一直被无知者规定着，借口是为大众阅读便利考虑，实际上并不尽然――试看，告别白帝城后，长江三峡一下去就是浩浩200公里！可谓水路迢迢了！但凡游人，凡领略过三峡力度和美色的人，还有谁嫌它长呢？莫说水路二百、两千又怎样？长而美，长而壮哉，人们向往不迭！
    问题是，作家们得把文章写成一个壮哉美哉的三峡，而不能弄成一处泥潭！
    长短是自然所形成，无关提倡不提倡。
    写文章得无所不用其极，才能使之闪烁出创造性的光芒。写文章之失败，决不是“略输文采”，而常常是“略输思想”。
〖-ZW/正文〗
