〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智利“红魔”战和亚平宁雄鹰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罗伯特・巴乔再度挽救意大利〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗‘98世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智利“红魔”战和亚平宁雄鹰
    罗伯特・巴乔再度挽救意大利
    本报讯巴黎消息：与世界杯赛场阔别多年的“南美红魔”智利队，今天甫一亮相就险些爆出本届杯赛的第一个大冷门，他们在以2∶1领先的情况下被意大利队在最后时刻追成2∶2平。智利队“杀手”萨拉斯在比赛中独中两元；意大利球星罗伯特・巴乔则再度于危难时刻挽救了全队。
    这场比赛是在法国“美酒之都”波尔多市的细雨中进行的，但同当地出产的葡萄酒相比，比赛的上半时更像是一杯索然无味的白开水，双方由于过于谨慎，打法较为保守，精彩场面不多。开场不久意大利队锋将维埃里接巴乔的一记巧传将比分变成1∶0。但智利队11号萨拉斯在上半时结束前将比分扳平。
    下半时的比赛成了智利队即兴发挥的舞台，萨拉斯在开场5分钟便以头球将比分以2∶1超出对手。在随后的比赛中，他和队友萨莫拉诺屡屡在意大利队门前制造麻烦。要不是罗伯特・巴乔在全场结束前几分钟利用点球机会将比分扳平的话，意大利队将身陷困境。
    意大利主教练老马尔蒂尼是在最后一刻召巴乔入队的，从今天的比赛看，他做出了正确的选择。
〖-ZW/正文〗
