〖ZQ/总期〗14763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见秘鲁武装力量联合指挥部主席〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月11日电中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今晚在人民大会堂会见了来访的秘鲁武装力量联合指挥部主席埃尔莫萨上将。
    迟浩田代表中国国防部对埃尔莫萨再次访华表示欢迎，并对埃尔莫萨上将多年来为发展中秘两国、两军友好合作关系所做的积极努力表示赞赏，对中秘两国、两军关系的发展表示满意。他说，“中国政府对发展与秘鲁的关系十分重视。我们对今后两军交往和合作仍持积极态度，并愿为此做出积极努力。”
    迟浩田向客人介绍了中国的外交和国防政策。双方还就其它共同感兴趣的问题交换了看法。
    埃尔莫萨对中国实行改革开放以来取得的成就表示钦佩。他说，秘鲁政府近年来十分重视发展与中国的关系。他坚信此次访华必将增进两军的相互了解和友谊。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
