〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旌旗南指大江边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明录〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大江流日月，年岁代古今。在建军80周年之际，我专程赶往合肥市肥东县瑶岗村。
    瑶岗村可谓典型的江淮水乡，林盛水美，河网交错，阡陌纵横，十分幽静。1949年3月下旬，春寒料峭，细雨连绵，但瑶岗村却洋溢着一股炽热的气氛，乡亲们迎来了解放军。那天，邓小平、陈毅等总前委领导和机关人员，一进村就投入到紧张的渡江战前准备中，密切注视敌我斗争形势，统筹渡江战役的准备工作，指挥、协调各作战集团的行动，制定接管江南新区计划和人事安排……
    我在总前委会议室那幅《渡江战役敌我态势图》上看到：辽沈、平津、淮海三大战役后，宣布下野的蒋介石在幕后操纵调集115个师70万兵力，布置在宜昌至上海1800多公里的长江防线上，企图阻止我军渡江南下。中央军委审时度势，于1949年2月11日电告：淮海战役总前委改为渡江战役总前委，仍由邓小平、刘伯承、陈毅、粟裕、谭震林5人组成，邓小平为总前委书记。
    据纪念馆工作人员介绍，渡江战役总前委指挥部之所以选择在瑶岗村，是根据当年皖北区委书记曾希圣的建议决定的：三野渡江先遣队曾进驻瑶岗，社情清楚；在千里渡江线上，瑶岗位置居中，交通便捷，且紧临巢湖，直通长江，距中线集团7、9兵团和二野司令部较近，便于联络指挥；离开合肥，利于防敌空袭，加之四围壕沟护村，周边绿树环抱，便于隐蔽。走进三进四厢两座四合院的总前委指挥部，正面屏风上悬挂着毛泽东、朱德的画像。东西山墙上分别挂着巨幅《敌我态势图》和《京沪杭战役想定图》。张张图表，映现着千里江面的硝烟与烈火；个个展橱，珍藏着勇士们突破天堑的热血与忠诚；件件物品，陈述着伟人们决胜千里的气魄与胆略。
    橱窗内已经泛黄的作战日志告诉人们，国民党南京政府拒绝在《国内和平协定》上签字，激起全国人民的义愤。1949年4月20日18时，遵照军委电示，陈毅司令员拿起电话，大声命令中线集团30万大军起航南渡，揭开渡江战役的序幕。我江北严阵以待的炮群，刹那间发出震天动地的怒吼，敌沿江工事霎时灰飞烟灭。我军万船齐发，冒着枪林弹雨，高喊：“打过长江去，解放全中国。”扬帆飞渡，锐不可当。电波从瑶岗传到东、中、西各作战集团前线指挥部，东起江阴，西至湖口，我百万大军以排山倒海、摧枯拉朽之势，直逼南岸。敌苦心经营三个半月的江防全线瓦解。翌日清晨，在北京香山作战值班室一夜未眠的毛泽东主席收到从肥东瑶岗总前委发去的我军渡江的喜讯，诙谐而庄重地对身边的朱德和周恩来说：“长江哪里是什么天险，我们一下子就过去了……”48小时后，第三野战军8兵团35军经浦口渡江，直入总统府，扯下了青天白日旗，宣告了蒋家王朝的覆灭。
    绵绵春雨、静静院落陪伴着邓小平、陈毅等度过一个个不眠之夜。看电报、电话记录，对照作战地图，分析敌情，定下决心，下达命令。所有工作人员都是通宵达旦地工作。这里虽说听不到枪声、炮声，看不到战斗的硝烟，但人人都倾腔发出冲锋的呐喊，严肃而紧张的神情，把整个村落化入了敌我激战的场景之中。
    渡江战役是惊心动魄的。千里战线共歼敌40万，彻底击碎了蒋介石划江而治的阴谋，缩短了解放全中国的时间。由时任华东局常委、华东军区政治部主任，后为全国书法家协会主席舒同题写馆名的“渡江战役总前委旧址纪念馆”，是国务院公布的全国重点文物保护单位，国家红色旅游景点。安徽省还在瑶岗村专门建立了《渡江颂》书画展厅，内设将帅题词、党和国家领导人题词和书画界知名人士书画作品三个展厅，抒发着先辈们的报国情怀，引领着后辈们的精神世界。每天来这里接受爱国主义教育的各地学生，从国内外赶来的参观者络绎不绝。展馆，一本无言的大书，让老者重温历史，让中年人思考历史，让青少年了解历史。
    看着瑶岗村口那尊“弘扬渡江精神”的巨型碑石，倚着展馆前厅那扇凝重的通向历史的大门，我仿佛看见邓小平沉稳精明、坚毅果敢的豪气与神情；我分明听到“我军已占领国民党总统府”战报传来的瞬间，陈老总诗兴大发，挥毫疾书时那激奋、高亢的吟咏：“旌旗南指大江边，不尽洪流涌上天。直下金陵澄六合，万方争颂换人间。”（吴明录）
〖-ZW/正文〗
