〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北极：苦寒之地“热”度升高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周国际看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北极：苦寒之地“热”度升高
    本来是苦寒之地的北极，今年夏天突然热闹起来，尤其是进入8月后愈发显得“车水马龙”。
    8月2日，俄罗斯科考队操纵深海潜水机器人在深达4300米的北冰洋海底插上了一面俄罗斯国旗，向世界表明俄对北极拥有主权。美国则不但全程对俄北极科考队“保驾护航”，还在8月6日派出海岸警卫队的“希利”号破冰船前往北极勘察。同时，加拿大一面对俄罗斯在北极插旗表达不满，一面由总理斯蒂芬・哈珀在8月10日宣布，将在北极建立两个新的军事设施，包括一个军事训练基地和一个深水码头。8月12日，丹麦探险队也从挪威北部出发前往北极，探险队队长马尔库森表示：“我们会收集那些有利于国家主权的数据。”
    北极主权之争又趋升温
    北极今年夏天特别“热”，并非偶然。上世纪50年代，加拿大曾宣布拥有北极主权，当时国际法庭裁定若此后100年内没有其他国家提出异议，加拿大即可如愿。但俄罗斯、丹麦随后均表示异议，丹麦还与加拿大就两国海域交界处的汉斯岛主权归属出现争端，2005年7月甚至因此进行过武力示威。美国在北极问题上也与俄罗斯和加拿大矛盾重重。1990年，苏美外长签署划分白令海协议，美国多得到白令海峡附近原属苏联的约5万平方公里海域。但苏联随即解体，俄罗斯议会并未批准该协议，美国对此始终耿耿于怀。同时，针对加拿大宣布对北冰洋附近的“西北通道”――从戴维斯海峡沿加拿大北岸到美国阿拉斯加州的连接大西洋和太平洋的海上通道――拥有主权，美国也批评说：“西北通道应保持国际中立。”
    进入今年8月，北冰洋大陆架问题突然令北极之争升温。根据1994年生效的《联合国海洋法公约》规定，环北冰洋国家在北极圈的领海量程从陆地算起不能超过200英里，但如果某国能证明该国大陆架在地理上与北极海床相连，即可对北极领土提出更多要求。所以，目前加入该公约的俄罗斯、加拿大、丹麦都试图寻找证据，延伸各自在北极洋底的权利。今年8月2日俄科考队的北极之旅，就是想证明横跨北极地区连接俄罗斯本土与格陵兰岛的罗蒙诺索夫海岭是俄领土的自然延伸。丹麦和加拿大则反对说，罗蒙诺索夫海岭不仅属于西伯利亚大陆架，也属于加拿大―格陵兰大陆架。8月12日出发的丹麦科考队的目的，正是为了求证罗蒙诺索夫海岭在地理上是否与丹麦的格陵兰岛相连。由于美国没有加入《联合国海洋法公约》，美国国务院目前已表示要督促国会尽快批准该公约，以免在其他国家对北极主权提出要求时因缺席而损害美国利益。据称，美国“希利”号破冰船此行目的就是收集北极海底数据，以明确美国阿拉斯加州的北部边界。
    北极地区战略地位重要
    当然，北极大陆架之争的深层原因是那里蕴藏着有待开发的丰富资源。据挪威地质学家估计，全球有1/4未勘探的石油和天然气资源深藏在北冰洋底，北冰洋一旦得到开发将为世界贡献超过200万吨的优质矿藏。
    科学家们还断定，从现在起25―30年内，北冰洋可能因全球气候变暖变成“无冰之洋”，北冰洋的无障碍通航将为北美洲、欧洲和东北亚国家之间提供最快捷的海上通道，华盛顿至莫斯科航线将比现在缩短1000多公里，伦敦至东京航线将缩短1.2万公里。美联社甚至认为，北冰洋打通后“巴拿马运河和苏伊士运河将无用武之地，世界贸易平衡将被打破”。
    通过北冰洋航道的当然不仅仅是商船。今年3月21日，正在北冰洋海底与美军进行联合作战演习的英国潜艇“不懈”号，因不慎发生内部爆炸不得不破冰而出，从一个侧面暴露了北极皑皑冰雪之下涌动着核威慑力量角逐的暗流。北极常年肆虐的暴风雪和厚厚的冰盖，能够阻挡包括海洋监视卫星在内的所有天基传感器对冰层下核潜艇的追踪与监视，更可躲避无法进行“破冰之旅”的水面舰艇的追击。更重要的是，目前世界上的主要大国几乎都在北半球，北极对这些国家而言都是攻击距离最短的军事走廊。
    北极主权之争如何破解
    面对“北极遍插大王旗”的状况，英国《独立报》形容“新的冷战”已经开始，担心相关国家任何一项涉及北极主权的动作，都可能引发不小的国际风波。而目前北极问题的症结是，国际上还没有一部法律明确规定北极的归属。
    位于北冰洋的斯瓦尔巴群岛于1596年被发现后，各国“淘金者”纷至沓来，长达数个世纪间彼此在西斯匹次卑尔根岛上频生矛盾与冲突。为处理这一问题，国际社会在20世纪20年代达成了一个迄今几乎所有大国均参与其中的关于西斯匹次卑尔根岛归属的条约。该条约承认挪威对西斯匹次卑尔根岛“具有充分和完全的主权”，但各缔约国公民可自由进入，在遵守挪威法律的范围内从事正当生产和商业活动，最终使斯瓦尔巴群岛成为北极地区第一个也是唯一一个非军事区。
    也许，80多年前签署的这部条约所体现的思路，能为今天的北极主权之争找到解铃之道。（周峰）
〖-ZW/正文〗
