〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已有2亿多农村富余劳动力实现向非农领域转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/杜文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月13日电 （张晓松、杜文景）劳动和社会保障部部长田成平13日在北京召开的亚洲就业论坛上说，通过稳步发展第二产业、大力发展第三产业，我国农村劳动力转移就业空间得到拓展，近年来已有超过2亿农村富余劳动力实现了向非农领域的转移。
    与此同时，我国第三产业从业人员大幅增加，其占全部从业人员的比重已从2001年的27％提高到2006年的32％。
    田成平说，为了进一步拓展农村劳动力的转移就业空间，我国积极开展了有针对性的就业服务和就业培训，推动形成了面向农村劳动者的多种类型、多种形式的职业培训体系；全部取消了对农民进城务工的限制性和歧视性规定，完善了农民工参加医疗保险的具体办法，实施了高风险企业农民工参加工伤保险的“平安计划”；同时，着手努力解决农民工工资偏低、子女上学等实际困难。
    田成平表示，今后我国将进一步加大对农村劳动力转移的支持力度，同时，对个别企业非法用工、不签订劳动合同、拖欠工资等违法行为依法严厉打击，切实维护农民工合法权益。
    “十一五”期间，我国将通过扩大城镇就业空间，转移农村劳动力4500万人。在此期间，政府计划对4000万进城务工的农村劳动者开展职业培训。
〖-ZW/正文〗
