〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美空袭力量加速训练转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾利/武文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以联合作战为首要前提
    美军认为，训练转型的前提是最大限度地发挥联合作战能力。空袭力量的专业兵种越来越多，分工越来越细，仅美军航空兵就横跨陆、海、空三个军种，而联合作战要求各军兵种要紧密配合，密切协同，从而消除各类武器装备运用时的距离差和时间差，以形成最大的整体合力。美国防部在《转型计划指南》中明确提出“发展国家联合训练能力”的设想，对于美军空袭力量而言，一体化的作战能力将通过训练转型来获得。通过一系列的训练转型，美军空袭力量可以为其他军种提供关键性支援，提高联合部队作战效能，提高部队的生存能力，如空军的加油系统可增大海军飞机的航程和延长其在空中的待命时间等；可以利用其C4ISR系统和航天装备为地面和海上部队提供战区态势感知，并保障战区之间和战区内部的通信；为地面和海上部队提供空中优势，防止地面部队受到空中打击并保护补给线和后勤基地，阻止敌方装甲部队集结；可以打击敌方远程攻击系统、有威胁的港口和机场，从而加速地面部队的投送和各军种部队的生存及作战效率。在2003年的伊拉克战争中，美空军就大胆进行尝试，在其他军种的部队司令部内均设立“空军部队协同小组”，使空军能够更好地将航空与航天力量加入到其他作战单位的行动中，更充分地达到联合部队司令的目标。
    以虚拟实践为验证
    美军认为，检验军队训练转型的最好方法，是按照实战要求在战斗实验室和演习场进行演练论证，根据“未来打什么仗”的需要，采用虚拟实践原则，即运用计算机、网络和虚拟现实等信息技术手段，在实验室里创造一种模拟未来战争的“人工合成环境”，如未来战场、未来训练场等，让空袭作战部队在这种虚拟环境中进行“预实践”。美空军每年在内华达州的内里斯空军基地举行的著名的红旗“假想敌”演习，就是在逼真模拟实战的背景下，采用虚拟现实技术开发的程序组织的空袭作战演习。美军建立了“战斗实验室”、“作战模拟实验室”和“作战仿真实验中心”，此外，要求各军种建立健全系统配套的各种实验室和训练基地，例如，美陆军建立的机动战斗实验室，海军建立的海上战斗中心，空中远征部队实验室、空间战斗实验室、部队防护实验室、指挥与控制战斗实验室和无人机战斗实验室。美国防部计划在2007年组织“顶峰挑战2007”大规模作战模拟演习。届时国防部将运用各军种所有的战斗实验室和作战模拟训练场所，模拟各种可能的战争情况，包括如何应对大规模杀伤性武器攻击等一些实兵难以实现的演习，以检验美军转型成果和应对未来威胁的能力。
    以能力转型为目标
    自2001年美国国防部提出美军建设由“基于威胁”向“基于能力”转变以来，经过5年左右的探索和实践，美军“基于能力”建军模式已基本定型。在2006年1月新版的《四年防务审查报告》中进一步明确了“基于能力”的建军模式，明确要求修改训练转型计划，将非正规战、复杂的稳定行动、应对大规模毁伤性武器的行动和信息作战等纳入计划。美军在训练指导工作上开始放弃以往针对固定威胁对象和固定威胁地区的训练观念，更加强调以应付多种威胁为目标的能力训练，使各军兵种部队具备比以往更强的适应能力和反应能力。航母战斗群是美军空袭力量的重要组成部分，美航母战斗群拟从决定性进攻、全方位防御、持续性作战三个方面强化转型训练，2003年提出了“舰队反应计划”，目的是提高美军航母战斗群整体训练过程的效率，以增强航母整体打击力量的可用性和战备能力，形成能够从海上向世界任何地区发动及时的、灵活的、决定性的进攻作战行动，能够为友军、盟军和联合部队及美国本土提供全方位防御，能够在世界范围持续投送作战力量和从海上实施不间断作战的能力。（贾利 武文军）
〖-ZW/正文〗
