〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伏牛山中新风景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛振乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡位于伏牛山腹地的淅川县寺湾镇。前些时候，我携妻女踏上了回乡的路途。一进伏牛山区，望着车窗外如水墨画一般的青山绿水，妻子不停地夸奖：“真没想到，山里居然这么美！”
    到家第二天，妻子就嚷着要上山看看。太阳刚刚升起，微风轻轻吹拂，各种各样的山花竞相怒放，鸟儿唱着优美的歌声，空气中弥漫着浓郁的花香。我们漫步在丛林中，被眼前的美景所陶醉。每到一处，妻子和女儿都不停地拍照留念，还一个劲地问我：“这是什么花？那只鸟的名字叫啥……”我兴致勃勃地一一作答。到了山巅，放眼望去，连绵起伏的山峰像一条绿色的玉带向远方延伸，郁郁葱葱，气象万千。
    从山上下来，刚好碰到从内蒙古回乡探亲的堂哥。堂哥小时候由于家里穷，15岁就离开家乡外出谋生，一走就是好多年。谈起家乡的变化，堂哥说：“早些年由于人为的过度采伐、盗猎、放牧，家乡的山岭河川变成了光秃秃的穷山恶水。每到夏、秋两季，山洪暴发，淹没了良田，冲毁了民房，乡亲们深受其害。这次回来探亲，感到家乡山又绿了，水又清了，乡亲们生活也越来越好了。”
    “啥时候回来的？也不打个招呼。”一个豪爽的声音打断了我们的交谈。回头一看，原来是大伯。他一听我们的话题，便来了兴致：“为了保证京津人民喝上纯净的丹江水，政府鼓励农民退耕还林还草，国家每亩地补偿220元钱，乡里、村里还有补助呢。你们看，这开淡白色花的是油桐，那个山头长的是洋槐，还有苜蓿、龙须草等，咱们村可是远近闻名的生态文明村。这些年，乡亲们都靠种树种草、圈养过上了小康生活，盖起了小洋楼，安装了有线电视，村里还建立了集贸市场，吃的、用的、穿的不用进城都能买到，真得劲儿！”
    过了几天，我们去看望二姑。在我印象中，二姑家生活一直比较困难，住的是低矮的土坯房，不料眼前呈现的却是一座漂亮的小楼房。惊叹之余，我好奇地问：“盖这房子得花多少钱？”姑夫说：“宅基地是自己的，工程队是本村的，就是买建筑材料，总共也就7万多元。”
    “这钱咋挣的？”
    姑夫说：“我原来种了8亩地，辛苦一年最多挣4000元钱，改种经济林后，平均一年收入6000多元。退耕还林，既能绿化荒山、改善环境，还能让老百姓增加收入，这政策好呀！”
    二姑家附近就是一片林子，明媚的阳光下，山鸡欢快地飞来飞去，野兔蹦蹦跳跳，即使人们到了跟前，小家伙也不会害怕……这是一幅多么美丽的人与自然和谐图呀！（辛振乾）
    （作者单位：河南省焦作军分区）
〖-ZW/正文〗
