〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某仓库建成信息化管理系统等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库――建成信息化管理系统
    本报讯 杨永华、赵振宇报道：面对人员减少、保障任务加重的矛盾，南京军区某仓库把信息化建设摆在突出位置，积极探索以信息化为平台催生保障力的新路子。日前，他们初步建成了集保障指挥、网上办公、业务统报、实时监控、安全报警于一体的仓库信息化管理系统。该系统使整个库房容量增加了10余倍，收发物资效率比以往提高了近30倍。
    驻藏某炮兵团――加速新装备形成战斗力
    本报讯 冯千恩报道：今年以来，驻藏某炮兵团不断扩展训练渠道，增加新装备专业训练课程和新装备、新技术训练课目，形成了集多型号、多专业、多课目、多功能为一体的训练体系。通过对作战方法、样式和手段的深入探讨和研究，该团取得多项训练科研成果，大大加速了新装备形成战斗力的进程。
    广州军区某基地――建立网络远程技术维护平台
    本报讯 黄飞跃、毛主亮报道：着眼实战需求，广州军区某综合训练基地今年以来，以某大型数据库为基础，运用数据集成技术，研发了某型号网络设备维修软件和一批网上维修工具，建立网络远程技术维护平台和网上联修模式。装备一旦发生故障，通过网络系统提交维修申请，技术人员借助视频系统在线实施“诊断”故障类型，指导用户进行排障。
    沈阳军代局某军代室――提高质量工作的针对性实效性
    本报讯 陈占奎、张东报道：针对所驻工厂破产重组带来的技术工人流失、设备老化等实际问题，沈阳军代局某军代室抓住关键环节，预先确定质量监督的重点，并采取相应预防措施。在产品生产过程中，该军代室加强巡查力度，实施动静结合的监督方法；加大质量信息收集力度，定期发出产品质量信息卡；成立了质量工作现场指导检查组，实施定期评估。
〖-ZW/正文〗
