〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行使命谋打赢迎接盛会做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队广泛开展主题教育活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，全军和武警部队认真贯彻胡主席重要指示，按照军委、总政部署要求，紧紧围绕迎接党的十七大和做好军事斗争准备，分阶段、有步骤，一个波次一个波次地把“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育活动推向深入。整个教育活动力度大、有声势，官兵参与热情高，在部队深入人心，形成了履行使命谋打赢、迎接盛会做贡献的浓厚氛围。
    各级把主题教育活动作为今年政治工作的一件大事，以高度的政治热情和责任感狠抓落实
    胡主席高度重视、亲自推动今年主题教育，全军和武警部队受到极大鼓舞和激励。军委领导对开展主题教育活动多次作出重要指示，郭副主席、曹副主席、徐副主席每次到部队调研，都认真了解掌握情况，检查指导教育。总政及时下发教育意见，编发学习教育材料，召开全军思想政治教育座谈会，总结推广部队经验做法，指导和推动教育不断深入发展。各级党委把开展主题教育活动作为迎接党的十七大和做好军事斗争准备的实际举措，摆上重要位置，加强组织领导，精心谋划实施。
    认真安排部署。各大单位针对今年主题教育全军不统一设置专题的情况，下功夫搞好教育筹划和部署，普遍召开党委会、政工会进行专题研究，安排重大教育活动，协调组织教育力量，制定具体落实措施。南京军区、武警部队等单位根据党、国家工作部署和部队训练演习任务，把教育活动划分为若干阶段，针对各阶段的特点制定教育计划方案，确保教育扎实展开、稳步推进。
    主要领导亲自抓。许多单位成立主题教育领导小组，军政主官亲自挂帅，深入部队调查研究，带头宣讲辅导，站在一线抓落实。北京、兰州军区党委常委分头蹲到一个旅团单位进行具体指导，调查分析官兵现实思想，帮助确定教育课题，研究解决教育中的矛盾问题。
    加强跟踪指导。成都军区和海军在每个教育阶段，都指导2至3个不同类型部队抓教育先行，摸索总结教育路子。第二炮兵旅团机关与基层单位建立教育联系点，开展双向讲评等活动，对教育实施面对面指导。各部队普遍分专题编发教育提纲，利用广播、局域网和闭路电视开辟专栏，为部队开展教育提供有力指导。
    广泛开展学理论、赞成就、讲传统活动，大力营造迎接十七大的浓厚思想政治氛围
    紧紧围绕迎接党的十七大胜利召开和学习贯彻党的十七大精神这条主线开展主题教育活动，是今年部队抓教育的鲜明特点。各级采取有力措施，不断兴起深入学习贯彻科学发展观新的热潮，广泛赞颂党、国家和军队建设发展新成就，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良革命传统，切实打牢官兵高举旗帜、听党指挥的思想政治基础。（下转第三版）（上接第一版）
    在深入学习党的创新理论中坚定理想信念。各级坚持把学习贯彻科学发展观贯穿主题教育活动始终，海军、军事科学院和沈阳军区广泛开展向方永刚、“红九连”学习活动，空军和广州军区团以上领导干部坚持到基层作理论辅导报告，第二炮兵一些部队开设学习党的创新理论“百兵讲坛”，激发了官兵学习党的创新理论的热情。胡总书记“6・25”重要讲话发表后，各级把学习宣传贯彻讲话精神作为第一位的政治任务来抓。总政组织5个宣讲团深入全军和武警部队巡回宣讲。各部队迅速将讲话精神传达到全体官兵，党委中心组和机关专门安排时间学习讨论。国防大学、国防科学技术大学及时把学习胡总书记“6・25”重要讲话，纳入院校政治理论课教学，切实把思想统一到胡总书记“6・25”重要讲话精神上来。
    在热情赞颂辉煌成就中增强发展信心。北京卫戍区、某集团军开展“我谈家乡新变化、我看驻地新发展、我说军营新面貌”活动，组织来自不同地区的官兵走上讲台，从身边事的变迁中，感受国家和军队科学发展的新成就。济南军区某部组织官兵到大型企业、明星村镇参观，在实践感悟中增强对改革发展美好前景的信心。
    在大力弘扬优良革命传统中强化军魂意识。总后、总装组织部队认真学习胡主席在庆祝建军80周年暨全军英模代表大会上的重要讲话，回顾我军发展壮大的光辉历史，深刻理解我军听党指挥、服务人民、英勇善战优良革命传统的精神实质和时代内涵。许多部队以我军优良传统为题材，制作灯箱标牌，创作演出优秀剧目，举办书画美术作品展，在潜移默化中增强官兵听党话、跟党走的信念。
    紧紧围绕提高部队战斗力的目标，扎实做好军事斗争思想准备
    各部队认真学习贯彻胡主席重要指示，紧密结合担负的使命任务，大力强化战斗精神，把主题教育活动向做好军事斗争准备聚焦。
    紧贴我国安全形势变化强化使命意识。广州军区采取邀请专家举办讲座等形式，帮助官兵了解国际战略形势的发展变化，认清我国面临的安全形势，深化对新世纪新阶段我军历史使命的理解。南京军区、济南军区领导亲自为部队宣讲我国安全形势，激发官兵扎实做好各项工作的使命感和紧迫感。
    注重在军事训练中砥砺战斗精神。各部队认真贯彻全军军事训练会议精神，积极发挥军事训练的特殊思想教育功能，大力培养官兵英勇顽强、敢打必胜的战斗精神。南京军区空军以军事训练为基本平台，把战斗精神培养融入训练实践、纳入训练课目，有针对性地开展强化训练，做到战技术水平和战斗精神同步提升。
    广泛开展学英模、当标兵活动。各部队结合开展纪念建军80周年活动，组织官兵认真学习我军历史上英雄模范的高尚精神和优良品德，激发官兵当先锋、打头阵、争第一的革命精神。各部队还注重用身边典型教育激励官兵，注意发现、培养和宣扬本单位的先进典型，引导官兵把心思和精力凝聚到扎实做好军事斗争准备上来。
    把开展主题教育与学《大纲》结合起来，以《大纲》的贯彻落实保证教育的质量效果
    各级把开展主题教育和学习贯彻《思想政治教育大纲》捆在一起抓，有效地保证了教育的质量效果。
    第二炮兵组织摄制贯彻落实《大纲》教学演示片，结合本单位实际制定实施细则，具体规范组织实施教育的环节和程序。空军某师充分发挥党委统筹和机关归口管理的职能，搞好各项教育的结合融合，确保以主要精力抓好主题教育，用主题教育牵动和促进各项教育。沈阳、成都军区重点指导一两个旅团级单位，探索按照《大纲》规定的7项制度和6个主要环节抓主题教育活动的方法路子。总参、兰州军区等单位结合开展主题教育，组织政治教员“四会”考评比武，提高抓教育的能力。辽宁、河北省军区针对民兵、预备役部队特点，探索运用网络、电视、广播、报刊、政治教育课、主题实践活动“六位一体”的学习教育模式，把主题教育搞得生动活泼、富有成效。
    各部队在进一步抓好胡总书记“6・25”重要讲话的深入学习基础上，把教育的重点放在迎接党的十七大胜利召开和学习贯彻党的十七大精神上，切实在促进圆满完成各项任务中取得更大成效。
    夏国东 本报记者 周奔
〖-ZW/正文〗
