〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔医疗费用能报销吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    77208部队盛军红读者：
    你来信说，你是一名士官，在休假期间，你和你家属因车祸受伤，因离部队驻地非常远，就在地方医院就医。你问：你这笔医疗费用能在部队报销吗？你家属如果在部队医院就医，其医疗费用有何减免规定？
    对此，1997年6月，总政治部、总后勤部印发的《军队人员及其家属医疗费用管理规定》第9条规定：“军人因公外出、探亲期间患急性伤病时，凭军人身份证明可以在就近的军队医疗机构诊治，享受免费医疗。附近无军队医疗机构的，可以在就近的地方医疗机构就诊，医疗费凭诊断证明和急诊收费单据由本单位审核报销。在地方医疗机构或者非体系医院住院的，应在一周内与本单位联系，病情稳定后，转体系医院或者本单位指定的军队其他医疗机构诊治。病情稳定可以转院而患者坚持不转的，医疗费用由患者自理。”你应当按照这个规定，解决你的医疗费用报销的问题。至于说你家属在部队医院就医的医疗费用问题，有两条规定：一是其第21条第5项规定：临时来队的军人、职员的配偶和子女（每年享受一次）、父母（每4年享受一次），无经济收入，在规定的临时来队期间因急性伤病，经团以上单位政治部门和卫生部门批准的，享受免费医疗。二是其第23条规定：“军人、职员无经济收入的父母和配偶、无独立生活能力的子女，临时来队期间，因非急性伤病在军队医疗机构诊治，按地方自费病人收费标准的三分之一收费。”以上的“无经济收入”、“无独立生活能力”，按照第51条规定是指：（一）年龄不满18周岁的；（二）因病、残丧失劳动能力的；（三）户口在农村，单纯从事农业生产，没有其他经济收入的；（四）户口在城镇，没有任何经济收入，完全依靠亲属供养的。
    律师 荀恒栋 郭宝生
〖-ZW/正文〗
