〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩国总统要求政府为其他人质获释竭尽全力等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩国总统要求政府为其他人质获释竭尽全力
    韩国总统卢武铉13日晚表示，他对两名韩国女人质在阿富汗获释感到十分高兴，并指示韩国政府为其他19名人质的早日获释而竭尽全力。
    韩国青瓦台总统府发表声明说，韩国政府将继续同阿富汗政府和国际社会紧密合作，为使其他人质安全归来而不遗余力。韩国外交通商部发言人13日晚证实，两名获释人质已于当天被移交给韩方，目前正在接受医疗检查。
    “环球嘉年华”摩天轮在韩发生事故5人死亡
    以巡回游乐场著称的“环球嘉年华”在韩国釜山市设立的游乐设施中的一台摩天轮13日下午发生严重事故，造成5人死亡。
    据韩国联合通讯社报道，“环球嘉年华”游乐场内的一台大型摩天轮在运转过程中，一节观光车厢突然翻转，车厢门被甩开，4人当场死亡，1人随后不治身亡。
    英议会外委会批评政府不同哈马斯接触的政策
    英国议会下院外交委员会13日发表报告，对英国拒绝与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行接触的政策提出批评，认为包括英国在内的西方应对哈马斯与巴民族解放运动（法塔赫）今年6月在加沙地带的冲突承担部分责任。
    美国密苏里州一教堂发生枪击案13人死伤
    美国中部密苏里州牛顿县尼欧肖镇一座教堂12日发生枪击案。一名持枪男子冲进教堂开枪，打死3人，并打伤约10人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
