〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证书难保不出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叁玖/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，武警8683部队政委王清亮下基层检查工作时发现，某连队的文件柜里整整齐齐地摆放着各种保证书。有休假保证书，有外出保证书，有完成训练任务保证书，有改正错误保证书，可谓门类齐全。“有了保证书就能保证不出问题吗？”王清亮问该连干部，大家谁也不敢打保票。
    王清亮回去后，让机关作了专门调查，发现基层干部动辄就让战士写保证书的现象并非个别，有的还将其作为一种经常化管理手段，用一纸保证书代替了管理教育。个别干部骨干甚至认为，战士写保证书，以后出了纰漏，可以向上级有个“交代”，同时还可以时刻提醒战士不要犯错误，把保证书等同于“紧箍咒”。党委会上，“一班人”就这一问题进行了剖析，大家一致认为，部队管理教育是一项耐心细致的基础工作，用保证书来约束战士，甚至把保证书作为出问题后推卸责任的挡箭牌，看似工作热情、方法多样，实际上反映出的却是干部骨干管理能力的欠缺，责任心的下降。
    以此为契机，该部党委在干部骨干中开展了“保证书难保不出问题”的大讨论，使大家树立了依法带兵、科学带兵的意识，依据条令条例和法规制度抓管理的能力有了明显提高。（徐叁玖 赵宇）
〖-ZW/正文〗
