〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学一些说话的艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李占财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次庆功宴会上，一位年轻的士兵在斟酒时，不慎将酒泼到前民主德国将军乌戴特的秃头上。士兵悚然，全场寂静，人们不禁为这个冒失的士兵担心。没想到将军拍了拍士兵的肩膀，说：“老弟，你以为这种治疗能让头发再生吗？”全场顿时爆发出一阵笑声，尴尬紧张的气氛因此得以化解。关键时刻，一句关键的话，能消除危机、消解尴尬，甚至能让一个人的命运为之发生改变。
    良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。一个不懂说话艺术的人，是很难搞好团结、协调好各种关系、开展好各项工作的。然而，某些带兵人与战士相处，却总是放不下“架子”，嘴里少不了“棒子”，习惯摆一副高高在上的姿态，不善于顾及别人的感受。说话习惯事事以“我”为中心，稍微感到不满意，就两唇一张，将长满“刺”的话倒出来扎伤别人。其结果，无形中拉开了官兵的距离，制造出交流屏障，伤害了下属的感情，降低了下属工作的积极性。相反，那些能换位思考，替下属着想的干部，注意说话方式方法，下属们在他们的领导下常常能心情愉快地干工作。这样的干部即使不施加权力影响，也能靠自身的人格魅力赢得下属的尊重和拥戴。
    掌握说话的艺术，做到说话有品位、有分量、有感染力，首要的是加强学习、提高修养。知识丰富了，修养提高了，认识问题、分析问题的能力，判断事物、表达思想的能力，就会相应提高，说出的话才能有水准、切中要害，才能让别人入脑入心。还要勤于思考、善于总结。养成了勤于全面思考问题的习惯，说出话来，才会思维缜密，才不会言语偏激，伤害对方的感情。最后还要学会“剪辑”。话出口前先想一想，这样说能不能让别人接受，会不会给别人带来消极影响？经过大脑的过滤和剪辑，三思而后出口，这样说出的话才能收到良好效果。
    一线带兵人，做的是人的工作，而人的思想是动态的，要把握好其变化规律，不断提高驾驭语言的能力和沟通的技巧，学些说话的艺术，才能通过有效的语言交流与战士沟通思想、增加感情，从而让思想工作真正见实效。（李占财）
〖-ZW/正文〗
