〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重型装备从天而降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，经过特批，记者登上4032号伊尔-76大型运输机，目睹了中国空军首次在异国空域实现重型对地突击装备多件连投。
    中午12：30随机组进场时，伊尔-76大型运输机上的重装已经装好，机长和领航员登上飞机后舱检查，把重装的绳子、保险销全部拔掉，并拉上警戒绳。
    13：30，首架飞机腾空而起。战机以3分钟间隔起飞，精确编队飞去。
    据了解，使用伞兵战车等重装备参加反恐作战演习，是我空降兵部队面临的一个全新课题。他们和航空部队等进行了积极探索，在国内先后成功地实施了森林、海岛、戈壁、高原等多种复杂地形的空降空投演练，空降兵部队远程机动作战能力也实现大幅攀升。
    飞翔，飞翔，很快伊尔-76大型运输机编队穿过浓密的云雾，进入空投场前最后一个转弯点。此时，飞机从2000多米迅速下降至600米，机舱进行施压、解除密封，空投员打开连接在重装上的铁链，按顺序打开空投所有需要的电门。
    离目标10公里，机舱大门突然洞开，原本黑暗的机舱顿时明亮起来，机身下的森林草原如一幅青翠欲滴的油画猛地闯入视线。风，巨大的风，猛烈地袭来，飞机抖动得很厉害。
    这时，记者头戴的耳机里传来空降兵地面指挥员李振波的声音：“投下、投下！”
    领航员迅速按下空投按钮，几秒钟后，全部重装离机，巨大的伞花在机身后绽放。
    收伞绳、关侧门、大门，加速上升高度，飞机开始轻松返航。
    紧接着，地面传来信息显示，今天4架战鹰相继投下的6件重型装备全部伞开正常，安全落地。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电）
    本报记者 谭洁
〖-ZW/正文〗
