〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大运会赛程过半中国军团获丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队夺得乒乓球被纳入大运会后的首金〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社曼谷8月13日电 曼谷大运会赛程已经过半，成为最引人注目的焦点，第二次由教育部组团参赛的中国代表团不仅勇夺首金，而且坐稳金牌榜次席。
    在首日比赛中，竞走运动员蒋秋艳就为中国代表团夺得了曼谷大运会第一块金牌，打响了头炮。在之后的几天里，射击和体操为代表团坐稳金牌榜第二位做了巨大贡献。由于大运会是世界年轻人的聚会，所以曼谷赛场的竞技水平并不是很高，田径、体操、羽毛球、乒乓球赛场上都鲜有世界名将。
    游泳是曼谷大运会少数几个接近世界水平的项目。美国队派出了国家二队的豪华阵容，其他国家的泳坛骄子也纷纷来到曼谷。名将云集导致中国泳将取得好成绩变得异常艰难，中国队的金牌数仍然是零，只取得三银三铜的他们将在以后的比赛中奋力争夺一块金牌。
    在13日的比赛中，中国乒乓球女队创造了历史。她们在女子团体决赛中以3∶0击败日本队而夺冠，这是乒乓球被列为世界大运会正式比赛项目后产生的首枚金牌。世界冠军佟文在13日进行的曼谷大运会女子柔道78公斤以上级比赛中战胜土耳其选手卡娅获得冠军，出征本届大运会的中国大学生柔道代表团取得开门红。
    几乎到手的金牌变成了银牌，中国枪手在世界大运会射击比赛上的谢幕有点遗憾。对靶纸的一顿复查使东道主泰国队多了关键的1环，抢走了女子50米步枪卧射金牌。好在今天中国手枪选手表现不俗，包揽女子25米运动手枪的团体和个人冠军。这样，中国“二队”在大运会射击场总共收获9枚金牌，16枚奖牌；而俄罗斯队则进账11枚金牌，23枚奖牌，傲视群雄。
〖-ZW/正文〗
