〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见乌拉圭陆军司令韩国海军参谋总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对罗萨莱斯访华表示欢迎。他说，自1988年建交以来，中乌两国关系发展顺利，高层互访频繁，政治互信加强，各领域的互利合作不断拓展，在国际事务中的协调与配合更加密切。
    梁光烈指出，近年来，在两国关系良好发展的基础上，两军关系也有了长足的发展。两军高层交往逐步增多，包括军官培训在内的专业领域的交流与合作顺利进行。中方愿与乌拉圭军队一道，进一步拓宽两军交流与合作的领域，推动两军友好合作关系深入发展。
    罗萨莱斯说，乌中两国两军之间有着传统的友谊。乌拉圭重视发展与中国的友好关系，愿与中国军队开展各领域的交流与合作。
    梁光烈还阐述了中方在台湾问题上的原则立场。罗萨莱斯表示，乌拉圭政府将始终恪守一个中国的原则，乌拉圭军队支持政府的立场。
    副总参谋长张黎等会见时在座。
    本报北京8月13日电记者张天南报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天上午在八一大楼会见了来访的韩国海军参谋总长宋永武一行。
    梁光烈说，中韩两国是友好近邻，1992年8月建交以来，两国关系在政治、经贸、文化、科技等领域取得了迅速发展，彼此已成为重要的贸易伙伴，这既给两国人民带来巨大利益，也为东北亚地区的和平与发展做出了重要贡献。两军关系是两国关系的重要组成部分，近年来在双方的共同努力下，中韩两军关系得到进一步发展，增进了双方在军事领域的了解、信任和友谊。中方愿意在平等互利的基础上与韩方一道，继续推动两军交流和合作深入发展。
    宋永武说，韩中两国在维护地区和平、稳定、繁荣方面有着共同利益，希望韩中两军特别是两国海军之间进一步深化交流与合作。
    海军副司令员张永义、国防部外事办公室主任张邦栋等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
