〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军事法院深入边海防培训法律骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚俊/徐晓林/方春兵/徐伏安/杨景云/熊修宁/郑东兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军事法院深入边海防培训法律骨干
    近日，广西军事法院组织全院人员，深入边海防部队和直属队，采取授课辅导、典型案例分析、观看法制教育录像、模拟法庭、疑难问题解答等形式，为基层培训法律骨干386名。参加培训的法律骨干基本具备了“会讲法制课、会解决常见涉法问题、会代写法律文书、会协调处理涉法事务、能运用法律知识做思想疏导工作”的能力。（姚俊）
    湖北省团风县人武部建立维护国防利益咨询站
    湖北省团风县为维护国防利益和军人军属合法权益，在县人武部建立了“维护国防利益法律咨询站”，在县司法局建立了“维护军人军属合法权益法律援助中心”，并向全县驻军部队、军人军属公布了联系电话。维权机构建立后的两个月里，县、镇两级人武部先后为军人军属提供法律服务15人次，帮助解决涉法问题8起。（徐晓林、方春兵）
    京山县人武部开展转业干部保密教育
    湖北省京山县人武部积极协调地方军转办，利用转业干部和预备役军官登记等时机，对其进行保密教育。近年来，少数转业干部放松对自身的要求，对外详细介绍在部队的演练训练情况，容易造成失泄密问题。京山县人武部对此高度重视，进一步强化了对转业干部的保密教育，取得较好效果。（徐伏安、杨景云）
    武警8714部队有效杜绝信息安全漏洞
    武警8714部队着眼信息安全管理需要，加强硬件设施建设，积极做好技术防范工作，有效地杜绝了信息安全漏洞。他们邀请驻地教授专家来部队为官兵介绍“黑客”攻击的常用手段，失泄密事件的常见原因及防范技巧，提高了官兵的信息安全防范意识和防信息泄密的技术能力。（熊修宁、郑东兴）
〖-ZW/正文〗
