〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事马上办难事不拖延〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团立说立行提高服务基层效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵思省/田栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐8月13日电赵思省、田栋报道：8月10日上午，新疆军区某团独立驻防的二营四连指导员张宝斌给组织股打电话，反映连队党支部会议记录本用完，请求给予补充。不到中午，组织股干事葛照祥就利用到二营办事的机会，将一整套连队日常会议记录本送到四连。
    为提高机关服务基层的质量，这个团实施面对面指导，在每一名党委常委分别挂钩帮带一个营、倾听官兵意见的同时，还在机关干部中开展查思想认识、服务意识、工作效率等自查互查活动，制订整改措施，并将《机关服务基层细则》公之于众，诚请基层官兵监督。
    作风一变气象新，“小事马上办、难事不拖延”成了团领导和机关干部的自觉行动。“八一”前夕，修理连反映连队VCD有卡碟现象，宣传股干事向荣马上带维修人员排除故障；汽车连书柜破旧、图书老化，请求给予更新的请示递到政治处后，第二天下午机关就把新书柜送到连队。7月份以来，他们先后为基层解决大小难题14个，暂时不能解决的，也列出解决时间表，并逐级明确责任人。
〖-ZW/正文〗
