〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友好区里鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐学增/丁智慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黑龙江省伊春市友好区，双拥工作是真正的一把手工程。他们成立了由党政一把手担任正副组长，驻军部队领导、分管领导和区直部门领导组成的双拥工作领导小组，并做到“四个纳入”，即：将国防后备力量建设纳入经济社会发展总体规划，使国防后备力量建设与经济社会同步协调发展；将武装工作纳入区委年度工作，进行统一总结部署；将武装工作经费纳入区政府财政预算，及时足额保障；将拥军优属工作纳入各级干部岗位目标责任制，统一考评验收。近年来，友好区先后制定下发了《友好区在乡复员军人医疗保障制度》、《友好区现役军官家属就业安置暂行规定》等一系列地方行政法规。今年，他们又制定下发了《友好区双拥工作领导小组成员单位双拥工作职责》等法规，使双拥步入法制化的轨道。
    “再苦不能苦军烈属，再难不能难子弟兵。”区委书记张恒芳刚上任就要求各部门扎扎实实为驻军部队办实事。
    自1995年开始，友好区共筹集发放优待金175万余元，全部兑现到义务兵家属手中，被市政府授予“城镇义务兵家属优待金先进单位”称号。他们建立了《友好区优抚对象抚恤标准自然增长机制》，使抚恤标准逐年增长，同时把全区23名优抚对象纳入了低保。近几年来，他们共为16名复员军人解决住房款15.8万元，每年解决医疗费3至4万元，去年又为二等伤残军人孙丰喜购置了一套两室一厅的住房。
    为做好退伍军人安置工作，区政府出台了《友好区城镇退伍战士优待安置办法》等规定，将城镇义务兵全部安排到效益较好的企事业单位，将农村义务兵的优待金标准也作了提高。
    人们常说“铁打的营盘流水的兵”，友好区驻军官兵换了一茬又一茬，但他们有一个共同点至今没变，那就是心中永远装着爱民情。
    驻军部队充分发挥人员集中、战斗力强的优势，在森林和城镇防火、抢险救灾等方面充当主力军。区政府每次组织植树造林、挖排水沟、城镇改造等会战，驻军部队都积极参加，专抢急难险重的活儿干。2005年，友好区发生历年罕见的特大洪水，民房被冲倒多间，灾民被困在房中。驻军部队官兵冲锋在前，奋力抢险，使友好区居民无一人伤亡。区武装部与爱国村结成了共建对子，官兵多次到爱国村实地帮助农民科学种田，引进无农药绿色蔬菜种植技术，使农民人均收入比4年前提高了一倍多。驻友好区森警部队有一次连续奋战25个昼夜，同群众一道扑灭了山火，避免了重大损失。（徐学增 丁智慧）
〖-ZW/正文〗
