〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不仅保证能用还要好用耐用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海装天津局某军代室大力开展装备保障“增值服务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马冬柏/邓显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海装天津局某军代室大力开展装备保障“增值服务”
    本报讯 马冬柏、邓显伟报道：“各号手注意，计时开始……”7月下旬，某导弹团训练场上身影忙碌、气氛紧张，一场发射演练正在进行。2号操作手拿起由海装天津局某军代室改进的新型快速螺栓，迅速完成了导弹装填后的口盖密封动作，操作时间由过去的2分钟减少至30秒，大大缩短了导弹技术准备时间。今年以来，海装天津局某军代室围绕实战需求，大力开展装备保障“增值服务”，受到部队官兵的热烈欢迎。
    新装备交付部队使用后，海装天津局某军代室密切跟踪，积极谋划装备保障工作。他们在解决新装备出现的大小故障的同时，把目光聚焦在装备的易用性和实用性方面。导弹发射箱的电气性能直接影响着导弹发射的成败，因此部队要定期使用配套的电气检查仪进行全面检查。以往的电气检查仪是手动按钮式，官兵使用起来很不方便。了解到这个信息之后，总代表李辉国提出“向时间要战斗力”，该代表室主动找到工厂设计人员，共同研究导弹发射箱电气性能检查的原理，一起攻关。不久，一款便携式智能型电气检查仪面世了，它不但能够数字显示故障现象，而且能够直接定位故障位置，大大简化了发射箱电气性能检查的程序。
    “不仅要保证好用，还要保证耐用。”该代表室还围绕装备使用难题做文章，不断提高保障工作质量。某型导弹发射箱的橡胶结构件使用寿命较短，用不了多长就需要进行更换。目前该型导弹已大量装备部队，全面更换橡胶结构件的工作量相当繁重。在上级机关的支持下，该代表室与工厂重新研制新型硅橡胶，将橡胶结构件的使用期延长近一倍，为部队节省了大量装备经费。
〖-ZW/正文〗
