〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗境界至上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威尔士选手戴尔在上海斯诺克大师赛夺冠后，应记者的要求，他面对镜头大大方方地高歌一曲，表达胜利喜悦的同时，体现出了一个“绅士”运动员的优雅举止和不俗气度。戴尔的歌声流露出的是他败不忧，胜而喜，自然从容，已经达到了一个较高的运动境界。
    运动是讲境界的。放眼世界体坛，竞技水平高超的运动员，精神境界往往也有过人之处――
    英格兰足球明星莱因克尔曾经获得世界足球先生和世界杯金鞋奖的殊荣，但让人惊奇的是，他在整个足球生涯中没有得过一张红黄牌，他以自己的杰出表现被誉为“真正的绿茵绅士”。
    德国乒乓球名将波尔曾经在一次大奖赛的决赛中，在面临赛点的关键时刻，主动向裁判示意对手被判出界的球实际上是擦边。他虽然丢掉了那个冠军，但是却赢得了观众由衷的赞誉和尊重。
    围棋大师吴清源之所以被尊为棋坛泰斗，是因为他的眼光已经远远超越了纹枰。特别是到了晚年，他弈棋完全成为一种对艺术的追求，每局都力图创造一个完美的“和”的高妙境界，胜负倒成为其次了。
    以上这些运动员，完全可以被称为“运动家”了，从“员”到“家”，一字之差，是由境界所决定的，这一点，十分值得年轻选手们好好学习――
    同样是在上海斯诺克大师赛上，我国小将丁俊晖输了，但是当他眼泪汪汪地将比赛失利的原因归咎于球杆皮头时，甚至在比赛中用球杆干扰母球路线而被罚分时，我们看到了小丁球技之外的欠缺。连他父亲丁文均也说，“小晖还要学习很多，无论是为人处世，还是文化素养”。
    小丁的情况不是个别的，而是中国竞技体育面临的一个较为普遍的问题。也许我们培养一个球技不错的年轻人并不难，但是培养出一个真正高水平“运动家”，却需要付出更多的思考和行动，毕竟竞技体育的终极目标是造就完善的人，如果不是在向这一方向努力，赛场胜负又有什么意义？（马越舟）
〖-ZW/正文〗
