〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗07式军服的国际法精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晓鲁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的07式新军服，除了更加威武庄重、阳刚俊美之外，还增加了识别功能。当你穿上新式军服的时候，可曾知道，新军服背后，还有着深刻的国际法精神与内涵。
    识别是国际法中武装冲突法的重要原则之一。通过识别，区分不同国家军队、不同军兵种、军队和民兵、战斗员与平民，从而在国际交往甚至在战争中享有不同的地位。因此，世界上100多个国家，没有一个国家的军服是完全相同的。
    根据《改善战地武装部队伤者病者境遇的日内瓦公约》（1949年日内瓦第一公约，以下简称《公约》）第十三条第二款乙项对军人外观的规定：“备有可从远处识别之固定的特殊标志。”军服则是特殊标志的体现之一。有了这种区别，作战双方就能受到武装冲突法的保护，同时也都受到武装冲突法对战斗的手段、使用武器等规定的制约。
    《公约》第十六条规定了从军服或其他方面获取战斗员的信息资料，从而给予国际人道保护。这些信息包括：所依附之国；军、团、个人番号；姓名；身份证或身份牌等。我军07式新军装增加了姓名牌、级别资历章、胸标、臂章等标识，这不光是强化了军服美感，体现了军人的荣誉，同时也突出了识别功能，更好承担履行了国际法赋予的权利与义务，紧密地与国际接轨。
    新军服还有利于对战场救护人员的保护。《公约》第二十四条规定：“专门从事寻觅、收集、运送、医治伤者、病者及预防之医务人员，专门从事管理医疗所之职员以及随军牧师，在一切情况下应受尊重与保护。”由于新式军服设计有胸标、臂章，更加明晰了战场救护人员的身份，确定了他们在未来战争中的地位，使他们能够得到相应的保护。
    我国加入了《公约》，就应当承担履行《公约》的义务。从新军服上透出的国际法精神可以看出，我军正积极适应世界新军事变革的潮流，迈出了正规化、现代化的坚实步伐。（宋晓鲁）
〖-ZW/正文〗
