〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要重视研究友军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向阳/熊开平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重视对外军的研究，是我军的传统。但由于国家安全环境造成的战略压力以及意识形态等因素影响，我军在外军研究中集中于敌军研究，对友军的研究重视不够。这是个误区。
    研究外军，视野应当再放开一些，研究对象应当再多一些。当今世界，全球经济一体化趋势明显，国家之间既竞争又合作，各国军事合作与交流日趋频繁。即使是对手，也可能因为某一利益而暂时联手成为盟友。随着中国军队职能任务的新拓展，与世界各国军队交流与合作的机会也将越来越多。不研究友军，就不能更好地进行军事合作。美军联军作战的一条基本原则是注重了解友军，要求指挥官熟悉盟军的作战思想、条令甚至语言。在并肩对敌时，如果不了解友军，就不能很好地协同作战，还可能造成不必要的内耗，甚至伤亡。上世纪末几场局部战争中，以美军为首的联合部队内部屡屡发生误伤亡，就是明显的例证，虽然有武器系统方面的原因，但联军之间了解不够也是一个因素。
    研究友军，也要像研究敌军那样深入具体。不能因为是友军，就仅仅满足于从宏观方面进行一般性了解，而对具体的细节关注不够；仅仅满足于对过去和现实的分析总结，而对未来研究预测不多。研究越具体越深入，借鉴才能越彻底越生动。其实，一些友军有许多独特的建军理念和建军模式，尤其是一些教训，往往更值得我们吸取，成功的经验未必适合我们，但其失败的教训却很有可能在我们身上重现，认真研究可避免重蹈覆辙。另外，友军未来的发展方向，可能也正是我军发展的方向，准确预测可加快我军转型建设的步伐。用全面的发展的眼光看待友军与敌军，研究其过去、现在与将来，才不会犯一厢情愿的错误，始终保持战略主动。（刘向阳 熊开平）
〖-ZW/正文〗
