〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展“三小活动”学好创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自北空高炮某团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔松柏/张雷/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展“三小活动”学好创新理论
    ――来自北空高炮某团的报告
    北空高炮某团通过开展小辅导、小交流、小竞赛这“三小活动”，有效激发了基层官兵的学习热情，推动了学习贯彻科学发展观活动的不断深入。
    小辅导：让深奥理论通俗易懂
    【新闻事例】团机关战士灶司务长王成宽自从家里开了小煤窑，家中生活便像芝麻开花节节高。从前几年开始，国家要求关停所有小煤窑，小王当时很是想不通。在团里组织的学习科学发展观小辅导活动中，直属队指导员黄大鹏搜集整理了不少关于环境保护、节能降耗、生态家园、人与自然和谐相处方面的生动事例，为大家作了一次题为“怎样保持可持续协调发展”的小辅导。王成宽听后深受启发，意识到家乡漫山遍野的小煤窑，带来的是环境严重污染、矿难事故不断和资源的巨大浪费。听完小辅导不久，他便打电话劝说家里关掉小煤窑。家人深明大义“自断财路”，关闭了“日进斗金”的小煤窑。
    【新闻背景】为帮助基层官兵理解科学发展观的深刻内涵，这个团建立了营有理论辅导员、连有理论小教员、班排有学习宣传员的理论学习辅导队伍。这批辅导骨干植根于基层，对连队官兵的认知能力和学习品味了如指掌，所以不但辅导的分寸把握得恰到好处，而且辅导的内容和形式也不拘一格。官兵反映，这样的辅导形象直观，通俗易懂，听了解渴。
    小交流：让思想火花人人共享
    【新闻事例】这些天，某营二连再也没出现过乱倒饭菜的现象。几天前，司务长王伟发现个别战士打饭时打得很多，吃不了就随手倒掉，于是向连队建议，围绕建设节约型军营组织官兵进行一次思想交流。交流会上，官兵畅所欲言。几名乱倒饭菜的战士红着脸表示，要改正浪费的不良习惯。
    【新闻背景】这个团开展的学习小交流活动可以用“百花齐放”来形容，场所是随机的，内容是宽泛的，而且谁都可以是小交流的发起人。士官小吴比较粗心，维护兵器时常常把工具随手扔到炮位上，老班长王海波就在阵地组织开展了一场“贯彻安全发展理念与养成精细化操作习惯”的讨论；某营一连组织官兵到驻地明星村参观，战士杨阔见这个村经济发展较快但人的素质一般时，不由撇起了嘴，带队的连长王世臣便以“经济发展不等于社会进步”为题，就地组织进行了一次观后小交流，帮助大家认清了单一发展与全面发展的辩证关系。
    小竞赛：让比学赶帮形成氛围
    【新闻事例】不久前，老典型高炮一连重振雄风，令全团上下津津乐道。高炮一连曾在国土防空中立下赫赫战功，被空军授予“八二战斗神炮连”荣誉称号。然而，前些年这个连的建设却一直在低层次徘徊。团里开展立足本职践行科学发展观的小竞赛活动后，全连很快形成了比学赶帮的浓厚氛围，连队战斗力明显提升。参加实弹演练，在全团第一个打下拖靶；编写的某新型雷达战斗操作手册，成为师里制定操作规范的蓝本；参加驻训打靶，先后击落两个拖靶，综合考评总成绩名列全师之首。
    【新闻背景】学习贯彻科学发展观怎样不断求深入见实效？这个团决定围绕不同岗位要求，开展小竞赛活动，以此激发官兵立足本职践行科学发展观的热情。他们在从事执勤训练工作的官兵中，开展了争当“红旗哨位”、“优秀哨兵”、“训练尖子”的竞赛；在思想政治骨干中，开展了争当思想工作行家里手的活动；在从事后勤保障工作的官兵中，开展了争当“红管家、好当家、小能人”的活动；在从事技术保障工作的官兵中，开展了争当“技术能手、维修尖兵”的活动。
    这些活动贴近部队中心工作，收到了明显成效。近年来，这个团有1个连队党支部被空军评为先进基层党组织，2名官兵获“空军十大杰出青年”提名，3人受到总部、空军表彰。去年底，他们还同时抱回了“先进团级党委”、“管理教育先进单位”、“基层建设先进旅团”三块奖牌。
    乔松柏 张雷 本报特约记者 李国文
    专题点评
    选择有效的载体
    理论只有被群众掌握，才能变成巨大的物质力量。但理论是抽象的、一般的，群众的实际是具体的、个别的，因此要让理论为群众所掌握，离不开有效的载体。
    科学发展观是党的最新理论成果，是全面建设小康社会和推进现代化建设始终要坚持的重要指导思想，也是加强国防和军队建设的重要指导方针。基层是部队全部工作和战斗力的基础，基层官兵能否掌握科学发展观的基本观点、基本要求，把理论转化为具体行动，直接关系到部队建设的大局。
    坚持不懈地用科学发展观武装官兵的头脑，是学习贯彻科学发展观求深入、见实效的必然要求，是各级的重大政治责任。要履行好这一责任，就需要各级领导开动脑筋，积极探索符合基层实际、官兵喜闻乐见的有效载体，把学习贯彻科学发展观渗透到官兵日常学习工作生活的各个环节。在这方面，北空高炮某团开展“三小活动”的做法值得学习借鉴。（周奔）
〖-ZW/正文〗
