〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本暖兵心信息技术促发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管水锁/张乡林/唐国和/程峰典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○威海军分区倾心竭力为所属小散远直单位排忧解难
    ○石家庄警备区运用信息化建设成果提升民兵战斗力
    本报讯 管水锁、特约记者张乡林报道：山东省威海军分区警通连战士宿舍，最近出现了一排银白色的储物柜，供战士们摆放个人物品。据介绍，这个军分区以科学发展观为指导，开展“双心双促”活动一年多来，先后为小散远直单位解决了60多个难题。
    威海军分区所属部队驻地分散、任务各异。去年初，军分区领导带领工作组，分头沉到基层单位蹲点帮抓，梳理出随军家属就业难、官兵家庭涉法问题多、基层干部工作压力大等一批官兵工作生活中遇到的难题。随后，他们在军分区开展“以关心促安心，以暖心促尽心”的活动，采取定目标、定部门、定责任、定时限的办法，倾力为小散远直单位排忧解难。为解决基层洗澡难的问题，军分区为每个连队安装了太阳能热水器和小型环保锅炉，降低了使用成本。针对随军家属就业难、生活负担重等问题，他们积极与地方劳动、人事等部门协商，帮助12名随军家属找到了工作。借助驻地高校智力优势，军分区开办了外语、计算机等学习班，帮助基层官兵提高文化素质。
    党委机关关心，换来基层官兵安心尽心。济南军区联合工作组对军分区进行了全面建设达标检查，军分区及所属人武部全部被评为达标先进单位。
    本报讯 唐国和、程峰典报道：“预警系统捕捉到敌机群”，“高炮集群锁定目标”……一场没有硝烟的网络攻防演练日前在河北省石家庄市民兵防空训练中心展开。据石家庄警备区领导介绍，近年来警备区以科学发展观为指导，坚持把信息化建设成果向提高“平时能应急、战时能应战”能力转变，使民兵分队执行任务能力得到提高。
    这个警备区投资建成了上连省军区，下接所属县（市、区）人武部、民兵训练基地的信息化作战指挥和训练平台，但使用效率不高。为解决信息化建设“建”“用”脱节问题，充分发挥信息化建设成果在工作和训练中的作用，警备区领导和机关带头开展网上办公、网上训练，通过作战指挥平台对人武部利用信息化系统进行军事训练、教育管理等工作情况实施监控和指挥。今年以来，警备区民兵防空、通信、工程、坦克乘员等专业技术分队都在集网络化、模拟化于一体的专业训练中心进行训练，相同时间内训练内容多了、实了，训练质量和层次明显提高。训练效率的提高，使他们有更多的时间开展跨片、跨县交叉联训，加速了民兵队伍整体战斗力的生成和提高。
〖-ZW/正文〗
