〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理搭配课目保证训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团夏季野外驻训无一例非战斗减员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/杜开旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日电李亮亮、杜开旭报道：炎炎烈日，热浪滚滚，第二炮兵某团野外训练场持续高温，但官兵们训练时精神抖擞，士气高昂。笔者在训练登记簿上发现，该团官兵参训率始终保持在98%以上。据团领导介绍，今年野外实装训练，该团坚持科学施训，确保酷暑天候无一例非战斗减员。
    为防止高温下出现的因中暑、晒伤等非战斗减员，他们重新调整了训练课目和时间，本着科学、合理、严密的原则，细化了室外训练课目的内容和标准。在时间安排上，他们将室外课目与室内课目合理搭配，灵活施训。在此基础上，卫生队抽调两台巡诊“大篷车”全天候跟随保障，后勤保障分队也把绿豆汤等消暑饮料送到训练场，积极做好防暑降温工作。
    昨天上午，笔者随部队在野外参加训练，烈日下参训官兵操作训练一丝不苟，严格规范。训练场边的大桶里备好了凉绿豆汤，旁边的卫勤“大篷车”也开启着。作训股长郭明强告诉笔者：“科学组训，一张一弛，野外驻训标准不降，进度不减，质量效益都有新的提高。”
〖-ZW/正文〗
