〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逃犯误入化粪池官兵抢救感世人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奖殿/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日9时许，关押在陕西省宁陕县看守所的犯罪嫌疑人邵某，在看守所外的预审室接受审讯时，趁干警给同事开门之际冲出预审室，翻越办公区围墙逃跑。
    武警安康市支队宁陕县中队（只负责内监墙看守任务）当班哨兵赵国富发现后，在口头警告的同时立即鸣枪报警。在监墙上巡逻的士官马强迅速从监墙跳下实施追捕。接到报警信号后，中队长王义兵带领追捕小组，按照哨兵指示方向展开搜捕，指导员任定军则带领其他官兵对看守所周围的出入口进行封控，副支队长王彦立即带人赶赴宁陕县现场指挥。
    17时10分，附近群众提供线索：“看见一名身着红色T恤的青年，掀开检察院家属院的化粪池盖钻了进去。”王彦当即命令搜捕小组兵分两路，一路继续进行搜索，一路由中队长王义兵带领马强、王大伟等5名战士赶赴检察院家属院。经勘察井口，发现确有人下去的痕迹。马强、王大伟奉命沿下水管道进去查看，两人摸黑搜索前行4米左右，隐约听到里面有人在呼吸，便返回地面报告。为了确保搜捕官兵和嫌疑人在化粪池内的安全，王彦指挥官兵用鼓风机不断往下水管道吹气，同时由王义兵带人再次进入管道。王义兵等3人穿过7米长的管道到达化粪池边时，只见臭气熏天的化粪池中，嫌疑人仅露出一个头顶，已经奄奄一息。
    由于管道窄小，无法展开营救。3名官兵迅速返回地面报告情况。王彦当即决定：砸开化粪池上方的水泥板救人。40分钟后，坚硬的水泥板终于被砸开了一个洞口，战士王大伟腰系安全带进入齐腰深的化粪池。此时，嫌疑人已全部淹没在粪池中，王大伟小心翼翼地用铁钩在粪池里寻找，5分钟后，终于钩住嫌疑人的衣服，在战友帮助下将其打捞上来。
    满身粪便的嫌疑人已经昏迷不醒，官兵一边对其进行冲洗，一边按压其腹部展开抢救。5分钟后，嫌疑人吐出脏水，有了呼吸，官兵迅速将其送往附近医院。经过医护人员紧张抢救，嫌疑人终于转危为安。围观群众得知武警官兵营救的是一名脱逃犯时，无不对官兵的义举感叹不已。
    李奖殿 本报特约通讯员 贺军荣
〖-ZW/正文〗
