〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硕士指导员杨中锋带出3名军校生等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    硕士指导员杨中锋带出3名军校生
    本报讯 刘建伟、翁伟立报道：近日，沈阳军区某装甲团坦克三连传来喜讯：上等兵卢兵、刘璋和王洋在全军统考中，分别被北京装甲兵工程学院和蚌埠坦克学院录取。消息传来，3名战士激动地说：“没有指导员的帮助，我们不可能取得这么好的成绩。”
    指导员杨中锋是硕士研究生。去年底，当他了解到有3名战士想报考军校的情况后，主动与他们结成帮教小组，把自己在读研期间总结出的小诀窍传授给他们。
    兰州军区某部实施交叉互检排查安全隐患
    本报讯 许必成、席志俊报道：兵器室报警器没有备用电源，灭火器无压力表且超过使用年限，主油管线闸阀存在渗漏现象……近日，兰州军区某部改变以往由单位自查和上级部门抽查的固有模式，抽调所属团级单位主官、业务处长等人员组成联合工作组，采取相互“挑刺”、集体会诊的方式，对所属部队的安全工作进行全面检查，共排查出近百个安全隐患。此举给一些平时自我感觉良好的单位敲响了警钟，各单位对暴露出的问题认真进行了整改。
    某部开展“日献一言”活动强化官兵主人翁意识
    本报济南8月11日电倪鹏飞、特约通讯员李德营报道：今天，笔者在济南军区某部采访时看到，在所属各基层分队驻地悬挂着的一块小黑板上，留有官兵对部队建设的一些意见和建议。该部领导告诉笔者，“日献一言”活动开展6年来，已采纳基层官兵意见建议100多条，不仅推进了部队各项建设的发展，也强化了基层官兵的主人翁意识。
〖-ZW/正文〗
