〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗品种多样搭配合理科学补充〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某防空旅营养配餐列入考评项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐黎华/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报长沙8月13日电唐黎华、特约记者钟友国报道：今天上午，广州军区某防空旅雷达营官兵完成外训任务回到营区，迎接他们的不是大鱼大肉，而是蘑菇炖鸡肉、辣椒炒猪肝等常见菜。为什么这样安排伙食？旅长项建国说，这几个菜富含维生素，具有缓解疲劳、补充体能的作用。
    如何让伙食费发挥最佳效益？这个旅结合实际出台了一系列措施。在生活服务中心，记者看到，“要让每1元钱花出100分的效益”的标语格外醒目。在一个按品种、地区、时间、批零等条件划分的价目公布栏前，记者很容易就估出某类食品的最优价购买方案。在加工制作间，电热铛、电烤箱、电炸箱等十余台新型炊事机械一字排开，这里加工的主副食，价格要比市面低30%以上。为解决众口难调问题，他们根据兵员情况，按民族、地域为基层伙食单位制定了各类食物保障计划，确保每餐都有可供官兵选择的主副食。为合理膳食，他们根据部队执行任务、季节变化、训练强度等情况进行营养配餐，既防营养跟不上，也防营养过剩。同时，他们还按工作强度的大小，每天公布建议食谱。旅政委刘进步介绍，他们已于上个月完成所有给养员的营养知识培训，食谱的营养搭配成为基层后勤保障考评的重要内容。
    搞好战时饮食保障也是他们积极探索的课题。根据野外作业体力消耗大等实际，旅有关业务部门制定了几类战时保障食谱，这些饮食方案在演练中得到实际检验，为提高部队战斗力发挥了应有作用。
〖-ZW/正文〗
