〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锤炼顽强意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅香生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意志，乃人的精、气、神。意志顽强者，勇往直前、所向披靡、千难万险挡不住；意志薄弱者，畏首畏尾、怕字当头、困难面前当逃兵。军人，尤其需要顽强意志。没有顽强意志，难练好过硬本领；没有顽强意志，难履行好神圣使命；没有顽强意志，更难在关键时刻站出来冲上去。
    军中自古以来不乏意志顽强者，尤其是在中国共产党领导下的人民军队，意志顽强者更是层出不穷，他们共同铸就人民军队钢铁般的意志，成就胜利之师、威武之师之盛名。董存瑞舍身炸碉堡，彰显英雄本色；邱少云烈火中严守纪律，其钢铁意志成为我们永远的铭记；黄继光挺身堵枪眼，没有顽强意志便没有如此英雄壮举。武警某部副政委丁晓兵，战场上英勇顽强、不怕牺牲，负伤失去右臂后，在没有硝烟的人生战场，凭借顽强意志，工作样样干得出色。他说：“在饥饿面前，顽强意志是粮；在严寒面前，顽强意志是火；在敌人面前，顽强意志是枪。”英雄模范人物的行为反复证明，顽强意志是战胜一切困难的法宝，是攻坚克难的利器，是英勇善战的基础。
    实事求是地讲，上世纪80年代后出生的一些青年人，在干工作的意志毅力方面，还有欠缺的地方，特别是在今天物质条件普遍改善、人们生活水平普遍提高、独生子女军人比率增长的情况下，出现了少数人贪图安逸、怕苦怕累的情况。虽然这只是个别现象，但其影响不能小视。“自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男”！英雄尚且需要不断在艰难困苦中磨砺，方能具备顽强意志，作为一名普通军人，更要懂得顽强意志不可能在安逸的环境中培养，不可能在无所事事中获得，而要在部队艰苦奋斗过程中锤炼。因此，和平时期，我们一方面要搞好教育引导，帮助这部分官兵树立正确的人生观、价值观，培养顽强的意志；一方面，要敢于把他们放到艰苦的岗位上去锻炼，通过赋予其急难险重任务，劳其筋骨、苦其心志。
    达・芬奇说过：“顽强的意志可以克服任何障碍。”英雄壮举虽只是一瞬间，可那顽强意志的迸发决不只是靠一时的冲动，而是靠长久的锤炼，平时的磨难就是最好的铺垫。我们要学英雄，就要不怕困难的磨砺；我们不做纨绔子弟，就要坚决去掉身上娇生惯养、养尊处优的不良习气。顽强的意志是军人不可或缺的宝贵品质，是军人克服任何障碍出色完成任务的精神支撑，是军人战斗精神的体现。培养顽强意志，要在平时的工作生活中自我加压，高标准、严要求，“不用扬鞭自奋蹄”；要从点滴做起，注意对战斗精神的培植，抓良好作风的养成；要乐于在平凡的岗位上摔打，勤勤恳恳、踏踏实实，在努力干好本职工作的过程中磨砺意志；要勇于挑战艰难险阻，不怕苦和累，迎难而上，敢于胜利，在各种考验中锤炼意志。（梅香生）
〖-ZW/正文〗
