〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承受与享受〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴重九〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一本杂志上看到这样一段话：承受不了大悲伤，也享受不了大欢乐；享受不了大欢乐，也承受不了大磨难；承受不了大磨难，也享受不了大成功。细细琢磨，感到对人生也有了一些新的领悟。
    享受与承受，虽然它们只是一字之差，但这二者的意味是大不相同的。享受是指使用某种东西而得到物质上或精神上的满足。但凡和它产生关系，都总是对个人有好处的。比如享受幸福，享受安乐，享受权利，享受物质和精神财富。
    享受意味着得到。谁不希望一生享受的都是美好时光，得到来自各种方面的满足和快乐？当一位战功显赫的将军从战场凯旋时，他所享受到的是无数的鲜花和掌声，这是他最好的享受；当奥运健儿满载着奖牌和荣誉归来时，他们所享受到的是热情的欢呼和热烈的祝贺，这是他们应该的享受；当一位人民公仆为了群众利益而积劳成疾时，他所享受的是人们热切的目光和深深的祝福，这也是他应该得到的最好享受。
    只是，享受并非那么轻易能得到，而即使得到了，也总是跟随“承受”这个时常会令人痛苦的附加。正如列夫・托尔斯泰说的，“人生不是一种享乐，而是一桩十分沉重的工作。”在人生道路上，有最好的，就一定会有最差的。一帆风顺的人生是不可能存在的。通往胜利的道路上，往往荆棘丛生，充满风风雨雨，要走向胜利，就必须学会承受，敢于承受困难、战胜困难的人才会成功。
    翻开漫漫的历史长河，昔日勾践曾贵为大王，后却沦为阶下囚徒，为人车夫，而其未羞愧自刎，毅然承受羞辱，数载卧薪尝胆，以求复国大业。然而这个时候，吴王夫差却沉湎于美色，不顾忠臣进言，自行其专。后来，勾践为王，夫差败寇。从而有了“忧劳兴国，逸豫亡身”的治世箴言。汉代韩信曾忍受胯下之辱，后终为明主所识。倘若其当日难忍此愧，也就不可能成为一代良将。相反，历史上秦朝统一江山后，本可以守土兴国，然而秦二世穷奢极欲，自作乐事，不懂得承受大业之喜，终为千夫所指，失掉了天下，问题就在于不明白承受之理。
    作为一名军人，我们应该懂得承受的道理，时刻提醒自己，没有奉献和牺牲，就不会有赫赫的战功。在抗美援朝战争中，堵住喷火的枪眼，忍受熊熊烈火的煎熬，这应该是最差的际遇，然而黄继光、邱少云却以他们最大的毅力和对祖国、对人民的热爱承受住了，他们战胜了自己，也战胜了敌人。上甘岭战役中，志愿军战士没有水喝的情景至今还印在人们脑海中，为了胜利，他们承受了这巨大的困难，他们不愧为特殊材料做成的，他们凭着这样的意志打败了敌人。承受了最差的际遇，也就享受到最后的胜利。“世界上没有比脚更长的路，没有比人更高的峰。”只要承受住困难，顽强地坚持下去，再长的路也能走到尽头，再高的山也能攀登顶峰，领略“山登绝顶我为峰”的自豪……
    承受岁月给予的快乐与忧伤，承受爱情给予的得到与失落，承受能承受的，承受你不能承受但拒绝不了的。这就是生命的过程。要想找回人生的快乐，就必须学会承受，因为世界上从来就没有只享受不承受的生活。让我们以积极的心态去享受人生的美好、承受人生的磨砺吧！（吴重九）
〖-ZW/正文〗
