〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党管干部要真正管起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西某边防团党委发挥基层组织作用纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七一”期间，广西军区某边防团党委对连队党支部战斗堡垒作用发挥情况进行了摸底调查。与往年较低的肯定率相比，今年有超过95%的官兵对“基层党管干部工作扎实有效”一栏持肯定态度。团政委张绍明介绍说，通过集中帮带抓建，基层党管干部工作已取得阶段性成效。如今，各连党支部凝聚力、战斗力不断增强，干部队伍心齐、气顺、劲足。
    没有任免权照样管干部
    今年初，某连一名排长携带个人笔记本电脑探亲，不慎在车站被盗，寻物心切的他谎称电脑中有密级文件，闹得上下虚惊一场。连队指导员在接受上级工作组调查时无奈地说：“支部一无任免权‘抓不住’干部，二无奖惩权‘镇不住’干部，三无经费权‘帮不了’干部，基层党管干部很难落实。”进一步调查显示，持这种想法的党支部正副书记并非个别。有的党支部书记甚至认为，连队一些技术干部甚至老士官年龄都比自己大，加之有一技之长且对支部无欲无求，管理他们有些信心不足。
    团党委在分析这一现象时认为，“依靠任免权管干部”的片面认识必然导致事事上推，只能使党对干部经常性的管理教育落空，助长连队党支部等靠依赖、姑息迁就、“好人主义”等思想。为此，团党委责成营党委采取“压担子、教方法”等方式，着力提高党支部管干部的能力。通过开展警示教育，使基层党支部普遍认识到，一味迁就只能助长个人主义，不利于支部团结和战斗力生成，必须进一步增强党性意识，克服“抬头低头在一起，有点小毛病犯不上较真”等消极思想。通过组织学习党章，严肃党纪，改变了一些连队干部批评上级怕“穿小鞋”，批评同级怕影响关系，批评下级怕丢面子等“怕”字当头思想，在组织生活中积极开展批评与自我批评，增强党内生活的原则性战斗性。
    党管干部必须充分依靠党员
    今年初，团政治处主任谢晓刚在蹲点期间列席某连支委会，发现正副书记不时把行政职务带到党内，认为自己是领导，无形中把自己划在被管理的范围之外。而一些支委也觉得自己是下级，只是单纯受管，缺乏参与管理的意识。经调查，不少连队都程度不同地存在“党管干部就是连长指导员管干部”这种模糊认识，个别连队甚至把党内会议开成了行政会议。
    党员干部在党内是人人平等的，如果把行政关系掺杂进来，党组织集体管干部就变成了主官管干部，影响其他党员参与的积极性。为此，团党委通过加强业务培训、请优秀党支部书记介绍经验、观摩优秀连队组织生活录像等方式，提高党小组长和党支部书记的能力素质，调动连队党员参与组织管理的积极性。
    今年5月初，某连连长经常托词不在位，一门心思研究企业经营。支部书记得知情况后，及时组织所在党小组召开小组会，发动党员对连长开展批评。随后，又召开支委会，由各支委对其行为进行剖析，讲清危害，提出要求。月底，又组织召开支部党员大会，由全体党员对连长的改过表现进行讲评。通过发挥三种组织会议的功能，及时把连长拉回连队正常工作中。事后，谈及此事，该连指导员颇有感慨地说：“有的干部不怕领导怕群众，不怕上级批评，就怕党员群众瞧不起，充分发挥广大党员的管理监督作用，党管干部就有了广阔天地。”
    党管干部不能一“批”了事
    前年，一名年近30的副连长经人牵线认识了县城一位姑娘，周末未请假约会，不巧遇上后勤突击检查，因副连长落实不到位，连队在某些细节方面受到检查组的批评。在随后连队召开的支委会上，正副书记对副连长提出严厉批评，并要求支委对他进行帮助。自感有些委屈的副连长道出了这样一句话：“难道党管干部就是一味靠批评管干部吗？天天讲组织温暖，但个人真正遇到困难时，组织的温暖又在哪里？”
    团党委在分析此事时感到，把党管干部当成单纯依靠批评管干部的现象，在基层有一定普遍性。个别干部甚至认为，个人不犯错误根本谈不上组织对自己的管理，党支部也没有必要对不犯错误的人进行管理。诚然，对违反纪律的现象不掩盖矛盾，严格管理，是党管干部的一种方式。但开展经常性的谈心交心，及时为党员排忧解难等，也是党管干部不可缺少的方式。
    基于此，团党委制订下发了《关于在党员干部中广泛开展交心谈心的规定》，把交心谈心当作党员之间沟通思想、纠正错误，提高组织战斗力的重要途径。与此同时，团队实事求是，正确对待，尽可能满足基层干部的正当需求，要求基层党支部多向下谈心了解、多向上主动反映，真正把党员干部的冷暖疾苦放在心上，力所能及地为他们排忧解难。比如，对家庭困难较重的党员干部，党支部要努力为其争取上级机关的帮助；对于子女幼小的干部，因工作忙顾不了家，引发“后院起火”时，党支部要及时做好安抚疏导工作。通过落实这些措施，如今基层党支部成了温暖的“党员之家”，有效激发了连队党员干部热爱基层、建功立业的工作热情。
    周英合 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
