〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会打“移动靶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力②〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲连手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会打“移动靶”
    ――感受某摩步旅“双大功七连”的自建能力②
    昨天晚饭后，记者发现了一件新鲜事：七连一排长马广正在翻看一本《基金股票指南》。
    问他咋回事，马广说：“上周排里两名战士看报纸的时候经常谈论什么‘指数’、‘基金’，问他们啥意思，他们笑话我是‘土老帽儿’，后来才知道他们谈的是股市行情。为了开展工作时不说外行话，我得补补这方面的知识。”
    马广的经历触动了记者。随着社会发展，连队出现的新情况新问题越来越多，人的思想、身边事物都在不断的变化，基层要想开展好工作，就必须改变一成不变的工作方法，随时准备打好这些“移动靶”。
    今天座谈时，教导员杨钊讲的事就印证了这个道理。
    去年三班来了个新兵叫丁建波，入伍以前是个游戏高手，曾经是湖北的“CK游戏战队”的二线成员。来到连队，丁建波这也瞧不上眼，那也看不顺眼。连队领导找他谈话，都因为“缺乏共同语言”没有实质效果。
    传统的谈心解扣方式收效甚微，七连干部只得另辟蹊径。原三排长、“学生官”杜永广用网名“玉树临风”和丁建波在局域网交上了朋友，在谈兴趣、聊爱好的同时，杜永广逐步引导丁建波讲团结、讲一个人在集体中的个人价值……很快，丁建波在连队就像变了个人，军事素质在一年内实现了三级跳。
    这件事也启发了连队的工作思路，在随后进行的战士摸底调查中，入伍前上过网的新兵竟然占90％以上，一名战士将代表网上级别的“太阳”、“星星”算了算，网龄居然超过了2000小时！连队马上让一名入伍前当过网管的新兵把一些网络知识整理成小册子，发给每个连队干部。大家了解了这些知识后，开展工作果然不再“隔山打牛”。
    “靶子”动了，工作计划也要“动”起来。
    上个月，七连改变以前上大课、作笔记、单方向灌输的传统办法，引进时尚元素，采取“幸运52”式的竞赛模式。以排为单位，分科学发展观、加强党的建设、加强军事斗争准备几个专题展开竞赛，优胜者当“擂主”继续接受挑战。全连上下积极性被调动起来，官兵们在“永远争第一”的竞争中，很快掌握了教育课的要点。
    “连队的工作思路时换时新，不管靶子怎么移，我们的工作都能有的放矢。”七连指导员张永胜深有感触地说。
    一些战士体能不足，他们不是盲目加大运动量，而是让国家二级运动员、原三班长闫真根据体能情况制定施训计划，同时还制定了好几份增加体能的食谱；一些战士有主见，好提意见，连队不是嫌他们“不好管”，而是广开渠道，增设网上信箱和“战士建议日”，认真听取战士合理化建议……（本报济南8月13日电）
    本报记者 黄超
〖-ZW/正文〗
