〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗早起的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等待转业的日子里，对军营的爱在悄悄地滋长。我把洗好的军装烫平、叠整齐，久久地凝望，和着对往日军旅生活的记忆，一件一件地存放于衣橱中。
    飘着雨丝的早晨显得如此宁静，我坚持穿上运动鞋钻进晨练的人群。天空灰蒙蒙的，充盈着潮湿的雾霭，无法透明，如同我的心情。在晨风中慢跑，我看到了第一片绿叶的萌生，第一朵花儿的绽放，聆听到了太极剑曲调的舒缓，以及稚嫩的童音和老人们家常里短的闲聊……渐渐地我学会了欣赏，一切都是那么富有韵味和生机。部队大院里红旗招展的早课，嘹亮的军歌，铿锵的番号声仿佛依旧在身边。深吸几口清晨的风，咂摸着它的清新，顿觉心胸爽朗。
    92岁的老人在压腿，她轻巧地将脸贴到小腿外侧，人们纷纷围过来讨教长寿秘诀。我常常会被这种气氛所感染，那些羡慕的眼神，清新明朗的脸庞，真实而平凡的生活画卷。在闲聊中我得知这位老人也是一名转业军人，亲切感在我们之间油然而生。她告诉我：“在部队的时候养成了习惯，每天都要活动活动，几十年来从未间断，说起来这个‘革命的本钱’也是部队给的。”她骄傲地敲了敲自己硬朗、健康的身体，又接着说：“部队是个大熔炉，塑造的不仅是你的品格，无形中学到的东西会时刻影响你的工作、生活，使你受益一生……”多么简单、朴素的语言！“部队是个大熔炉”，这句话在我入伍的第一天老兵们就语重心长地讲，八年来，这句普通的话一直响在耳边，却从来没有像今天这样深刻与透彻。谈吐中，老人的眼神里依稀闪烁着一名老兵特有的果敢和坚毅。
    当我向远处望时，周围的景物已经逐渐地清晰、透亮起来。这里的人们晨练方式各异，却有着同样强健身心的愿望，同样对生活炽热的爱。几个月来，我觉得自己越发地离不开他们了。曾经有人问我：“你在部队这些年收获到了什么？”我一时不知道如何回答。现在我可以毫不犹豫地说：心中有爱。对生活的爱，对部队的爱，对社会的爱。无论你走到哪里，人在何方，“爱”依然执着，忠诚不会褪色。
    在这个小公园里活动的人大多数是退了休的老人，其中很多人也有过当兵的历史。他们曾经年轻过，努力过，奋斗过，把爱在平凡中升华，用微笑点缀生活，用热情激励事业。如今上了年纪更加懂得要珍惜生命的分分秒秒，来享受每一片阳光，每一滴雨露，不错过每一个清晨。然而贪睡的年轻人此刻却躲在床上睡懒觉，也许还未曾想过大把的青春到底能挥霍多久。那些认为青春短暂不如及时行乐的人，是否知道虚掷的光阴永远不会再回来？我时常会想到自己，穿着军装我是一个兵，脱去军装咱的脚步依然铿锵。
    简单快乐的生活，清清爽爽的日子。在这里，没有欲望蒸腾的烦躁，没有功利争斗的血腥，每一张熟悉的面孔总是如约地展露出朝霞般的笑容，每一双眼睛里都有一个清凉明朗的世界。爱的信息在彼此之间传递，和谐的音符在这里静静地流淌。我顺口溜出一支小曲：不必奢望，不要失望，努力现在，该来的都会来，你的所有是你的最爱，勇敢地去寻找未来，一定要放开心怀，用你的手牵住希望的丝线滑翔……
    第一缕阳光终于透过雨雾，从树梢枝头闪过，滑到我的指尖，掬一捧阳光洗面，仿佛浑身充满了力量。我想起一个电视节目的片首曲：太阳它起得真早，总在第一时间赛跑……（秦威）
〖-ZW/正文〗
