〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难度太大〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击在清华大学是一门算学分的选修课，每学期6个班，每班40人，但仍无法满足学生们的热情。既然如此受欢迎，那能不能让射击走进更多的大学呢。曼谷大运会中国射击队教练张驰表示，由于受经费和相关法律法规的影响，射击要进更多的大学，实在太难了。
    对手太弱
    羽毛球世锦赛上，面对名不见经传的西班牙选手何・克雷斯波，雅典奥运会羽毛球男单冠军陶菲克胜得毫无悬念。不到20分钟，陶菲克就以21∶13和21∶7取胜。对手两局的得分加起来还不到他一局的得分。“我现在只想正在进行的比赛，不会去想以后的比赛，或者什么和林丹的‘激情碰撞’。”陶菲克说。
    运气太差
    英超卫冕冠军曼联队12日新赛季一亮相就闹了个灰头土脸，主场0∶0爆冷被10人应战的雷丁队逼平，同时还损失了锋线大将鲁尼。事故发生在第36分钟，鲁尼接队友传球左脚推射，抢上去防守的杜贝里正好踩到了鲁尼的左脚，鲁尼表情痛苦。事后经检查证实，鲁尼左脚骨有一道小裂纹。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
