〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊之风吹遍上合军演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲延涛/韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合军演实兵演练阶段尚未打响，浓浓的友谊之风已经吹遍了参演各方的驻地。
    走在联合导演部大楼外的大路上，可以看到路两边竖立着介绍上海合作组织6个成员国情况的宣传板，上面有各国的国旗、国徽图案，以及6国元首的大幅彩照。
    在各参演国家导演部、联合战役指挥部及保障人员的驻地，汉俄双语标语随处可见，“巩固兄弟般的战斗友谊”宣传画格外醒目。各国官兵在路上相遇互敬军礼，热情问候。中方官兵说：“兹德拉斯乌衣介（你好）！”外军官兵则用汉语回应：“你好！”
    团结协作不仅仅体现在演习场上。在第34摩步师的运动场上，六国官兵组成混合编队，进行了排球、篮球、拔河、掰手腕等比赛。在这里突出的是配合，看重的是友谊。掰手腕的比赛场地最热闹，各国军人在这里大声加油、彼此鼓励。一名身材魁梧、接连胜过几国选手的俄军中士遇到一位勇敢的中方女记者，“意外”地败下阵来，却赢得了阵阵掌声。
    为了维护共同的和平与安宁，上合组织成员国数千名军人跨越千山万水会聚在俄罗斯小城切巴尔库尔。分别的时间越来越近了，各国官兵都异常珍惜这最后的时刻。一名塔方中尉走到记者面前，指指记者的臂章，想和记者交换。几名俄军士兵找到记者，让记者把他们的名字汉字写法写在笔记本上。看到他们高兴的表情，记者的心里充满了喜悦。
    看一看这次演习的标志，你就会明白上合组织倡导和实践的互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”。标志的背景颜色是上合组织旗帜的蓝色，说明演习是在上合组织的框架内举行；6国的国旗围成圆环，说明这是一次齐聚上合6国的演习；两把宝剑――一把中国宝剑，一把欧洲宝剑交叉其后，代表着欧亚反恐由此形成合力；徽章的上方是一只口衔橄榄枝的和平鸽，代表着演习的最终目标是维护和平。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电）
    本报记者 曲延涛 韦伟
〖-ZW/正文〗
