〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈“今夜准备战斗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事训练转变观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也谈“今夜准备战斗”
    我军军事训练转变要动真格的，要有忧患意识，不能用“反正今天不打仗，训练可以慢慢来”的心理，准备“打赢未来战争”。在美军太平洋司令部，随处可见一条醒目的标语――“今夜准备战斗！”人们可以从中感受到美军高度戒备的思想和强烈的危机感。我军也应借鉴这一思想，强调忧患意识，以“今天就打仗”的紧迫感，加快训练转变的步伐。
    用“今夜准备战斗”唤醒忧患意识。应该说，忧患意识也是一种战斗力，一种软实力。对于一个国家来说，有忧患意识，才能自强不息；对于一支军队来说，有忧患意识，才能无往不胜。没有忧患意识的军队是松散的，没有战斗力的。用不打仗的心态做军事斗争准备，那是假准备；缺乏随时准备上战场的紧迫感和使命感，即使训练，也是假训练。美军三军指挥院校都被称为战争学院，在他们的思想意识里，军队没有和平时期。美军强烈的战备观念以及“为战争和战争准备而努力”的思想，值得我们借鉴。其实，军队就是为战争而准备和存在的，军人的根本使命在战争时期表现为直接参战，而在和平时期则表现为积极备战。一位学者曾说，“军人热爱和平，但在军人的词典里，‘和平时期’可以被另一个字眼代替，那就是‘战争准备时期’”。战争准备时期就要为战争真准备、真训练，引导广大官兵树立马克思主义战争观，不断强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的战斗队意识――把官兵的忧患意识和使命意识转化成为祖国而战、为打赢而练的具体行动，把强烈的忧患意识转化为履行新世纪新阶段我军历史使命的能力。
    用“今夜准备战斗”激励尚武精神。一个民族如果完全丧失了尚武激情，这个民族就没有希望；一支军队如果没有了尚武激情，这支军队就不能打胜仗。战斗激情的退化，往往是一支军队衰败的征兆。一个缺乏尚武激情的军人，对于军队无用，对于所处的时代也无益。“要想成就伟业，非有激情不可，只要点燃人民心中激情之火，就可以创造奇迹！”人类的大部分行为都起源于情感，情感既是人类各种精神因素的“聚合体”，也是人们各种精神因素的“起爆器”。在军事活动特别是激烈残酷的战争中，更需要尚武激情。军队是为打仗而存在的，习武备战是军队的第一要务。即使经过市场经济大潮的冲刷，也没有改变这一铁律。军人最起码的特征，就在于有打仗的意识，一切为了打赢。决不能在我们这一代军人手里让忧患意识消亡，更不能让尚武精神泯灭。既然军队是为战争而存在，那么军人就要敢打仗，会打仗。“是军人，就要燃烧军人尚武的激情”，“军人生来为战胜”，金一南教授的这些观点是对尚武精神的最好诠释。现在，部队官兵提到最多的一个词是“亮剑”精神，面对强敌敢于“亮剑”，体现的就是这种尚武精神。带兵带士气，强军强精神。只有不断培养官兵尚武精武的职业道德，才能激发出官兵立足本职苦练精兵的满腔热情。尚武精神是军人的风骨。在未来战场上，我们能不能“亮剑”、敢不敢“亮剑”，关键就在于平时如何砺“剑”。砺“剑”，要把尚武精神和科学精神结合起来，着眼战争的新特点，坚持从严从难从实战出发，锻造军人强健的体魄、骁勇的斗志和不屈的精神。
    军人应牢记神圣使命。在军人眼里，何为最大光荣？何为最大耻辱？“捍卫国家安全统一是军人的神圣天职，不辱打赢使命是军人的最大光荣！打不赢是军人最大的耻辱！”这是海军某驱逐舰支队官兵的回答，也是全军官兵的共同心声。军队与使命同在，军人与使命同在。有效履行我军历史使命，每一位军人肩头都有着沉甸甸的责任。“三个提供、一个发挥”的历史使命，拓展了我军传统职能。在作用功能上，我军已由维护传统的领土、领海、领空安全，延伸到维护海洋、太空、电磁空间等领域的安全；由应对传统安全威胁，延伸到应对非传统安全威胁；由维护国家生存利益，延伸到维护国家发展的利益；由维护国家改革发展稳定大局，延伸到在维护世界和平中发挥积极作用。在发挥作用的实效上，则由过去的“养兵千日，用兵一时”转变为今天的“养兵千日，用兵千日”。新使命对军事训练提出了新的更高的要求。当兵打仗是军人的天职和光荣使命。信息化条件下的局部战争，其形态、样式、特点等都已发生了根本性改变，这对军人的军事素质提出了更高的要求。无论在任何时候、任何情况下，军人都要忠诚使命、献身使命、不辱使命，坚决履行好党和人民赋予的神圣职责。坚持“练为战”思想，加强针对性训练。积极组织实兵、实装、实弹训练和检验性、对抗性实兵演习。通过科技练兵，实现人与武器的最佳结合，掌握过硬的打赢本领，真正做到不辱使命，不辱光荣，不负国家民族的重托。（徐宝库）
〖-ZW/正文〗
