〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦力换不来战斗力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家成/王传峰/李跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障故事二则〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苦力换不来战斗力
    4月初的一天，新疆军区某师装甲团停车场上，战士们正在保养训练归来的坦克。有的用木条、铁棍一点一点地抠坦克履带上的泥巴，有的用脸盆冲洗装甲车车身和负重轮的脏物，个个累得满头大汗，也没弄干净。旁边的装甲洗消设施却无人问津。这情景让前来检查工作的师装备部阎永厚部长十分不解。他询问了一名正在干活的战士。这名战士快言快语：设备操作太复杂，还要排队等，大家宁可累一点，也不想找麻烦。
    之所以“嫌麻烦”，是因为对新装备使用不熟练造成的。如果用不好就不用，新装备保养岂不总是在低效率水平上徘徊？该师以此事为契机，引导官兵认识到：苦力换不来战斗力，必须积极适应新设施、运用新方法来保养新装备。
    在此基础上，该师在征求官兵意见后，请来专家论证改进，增添了液压机等新设备，按实战要求改建装甲车辆洗消设施，使原先2小时才能完成的清洗工作，现在只需20分钟。
    该师还举一反三，对列装的动中加油车、野战抢修车等装备进行了技术完善，并投入到日常训练中，让官兵们熟练掌握这些装备的使用方法和相关原理。
    刘家成 本报特约通讯员 王传峰
    装备喜新还要念旧
    去年，新疆军区某团列装了新型雷达、火箭炮等信息化新装备。一段时间里，官兵们眼中全是新列装的“宝贝疙瘩”，不论是集训办班，还是野外演练，都是新装备方面的内容。然而，2个月后，在一次装备演练中，因一门老火炮突然“趴窝”，该团新型雷达虽准确捕捉住目标，也无济于事，贻误了战机。
    此事给官兵敲响了警钟：对于武器装备，我们不仅要喜“新”，还要念“旧”，只有做好新老装备结合上的文章，才能让部队整体战斗力得到提高。
    该师对新老装备主要技术指标进行检测，建立了“新老装备资料库”，通过技术攻关，让新老装备融为一体，发挥最大作战效能。列装多年的某型导弹，在戈壁山地条件下与侦察等新装备合成训练时，因动中展开、撤收、转移阵地慢而常常“掉链子”。该团组织技术人员，研制了“导弹发射座架”，使新老装备合成打击效能大增。
    6月初，该师一场装备综合保障演练在天山深处拉开帷幕。过去，新老装备结合不上的现象看不到了。演练场上，笔者看到：某型老高炮和某新型雷达实现联动，准确命中目标，部队机动打击能力得到大大提高。
    李跃 本报特约通讯员 王传峰
〖-ZW/正文〗
