〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部激励全社会抵御冠心病“元凶”等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部激励全社会抵御冠心病“元凶”
    “中国健康知识传播激励计划（血脂异常・2007）”13日在北京启动，这一计划将通过奖励的形式动员媒体记者和医务工作者宣传防治血脂异常；在全国范围内开展“防治血脂异常知识传播好作品评选”；向全国血脂异常患者征文，出版《血脂异常――百名患者故事》图书等。
    “中国健康知识传播激励计划”由卫生部和中国记协联合启动于2005年，每年选定一个严重威胁大众健康的慢性病为主题，传播疾病防治知识。2005年和2006年的激励计划主题分别是高血压防治和癌症防治。
    海南和北京“爱心接力”重症女孩重获新生
    海南省一名由社会各界爱心人士捐助、进京接受治疗的12岁重症女孩郑宇珊，在海南和北京“爱心接力”的成功救助下，在武警总医院顺利地完成了心脏手术，于8月12日返回海口。
    山西将重奖退出全国污染最严重城市排名的城市
    山西省环保局近日发布消息，激励各重点城市加大环保工作力度，针对列入国家考核的重点城市，山西省政府将对退出全国污染最严重城市前五名的，奖励100万元；退出全国污染最严重城市前十名的，奖励200万元。
    湖南凤凰县一公路大桥突然垮塌造成伤亡
    13日下午，湖南湘西土家族苗族自治州凤凰县境内凤大公路（湖南凤凰至贵州铜仁大兴机场）堤溪段大桥突然垮塌。据湖南省有关部门提供的消息，目前至少已有5人死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
