〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警河南总队“7・29”抢险救援群体受到表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建明/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队“7・29”抢险救援群体受到表彰
    本报郑州8月13日电徐建明、记者刘彦军报道：今天上午，河南省委、省政府和国家安全生产监督管理总局，在郑州联合召开“7・29”抢险救援表彰大会，武警河南总队部分单位和官兵受到表彰。
    今年7月29日，三门峡陕县支建煤矿因洪水导致巷道被淹，69名矿工被困井下。党中央、国务院领导高度重视，对抢险救援工作做出重要指示。按照河南省委、省政府和国家安全生产监督管理总局的部署，武警河南总队迅速调集武警三门峡、洛阳支队300多名官兵投入抢险救援。官兵们在总队领导的亲自指挥下，科学组织救援，圆满完成了封堵进水废井、加固河堤、保护输氧管道、现场警戒等艰巨任务。经过76小时艰苦奋战，官兵们与地方救援单位一起，成功解救了69名遇险矿工，创造了矿井救援史上的一个奇迹。
    今天的表彰大会上，在抢险救援行动中表现突出的武警河南总队受到通报表彰；武警三门峡支队被授予“抢险救援英雄集体”荣誉称号；武警三门峡支队副支队长张进福、武警洛阳支队四大队代理教导员卓永力获得“河南青年五四奖章”。
〖-ZW/正文〗
