〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗运用创新工艺提高制图效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某测绘大队结合重大任务锤炼快速保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继红/方虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电刘继红、方虎城报道：笔者今天从总参测绘局获悉，正在组织“和平使命D2007”联合反恐演习的总部有关负责同志，对总参某测绘大队为参演部队提供的强有力的测绘保障，给予高度评价。
    该测绘大队担负着军委和总部赋予的测绘勤务保障任务，有着特别能吃苦、特别能战斗、特别能突击的好传统。为不断提高测绘保障能力，他们以完成重大任务为契机，狠抓科研创新，积极采用国内外的新技术新工艺，提高测绘成果的科技含量。他们应用新的制图软件，提高制图效率和精确度，为常规沙盘融入新元素、增加多媒体，增强了视觉效果。在一次制作沙盘的紧急任务中，该大队地理信息队连夜研究方案、准备材料，仅用15个小时就制作出一个标准演示沙盘，提前完成任务。
    去年，在青藏铁路通车庆典上成为一大亮点的特大沙盘，也是由该大队完成的。当时，任务下达离庆典只有20多天时间，铁道部曾联系多家单位，都表示时间太紧、难度太大无法完成。该沙盘共100多平方米，正常情况下需要近半年时间才能完成。接受任务后，该大队地理信息队昼夜奋战，按期完成了制作任务。近年来，他们多次圆满完成上级赋予的重大测绘保障任务，受到军委和总部领导表扬。
〖-ZW/正文〗
