〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚下手术台就上演讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月21日下午2点30分，海军总医院多功能厅内座无虚席，10分钟前刚刚走下手术台的骨科主任阮狄克、普外科副主任姜福亭，擦了一把脸上汗水，就从手术室直接来到会场，与披红戴花的呼吸科副主任韩志海、血液科护士长李娜、内分泌科主治医师黄火高一起，分别为全院党员作事迹报告。
    走上发言台的这5名同志，是“七一”前夕受医院党委表彰的29名优秀党员中的代表。潇洒的英姿在屏幕上闪回，感人的发言在大厅里回荡，伴随着多媒体播放的影像和颁奖典礼的音乐，5名优秀党员声情并茂的演讲，深深打动了在场的官兵和职工。讲到精彩处，会场上不时爆发出阵阵热烈的掌声。
    组织的表彰是最好的肯定，战友的掌声是最高的奖赏。报告会上，韩志海立足岗位尽职尽责让“患者一声声呼唤”变为“一阵阵笑语”的感人经历，姜福亭以当好白衣战士为天职、“每一次手术无论大小都如履薄冰”的敬业精神，李娜把真情和深情献给护理事业，被称为“李一针”的传奇故事等，引起全体党员的强烈共鸣。医护人员纷纷表示，职责因追求而神圣，岗位因热爱而伟大，理想因奉献而闪光，生命因战斗而崇高。榜样就在身边！（樊中文）
〖-ZW/正文〗
