〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗熟悉新装备“问不倒”掌握新技术“一口清”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团团长丁仕夫“领跑”训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵敏/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熟悉新装备“问不倒”掌握新技术“一口清”
    南京军区某炮兵团团长丁仕夫“领跑”训练场
    编者按 军政主官是军事训练的组织者、领导者，必须在训练要求、训练标准和综合素质上高于部队。南京军区某炮兵团团长丁仕夫自觉强化责任意识和使命意识，带领官兵学习新知识，熟悉新装备，掌握新技能，解决新难题，缩短了新装备形成战斗力的周期，加速了训练转变步伐，带动了部队整体建设水平的跃升。
    本报讯 特约通讯员邵敏、汪志忠报道：全军优秀指挥军官、南京军区某炮兵团团长丁仕夫，带领部队驾驭新装备挥师千里，探索复杂电磁环境下火力打击、战法运用等课题招法，锤炼信息化条件下的整体作战能力。八一前夕，四总部对该团进行全要素、全过程拉动考核后，结论是：训练转变步伐稳健，训练成效十分明显。
    该团在全军首批装备了信息化程度较高的某新型装备，在缺人才、缺教材的情况下，丁仕夫迎难而上，与某军事院校联合研发“指挥模拟训练系统”，并利用团队综合信息网组织部队开展模拟训练、网上训练。不到半年，摸索总结出“指挥车炮、战斗保障和技术检测”模块编组、分段实施等组训方法，培养出80多位驾驭新装备的能手。为检验部队实战能力，丁仕夫率全团官兵驾驭新装备长途机动，挺进大戈壁进行实弹射击，创下新装备列装当年就打出优秀成绩、形成整体作战能力的训练纪录。
    为锤炼新装备在复杂电磁环境下的作战能力，丁仕夫不断破解信息化条件下作战难题。传统指挥手段与新装备指挥网无法互联互通，指挥速度慢，防窃密性能差。丁仕夫带领攻关组将某型野战地域网与新装备指挥组网成功链接，大大提高了通信指挥的抗干扰、反窃密能力，缩短了指挥时间，指挥半径扩大近20倍。新装备列装两年来，丁仕夫带领官兵解决了32个训练难题，给装备生产厂家提出70多条合理化建议。
    忧患在胸，使命在肩。丁仕夫常说，作为军事训练的组织者，军事素质必须高于部队。他当团长4年，自学了《高技术战略》、《信息作战指挥控制》等数十部军事专著，熟练掌握了新装备的18个专业，对新型武器系统的重要战技术性能做到“一口清”。他用自己掌握的信息化知识指导部队，培养人才，使全团形成“团有专家、营连有技术尖子、班排有操作能手”的梯次性人才格局。团队被上级评为“军事训练一级单位”，他本人被评为全军优秀指挥军官。
〖-ZW/正文〗
