〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命―2007”联合反恐军事演习举行实兵预演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平使命―2007”联合反恐军事演习举行实兵预演
    本报俄罗斯车里雅宾斯克8月13日电记者王士彬报道：
    “和平使命D2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军演各国参演部队，今天在俄罗斯伏尔加河沿岸――乌拉尔军区切巴尔库尔合同训练场，进行联合反恐军事演习的预演。
    根据演习构想，今天的预演先后进行了联合侦察、夺控要点、分区清剿、机动打援、立体追歼等5个作战行动。
    当地时间下午13时，演习正式开始。记者在现场看到，中俄双方的作战飞机对恐怖分子占据的某镇实施航空侦察，炮兵占领发射阵地，对恐怖分子通信设施实施火力突击……
    13时20分，中方装甲部队在武装直升机火力支援下，对占据1号要点的恐怖分子实施围歼，俄方运输直升机搭载步兵，迅速对3号要点恐怖分子进行夺控。
    13时33分，中、俄、哈、吉等国参演部队对占据某镇的恐怖分子实施外围封控，分区清剿；中方特种部队搭乘运输直升机，在武装直升机掩护下，迅速解救人质。中、俄、塔三国参演部队对企图增援某镇的恐怖分子实施空中火力打击、陆航火力突击和装甲集群围歼，歼灭增援之敌。
    14时16分，中俄参演部队采取纵深空投、空降和机降的形式，与地面追歼部队协同一致，对企图向外境逃窜的恐怖分子实施立体追歼合围，经过40余分钟的激烈战斗，全歼恐怖分子。
    15时，三颗红色信号弹升空，实兵预演结束。
    预演结束后，联合战役指挥部总结认为，各国参演部队经过多次分练和两次实装实弹合练，行动协调一致，配合默契，今天的预演实战氛围浓厚，达到了预期目的，为正式演习奠定了良好基础！
    张雷
    8月13日，“和平使命-2007”上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习各国参演部队官兵举行实兵预演。图为参演的空降兵正在进行伞降。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
