〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让他三尺又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘柏仔/高传开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月上旬，武警广西总队钦州市支队士官刘先胜，在支队法律咨询站的帮助下，成功说服家人主动向邻居赔礼道歉、赔偿损失，两家人也重归于好。
    前不久，刘先胜家里因为山林归属权与邻居发生矛盾，年逾七旬的爷爷被邻居打伤住院。后来，刘先胜的母亲去找邻居要求赔偿医疗费时又遭辱骂。刘家气愤难平，召集了部分亲友到邻居家闹事，使邻居家的财物受到一定损失，刘先胜的母亲还打来电话，要他赶回去为家人撑腰。
    家里突发变故，小刘心里很难受。但是他作为中队法律骨干，对法律知识比较熟悉，意识到这件事如果处理不好，可能会酿成严重的后果。于是，他克制自己的情绪，主动向中队干部汇报了情况。支队接到中队报告后，立即安排法律咨询站深入了解情况，帮助处理此事。
    支队法律咨询站的同志陪刘先胜赶回家中，耐心劝导刘家亲友放弃报复念头。刚开始，刘先胜的父亲很不理解，说他当兵当糊涂了，竟然胳膊肘往外拐，还说如果他不帮助家里教训邻居，就不要进家门。
    刘先胜没有放弃，他和支队法律咨询站的同志给亲友宣讲了法律知识和相关案例，告诉他们，虽然邻居打人有错在先，应当承担法律责任，但是父亲到邻居家的报复行为却属于私闯民宅和破坏他人财物，触犯了法律。刘先胜还给父亲讲了清代大学士张英劝告家人“一纸书来只为墙，让他三尺又何妨？”的历史典故，终于使父亲和亲友解开了思想疙瘩。
    在刘先胜劝说下，父亲带领亲友主动到邻居家道歉，并赔偿了对方的损失。邻居见状，也放弃了向法院起诉的念头，还承认了自己的过错，提出承担小刘爷爷的全部医疗费。后来，两家人的山林纠纷也顺利解决。（刘柏仔 高传开）
〖-ZW/正文〗
