〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗践行雷锋精神排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十七大代表？沈阳军区某团汽车连指导员徐顺达〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七大代表风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记十七大代表、沈阳军区某团汽车连指导员徐顺达
    崎岖的山路上，中国首批赴利比里亚维和的一支小分队正在行进。突然，“啪”的一声，一辆车的前窗玻璃被飞来的子弹击碎，几十名荷枪实弹的武装分子将黑洞洞的枪口对准了小分队。危急时刻，小分队中走出一位精干的中尉军官，用流利的英语与武装分子对话。一场突如其来的危机被化解了。这位沉着冷静与武装分子周旋的中尉军官，就是沈阳军区某工兵团汽车连指导员徐顺达。
    1999年7月，徐顺达军校毕业后被分配到雷锋生前所在团当排长。2003年，中国组建首批赴利比里亚维和工程兵大队，徐顺达凭借过硬的素质入选。在维和的260多个日夜中，他一次次出色地完成任务，被联合国授予“维护世界和平荣誉勋章”。
    回国后，徐顺达任雷锋生前所在连指导员。他鼓励官兵把雷锋精神当“连魂”，把雷锋故事当“连史”，把《学习雷锋好榜样》当“连歌”，在连队开展了学雷锋学习成才活动。他开办外语和网络学习班带领官兵学习，拿出工资购买了500余册图书供大家使用。战士刘刚入伍时英语水平低，徐顺达每天抽出时间帮他补习。两年后，刘刚不仅学完了初级英语、计算机等课程，还拿到了自学考试大专文凭。
    在徐顺达的带动下，全连官兵开展了精驾驶、精保养、精修理的“练三精”活动。现在，到连队一年的驾驶员都能熟练掌握过轨道桥等高难度的驾驶技术。2005年8月，驻地发生百年不遇的特大洪灾。徐顺达同全连官兵一起连续奋战七天七夜，圆满完成了运输保障任务，挽回经济损失上亿元。
    几年来，该连先后被集团军树为“基层建设标兵连”，被沈阳军区评为“学雷锋安全行车先进单位”，他个人也两次荣立三等功。
    王军 本报记者 林飞
    （本报沈阳8月13日电）
〖-ZW/正文〗
