〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一个人不能同时骑两匹马”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一个人不能同时骑两匹马”
    美国作家阿西莫夫一生写过三卷自传。其中的第三卷《人生舞台》，是1990年初自他病重住院期间开始动笔，历时125天完成。过了不到两年，作者便去世了。临终前，阿西莫夫曾接受法国《解放》杂志采访，当被问及“您为什么写作”时，他的回答是：“我写作的原因，如同呼吸一样；因为如果不这样做，我就会死去。”阿西莫夫毕生只想做好一件事，并且极其出色地做到了。他用自己的著作告诉世人：一辈子要想真正做好一件事是不容易的，但做好了它又是多么令人舒心快乐！
    真正想做好一件事的人，会有“夸父追日”的精神，有“精卫填海”的毅力，有“愚公移山”的执著，有“闻鸡起舞”的勤勉。法国马赛有一个叫多梅尔的警官，为了缉捕一名强奸杀害女童的罪犯，查了十几米高的文件和档案，足迹踏遍四大洲，打了30多万次电话，行程长达80多万公里。因为没有时间陪伴家人，结果两任妻子都离他而去，但他仍矢志不渝，经过52年漫长的追捕，终于将罪犯捉拿归案。当他拿手铐铐住凶手时，已经是73岁高龄。有人问他这样值吗，他回答：“一个人一生只要干好一件事，这辈子就没有白过。”
    “一生做好一件事”，这个标准似乎不高。但要真正干好一件有意义有价值的事，细想也不是那么简单。麦哲伦历尽千辛万苦，终其一生，无非是证实了“地球是圆的”这个今天人所共知的常识；莱特兄弟为了让飞机能冲向云霄，一辈子都打光棍，他们幽默地说：“既要管牢飞机，又要照顾妻子，我们实在做不到。”雨果说过一句很精辟的话：“一个人不能同时骑两匹马。”古往今来，许多有成就者正是因为心无旁骛，以终生之力去做好一件事，才得以最终成功而名垂千秋。“三年不窥园”的董仲舒是这样，“墨池飞出北溟鱼”的王冕也如此。方永刚也和他们一样，默默无闻干着平凡的事，正是对真理的追求，对事业的热爱，对工作的执著，使他一生干好了一件了不起的大事：把传播真理当成自己的责任和最大心愿，愿意为此付出任何代价乃至毕生精力！他靠踏踏实实的脚印证明了一个睿智的论断：“平凡的工作是用艰苦卓绝的精神忍受着的，最平常的事情往往指向最崇高的目标。”
    社会就像一条大船，我们都是航行者，理应风雨同舟，尽心尽力尽职，让航船乘风破浪向前进。羡长江之无穷，叹蚍蜉之须臾。一个人的生命短暂，一个人的能力有限，我们在许多时候，只能把精力聚焦到一点上，力求一生做好一件事，去拓展生命的宽度创造生命的辉煌，而不是把精力徒耗在许多毫无意义的地方。（方立华）
〖-ZW/正文〗
