〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在“生命禁区”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区果洛军分区党委“一班人”无私奉献履行使命纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在“生命禁区”
    ――兰州军区果洛军分区党委“一班人”无私奉献履行使命纪事
    在阿尼玛卿、巴颜喀喇等50座海拔5000米以上大山深处，在祖国的美丽水塔――“三江源”，兰州军区果洛军分区党委“一班人”带领官兵和民兵励精图治，创造了非凡的业绩。
    几年来，军分区副司令员麻里瑜荣立一等功，分区所属东倾沟乡民兵连被授予“高原模范民兵连”荣誉称号，青海省做出向果洛军分区学习的决定，司令员党国际、原政委王皇义双双荣立三等功。
    环境缺氧，精神不“缺氧”
    果洛，藏语为“迁徙之人”。迁徙的是牧人，扎根的是军人。近年来，果洛军分区有5名年轻同志，被高原性疾病夺去了生命。
    高原就是战场，工作就是打仗。果洛军分区7名党委常委均在高原工作10年以上，最长的已达33年。司令员党国际放弃进西安的机会，每年在位时间最长。有一次，他因劳累过度晕倒在办公楼里，被抢救过来后在战备值班室输液3天，才下山住院。副司令员孙忠诚初到果洛查出心肌缺血，时间一长，精神负担却没了。因为其他常委都有病，没有一个人吱声。他到玛多人武部检查工作时，遭遇特大暴雨，人武部政委在洪水中接到了他。晚上，政委要把床铺让给他，孙忠诚硬拉政委挤在一张床上，聊了许多心里话。
    时隔不久，孙忠诚到达日县桑日麻乡人武部检查工作，又遭遇了暴风雪。当他雪人一样出现在大家面前时，乡党委书记一下子抱住了他，孙忠诚被深深感动了。回来的路上，尽管与暴风雪搏斗了4个多小时，车差一点翻到沟里，但他心里却是热乎乎的。
    副司令员麻里瑜，是从地方大学入伍的干部，在果洛一干就是20多年，头发脱落很多，不得不带着假发。女儿放学被车碰了，颅内出血，当他赶到480公里外的西宁市医院时，女儿刚刚脱离生命危险，但还没有苏醒，第三天他又含泪返回了工作岗位。
    上海警备区的同志到果洛学习取经，看到分区主官高唱《青藏高原》，副职领导配合指挥，连连感叹：“你们看上去苍老，可浑身是‘火’，满腔是‘情’啊！”
    分区领导自豪地讲：“我们果洛人脸上的皱纹是笑出来的！你们看孟副政委，谁能相信他的心、脾、肺、肝全部肿大，医生诊断最多活3年，可他怀揣‘死亡请柬’，笑面人生，已经快乐地工作了17年……”
    豪迈而坚毅的果洛军人，硬是把苦日子咂出甜味来了。
    科学提升高原“新海拔”
    有人说，民兵工作无非是守摊子、看院子、过日子，谁能把天翻个个儿？
    分区党委叫板了。党司令员带领机关勘察地形回来，马上把准备买车的钱用来搞民兵应急分队建设，为全州民兵配备了被装、帐房、炊具等战备物资，结束了民兵训练无场地、背大锅、吃干肉的历史。民兵整组训练，边禄平政委抓人头、抓课目，一个不拉。上级考核，成绩最好。
    副司令员麻里瑜到海拔4300米的达日县人武部调研后，建议党委再次推迟买车，把钱投向基层。麻里瑜五上玛多、四到甘德和达日，调查论证、指导施工，盯着购买电机、安装水泵、调试锅炉、使用太阳能热水器，把困扰三县人武部40多年的吃水、取暖、用电、洗澡4大难题彻底解决，使所辖6县人武部全部跨入“十好”行列。
    几十年来，分区大院的树栽不活。党国际司令员、边禄平政委带头挖开地表，铺上牛羊粪，从山里拉回黑土，种上红柳、黑刺，冬天再“穿上衣服”，让果洛有了第一棵树、第一块草。为了让战士吃上新鲜蔬菜，分区领导反复请教专家，终于掌握了大棚蔬菜种植方法；为了让战士有个好心情，分区领导带头上街捡砖头，外出找花草，设计小喷泉，修旧利废建成半地下温室花房，让营区有了一个能容纳一个连战士娱乐的“绿色氧吧”。为了让战士洗上热水澡，分区领导赤膊上阵，挖管沟、建房子，大干苦干一个月，建成了“高原桑拿”房。
    上海警备区的同志说，果洛的“第一风景区”在分区，这第一个大棚种菜、第一个取暖设施、第一个绿化营区等“十多个第一”，在果洛当地就相当于上海的东方明珠、金茂大厦、世纪公园，是高原上的“新海拔”！
    打造高原和谐环境
    分区人武部干部找对象难，分区领导亲自做媒，使8个干部喜结良缘。玛多县人武部干部祁万俊，好不容易谈了一个女友，那年春节，女友到人武部过年。正在西宁休假的分区领导闻讯后，带着年货，驱车490公里，于大年初一专程赶到了海拔4300米的玛多县人武部，为他们祝福。祁万俊的女友感动地说：“有这样好的领导，祁万俊不愁没有出息！”当年底，祁万俊荣立三等功。
    分区党委“一班人”用公正、清廉的正气，滤清了高原这片天空，净化了这块土地。分区领导有一个老部下，平时不好好干工作，经常吹吹乎乎，分区党委对其进行了严肃处理；一个人武部主官私自开车，党司令员、边政委对其点名批评，并让其在分区党委会上作了检查。分区领导下去检查工作，要求各单位不要迎来送往，可达日县人武部领导却邀请地方人员，捧着哈达、端着青稞酒迎接。分区领导见此情景，没有下车，掉头就走，把中午饭改在了河边雪地上野餐。从此，基层知道应该把主要精力往哪里放了。不久，达日县人武部靠扎扎实实的工作上了台阶，主要领导还荣立了三等功。
    曾在玛沁县人武部工作的干部罗藏，被调到海拔较低的一个单位老是心神不宁，工作了一年后又调回了果洛，现在是玛多县人武部的助理员。有人讽刺他“是用健康换那份高原工资。”他说：“不对！是用健康换那份高原感情！”
    是啊，在氧气吃不饱的生命禁区，果洛军人用忠诚履行着“上不愧党、下不愧兵”的赤胆忠诚！
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
