〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省元江县发生严重洪涝灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗子弟兵冒险解救受灾群众400多人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南元江8月13日电记者姜兴华、特约通讯员孙启元报道：8月11日23时30分，云南省元江哈尼族彝族傣族自治县发生严重洪涝灾害，除造成8人死亡和数人受伤、失踪外，数百名群众的生命安全受到严重威胁，200多名解放军、武警官兵和民兵紧急投入救灾。
    灾情发生后，元江县人武部迅速组织了近百人的救援队赶到受灾地，在部长黄鸿国的带领下，顶着大雨，冒着不断从山坡上“哗哗”下滚的泥石流，连夜解救出被洪水和淤泥围困在树上、屋顶、悬崖上的60多名群众。在外地休假的该部政委黄家荣闻讯后连夜赶到灾区组织救灾。驻守在重灾区元江农场的武警玉溪支队直属3中队官兵，在中队长本新峰带领下，两个多小时就抢救被困群众20余名。
    记者今天下午在灾区看到，尽管参加救灾的子弟兵已经连续奋战了40多个小时，十分疲惫，但他们仍然斗志不减，全力搜救失踪人员，排除险情，疏通道路，抢运生产生活物资，配合地方党委政府安抚受灾群众。至记者发稿时，解放军、武警官兵和民兵已解救受灾群众400多人，排除险情和疏通道路多处。灾区群众激动地说：“见到解放军，心里就踏实！”
〖-ZW/正文〗
