〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防和军队建设成就展工作人员受赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月13日电王卫东、记者李敬坡报道：烈日炙烤下的京城酷暑难耐，却挡不住参观国防和军队建设成就展的人们的高涨热情。记者今天在军事博物馆看到，从展厅到广场虽然人流如潮，但参观秩序井井有条。连日来，为展览提供服务保障的1360名工作人员以过硬的工作作风和高质量的服务赢得了观众的高度赞扬。
    参加此次展览服务保障工作的有四总部参展人员、军博工作人员、北京卫戍区驻军博警卫连官兵、公安交警消防人员、保安安检人员共1360人。开展以来，他们始终坚守在第一线，在服务观众、指挥车辆、安全保卫、维护秩序、疏导人流、看护展品、后勤保障、卫生清洁等方面确保了万无一失。
    “展览的重中之重是观众安全！”军事博物馆军务参谋高春对记者说，“军博上下齐动员，一切为展览的顺利进行服务，从掌握观众动态、研究安全措施到部署应急力量，馆领导都坚守在展览一线，直接参与观众的组织、疏导和服务工作。”记者了解到，为全方位加强对观众的接待服务工作，工作人员在售票处前修建了不锈钢遮雨棚、观众指示牌、警卫岗亭等设施，在展厅入口还增设了观众服务台，在领票口和广场各处放置了遮阳伞，并在展厅各楼层放置了20台饮水机，为观众免费提供饮用水近8700桶，最多一天达410桶。
    贴心周到的服务、安全舒适的参观环境，让来自全国各地的观众赞不绝口。截至目前，展览没有发生一起投诉或纠纷。
〖-ZW/正文〗
