〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏：禁牧封育使草原变绿羊儿肥等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜雪城/周慧敏/邹兰/许祖华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展 共建和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏：禁牧封育使草原变绿羊儿肥
    据新华社银川8月13日电 （记者姜雪城）据宁夏农牧厅介绍，经过数年时间的禁牧封育，宁夏的天然草原生态恶化的趋势得到了有效遏制，畜牧产业步入良性循环，全区羊只数量不减反升。
    宁夏是我国十大牧区之一，长期以来，由于滥垦滥挖、超载过牧，当地天然草原90％左右都不同程度地出现了退化和沙化现象。2003年5月1日，宁夏率先在全境实施禁牧封育措施，境内近4000万亩天然草原彻底“休养生息”。
    据宁夏草原站分类监测，如今，宁夏已有3000多万亩天然草原的植被得到有效恢复，100多万亩流动或半流动沙丘变成了固定沙丘；天然草原整体植被盖度比禁牧封育前提高了30％以上，单位面积产草量增加了3倍多，沙尘暴等灾害性天气明显减少、强度明显减弱。
    三亚：投入5000万元发展设施农业
    据新华社海口8月13日电 （记者周慧敏）记者从海南省三亚市农业局获悉，今年下半年，三亚市将投入5000万元发展设施农业。
    随着旅游业的快速发展，三亚市对农产品的需求量越来越大，传统农业的生产方式已经满足不了市场的需求，也不利于农民脱贫致富。为此，三亚市政府今年7月已拨出2000万元作为发展现代化设施农业资金，用于兴建1万亩设施农业大棚。该市还将再追加3000万元，重点扶持各区镇农民发展标准化钢架大棚。
    据了解，在计划追加的3000万元支农资金中，2700万元将投入建钢架大棚900亩，栽培管理由农民负责，产权属于农民；另外300万元用于扶持三亚市供销社、南红农场和优质蔬菜开发中心科技创新，各建设标准化钢架大棚100亩，主要种植哈密瓜、甜瓜、西瓜等。
    天津：农籍人口将实现“老有所养”
    据新华社天津8月13日电 （记者邹兰）天津有望于2008年1月起，建立市级统筹的农村社会基本养老保障制度。加上此前已有的被征地农民养老保险制度，天津农籍人口将实现“老有所养”。
    目前，天津农村60岁以上的老年人有54万人，占农村人口的14％；农村独生子女户所占比重达到52％。农村人口老龄化和独生子女所占比重高，以及城乡一体化的加快发展，都要求尽快建立农村社会基本养老保障制度。
    天津劳动保障局局长孔长起介绍，即将实施的天津农村社会基本养老保障制度，由农籍务工人员基本养老保险制度、农村居民基本养老保险制度、农村老年人基本生活补助制度等三项制度组成。将为在乡村集体所有制企业、私营企业和个体工商户等务工的农籍人员，从事农林牧业劳动、年满18周岁不满60周岁的农村居民，以及制度实施前已年满60周岁的农村居民，分别进行养老保障。
    陕西：绿色家园工程建设成果丰硕
    据新华社西安8月13日电 （记者许祖华）为了改变农村“晴天一身土，雨天一身泥”的状况，陕西省今年启动了“三化一片林”绿色家园建设试点工作。目前已有102个村完成了试点建设任务。
    陕西省生态环境脆弱，广大农村缺林少绿。为彻底改变农村村容村貌，按照新农村建设“村容整洁”目标要求，2006年，陕西省有关部门组织开展了以村庄绿化美化为主要内容的绿色家园建设专题调研。在此基础上，提出了以庭院绿化、村庄绿化、路渠绿化和一村一片林为主要建设内容的“三化一片林”绿色家园建设思路。
    近日，陕西省林业厅、省财政厅对部分试点村建设情况进行抽查，调查结果显示，“三化一片林”试点建设总体效果良好。目前已有102个村完成了试点建设任务，占试点村总数的85％。共完成造林绿化折合面积2.33万亩，占建设任务的97.3％。
〖-ZW/正文〗
