〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特种兵的“特种习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐双喜/曲延涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和平使命―2007联合反恐军演〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特种兵的“特种习惯”
    中国特种兵：枪口始终指前方
    今天上午，我参演部队特种连在训练场开展反恐训练。训练结束后，特种兵们原地休息。记者发现，他们并没有像其他部队官兵那样，手里的枪或扛或背，而是仍然双手持枪，有的枪口斜指上方，有的枪口斜向下方。“只要持枪在手，枪口必须向前，始终保持战斗姿态，这是我们特种兵的习惯，同时也是一条硬性规定。”特种连连长梁永政解释道，特种兵作战环境残酷，持枪与肩枪相比，射击速度能快0.5秒，这点时间在战场上往往能决定一名战士的生死，一场战斗的胜败。
    俄罗斯空降兵特种兵：一把小锹不离身
    俄空降兵特种兵左腰别着伞兵刀，右腰上挎着个黄绿色的包，里面是一把锃亮的小铁锹。堂堂特种兵战士一天到晚带把锹？原来俄空降兵特种部队要求，伞兵刀和工兵锹不能离身。伞兵刀是为了在跳伞落地后迅速切断伞绳，工兵锹是为了方便构筑工事。
    记者听到这样一个故事：一次，一名俄军特种兵单独在野外执行任务，不小心掉进了一口很深的狩猎井。就是凭着随身携带的工兵锹，他在井壁上凿出脚坑，很快一步步就爬出了深井。
    塔吉克斯坦突击队员：相互交流用手语
    今天中午，塔吉克斯坦数十名突击队员搭乘俄步兵战车，开展协同训练。训练中，他们或攻或守，不时变换队形，却没听见说一句话，只是不时打着手语。
    据塔方军官阿克巴尔解释，突击队员承担的都是最危险的任务，作战时相互间的协同配合至关重要。为了培养这种默契，他们设计了多种手语，平时生活、训练经常使用，养成习惯。突击队员在一起战斗几年，甚至不用说话，仅靠眼神就能明白彼此的意思。
    （本报俄罗斯车里雅宾斯克8月12日电）
    本报记者 徐双喜 曲延涛
    张雷
    我参演特种兵在训练中制伏“恐怖分子”。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
