〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢子长――一位共产党人的为民情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻英模好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【英模小传】谢子长，陕西省安定县（今子长县）人，1897年出生，1924年入伍，1925年入党。他是中国工农红军高级指挥员，陕北红军和陕甘革命根据地创始人之一，曾任中国工农红军陕甘游击队总指挥、西北革命军事委员会主席，1935年2月因伤逝世。毛泽东主席先后两次为子长墓题词：“民族英雄”、“虽死犹生”。
    至今，陕西省子长县人民仍然称谢子长为“谢青天”。
    7月底的一个傍晚，记者来到子长县子长陵，探寻这位“青天”背后的感人故事。此时，陵园里悄无声息，只有参天松柏默默地陪伴着英雄谢子长的陵墓。走近灵位，两旁锦簇的花篮一个接一个，默哀英雄，花香沁人心脾，似乎在诉说着一个亘古不变的真理：把一切献给人民的人，人民将永远纪念他；始终为人民着想的人，人民心里永远装着他。
    在谢子长革命事迹陈列室，珍藏着1946年2月27日的一张《解放日报》。在这张报纸上，《瓦市二万人举行公祭子长同志灵榇移葬》的文章里有这样一段话：瓦窑堡2万余人举行公祭，陵前四五顷地全为吊祭者踏平，附近三条道路为之增宽。65岁的贺清老汉，从20多公里外的热寺湾赶来看灵，他说：“旧社会咱安定出了老谢，那时的县官就不敢胡日鬼，队伍也不敢乱拉差，他给老百姓办的好事可多哩！”
    阅读有关谢子长的点滴历史，记者能够明显地感觉到，谢子长的奋斗史，就是一部为人民服务的历史。大革命时期，他创办农民协会，领导群众惩处贪官污吏，人民称他为“谢青天”。平时工作中，谢子长常常教育战士：“我们是老百姓的儿子，如果打骂老百姓，就是败家子、丧家犬，我们就要失败。”一次，战友们抬着病重的谢子长向柳沟转移，路上，他要喝水，战友们便将他抬到一个老乡家里。谢子长见这位老乡家里什么东西也没有，孩子在炕上光着身子，小声告诉身边的同志：“把我那床被面给老乡留下。”去世前，他遗憾地说：“就这样死了，我对不起老百姓，我给他们做的事情太少了。”
    读着这些，怎能不令人肝肠寸断？“民呼谢青天，出头有日子”、“一生为人民创造红地，百姓到如今叫你青天”……漫步子长陵碑廊，那些追思谢子长丰功伟绩的悼词，在向世人讲述着一位共产党人的为民情怀。子长陵纪念馆馆长杨凤琴告诉记者，建设子长陵时，毛泽东主席先后两次为英雄题词，后来还在百忙之中，特意为谢子长撰写了碑文。
    斯人已逝，精神长存。杨凤琴馆长动情地说，今年清明节，排队等待给英雄烧纸上香的人络绎不绝，灵位前摆放的花篮，就长达20多米！
    本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
