〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个突出变化”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小毛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个突出变化”说明了什么
    据报道，解放军和武警部队选出的十七大代表，与十六大代表相比，有“四个突出变化”：一是基层一线代表比例明显增加，占24.3%，上升5.9个百分点；二是平均年龄有所下降，由53.2岁下降到52岁；三是文化程度大幅提高，本科以上学历的由56%提高到81.4%；四是英模代表增加较多，由34人增加到45人。
    这些数字也许是枯燥的，但它包含的内容和所传达的信息是丰富的。“四个突出变化”，标志着我们的选举工作取得圆满成功。十七大代表选举是一项重大而严肃的政治任务。各级党组织认真贯彻中央和军委的指示要求，把发扬民主贯穿选举工作各个环节，从推荐提名到确定候选人，从制定选举办法到公布选举结果，都充分尊重党员主体地位，充分体现群众路线要求，使选出的代表结构显著改善，素质明显提高，上上下下都很满意，实现了保障选举人民主权利与落实中央要求的有机统一。
    “四个突出变化”，反映了全军和武警部队党的先进性建设有了长足进步。这些年来，全军和武警部队广泛深入地开展保持共产党员先进性教育活动，收到明显成效。党员队伍的综合素质不断提高，先锋模范作用普遍增强，精神面貌发生很大变化。这次选出的代表，可谓群贤荟萃，星光灿烂，令人耳目一新。他们如同一扇扇亮丽的窗口，充分显现了解放军和武警部队代表的先进性，展示了全军和武警部队党员队伍的时代风采。选举代表的过程，既是加强党的先进性教育的过程，也是对党的先进性建设成果的一次集中检阅。
    “四个突出变化”，意味着全军和武警部队代表在大会上将发挥应有作用。党的代表大会作为党的最高领导机关，肩负着全党的重托和人民的期望，讨论和决定党的重大问题。代表的素质和结构如何，直接关系到大会任务的完成。解放军和武警部队这次选出的代表，既有出色的工作表现，又有较强的议事能力，既有较高的综合素质，又有广泛的代表性，一定能够同全党代表一道，正确行使民主权利，积极建言献策，共商党的大事，忠实履行好代表的神圣职责。
    “四个突出变化”，说到底是党的形象和面貌的深刻变化。它折射着党的执政能力建设的进步，体现了深入贯彻落实科学发展观的成果，从一个侧面预示着党的十七大必将取得圆满成功。（王小毛）
    （作者单位：广东省深圳警备区）
〖-ZW/正文〗
