〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗交流成功经验剖析失误教训求解心中困惑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅“财富论坛”越办越火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日点击率由开始时的几十次猛增到千余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴武民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗从基层实例看领导作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某旅“财富论坛”越办越火
    日点击率由开始时的几十次猛增到千余次
    本报昆明8月13日电吴武民报道：今天，笔者在成都军区某装甲旅局域网上看到，五连关于共产党员如何在训练中发挥先锋模范作用的经验体会，在旅局域网的“财富论坛”栏里挂出近1个月，已有数百张跟帖。旅长廖永红带着几分得意说：这个“财富论坛”真给咱创造出了“财富”，开设半年来，日点击率已由开始的几十次猛增到现在的千余次。
    该旅设立“财富论坛”，缘于屡屡发生的“雷同”错误。一连因忽视对受处分战士的教育，导致一名战士压力过大，再次违纪；此事还未处理完，二连又出现类似问题。九连在选送学兵中对落选战士思想工作做得很好，可三连偏偏在这方面拿不出办法。
    旅党委在反思这一现象时受到触动，决定创办网上“财富论坛”，利用这一平台，让一家的教训大家汲取，一家的成果大家共享，一家的问题大家会诊，以避免同一问题重复出现。“财富论坛”网页一亮相，便得到了官兵们的积极响应，大家争相发帖，剖析失误教训，交流成功经验，求解心中困惑，“论坛”越办越火爆，跟帖者一天比一天多。
    六连在坦克行进中对运动目标射击时，由于组训士官没掌握好击发时机，致使全连该课目训练成绩不理想。连队将其教训贴到“财富论坛”上，兄弟连队看了后，认为六连的问题具有普遍性，纷纷对组训方案作了调整。坦克九连探索出的永葆共产党员先进性教育的新做法，一贴到“财富论坛”上，四连马上派人到九连学习借鉴。步兵二连新任指导员安碧波，在“财富论坛”上求解管理工作中遇到的困惑，当天就收到三位优秀基层干部回帖，向他传授“秘诀”。
    旅政委汪寿武介绍说，为使“财富论坛”真正能“论”出财富，他们还经常请军事训练尖子、思想工作骨干、优秀带兵人等轮流在线值班，及时解答官兵们在日常工作生活中遇到的疑难问题。旅里每个月还组织一次评选，对论坛活跃分子予以奖励。如此这般，“财富论坛”越来越受官兵青睐。
〖-ZW/正文〗
