〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海拔有高度奉献无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李却培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个翻身藏族农奴的后代。祖祖辈辈的农奴生活，使我从小就对封建农奴制度充满了仇恨。我知道，自己能从苦海中解脱出来，成长为党的领导干部，靠的是党的关怀、部队的培养和战友的帮助。
    我的37年军旅生涯，其中有12年是在“世界屋脊的‘屋脊’”、平均海拔4500米以上的那曲度过的。在那段难忘的岁月里，我能够坦然面对生与死的考验，勇敢接受苦与乐的洗礼，是因为有党和人民的哺育培养之恩支撑着我，让我决心以实际行动报答党的恩情。
    在西藏，老百姓认识共产党是从认识解放军开始的。在他们眼里，解放军就是共产党。要在西藏实践党的宗旨、树立党的形象，身为革命军人，就必须模范遵守党的民族宗教政策，与群众打成一片，时时处处为群众着想，为群众谋利益。因此，无论走到哪里，我都坚持与群众同吃、同住、同劳动、同学习、同娱乐，从不说有伤民族宗教感情的话，不做有碍民族团结的事。
    1997年年底，那曲遭受百年不遇的特大雪灾，积雪平均厚达一米以上，成群的牛羊被冻死，上万名群众被暴雪围困。为了将藏族群众救出险境，我带着官兵奔波于各个救灾点，饿了，就抓把糌粑面充充饥；渴了，就啃口雪团；困了，就裹着大衣打个盹，先后带领官兵和民兵配合军区组织了近20次大的救灾行动，将上万名群众、40多万头牲畜从生死线上挽救回来。尽管在长达半年的救灾行动中，我先后因高原缺氧、过度劳累10多次昏倒，体重减轻了10多公斤，但每当看到从绝境中被解救出来的藏族群众激动地跪在雪地里高呼“解放军好！共产党万岁！”时，我就感到这些付出是值得的。
    “海拔有高度，奉献无止境”。我始终怀着这样的信念，挑战生命的极限，默默奉献，无怨无悔。回望自己留下的足迹，尽管在那曲的生活让我落下了红细胞增多、供血不足等多种疾病，还做过两次手术，但我仍然要在雪域高原继续奋斗下去。生命是宝贵的，生命也是短暂的。但作为一名受党教育培养多年的领导干部，只有把有限的生命投入到无限的服务人民中去，燃烧自己，照亮别人，以一流的工作、出色的成绩，来回报组织的关怀和培养，我的人生才会更有价值。（李却培）
    （作者系拉萨警备区政委）
〖-ZW/正文〗
