〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见了成效也不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓任何工作或长或短都有个过程或周期，见了成效只是良好的开端，并没有走完全过程，后续工作是大量的甚至是艰巨的，如果有点效果便撒手，刚刚解决的问题很容易“回潮”。而且，对见了的成效进行清醒估价，理性分析，就可能发现：有的认识是肤浅的，有待于深化；有的章法的执行是被动的，还没有形成自觉；有的问题的解决是表面的，深层次的矛盾依然存在；有的变化是抓“回合”突击出来的，基础并不牢固；有的进步是局部的，整体面貌改观不大，等等。尤其是一些制约部队发展的难点弱项工作，需要常抓不懈，长期努力，不能指望毕其功于一“抓”。因此，咬定工作落实不放松，坚持反复抓、经常抓，多来几次“回头看”，多杀几次“回马枪”，自始至终抓好全过程，就显得十分必要了。
    见了成效只能说和过去比有进步，远非尽善尽美。见效是新起点，不是停顿点，更不是终结点，应该在这个基础上乘势而上，提高层次，而不能小进即满，小进则安。部队建设是动态的，老问题解决了，新矛盾还会出现。抓工作落实是个实践、认识、再实践、再认识的过程，不可能一步到位，需要不断向前推进。见了成效也不撒手，认真查找薄弱环节，及时明确努力方向，瞄着更高的标准，开动脑筋，积极进取，开拓创新，攻坚破难，才能使部队建设迈上新的台阶。
    抓工作落实是一项长期的任务，强基固本更要持之以恒，耐住寂寞，做细活，用慢功，切不可急于求成和虚假浮漂。而一些同志恰恰容易犯“见好就收”的毛病。有的解难题浅尝辄止，虎头蛇尾，有点眉目就感到大功告成，鸣金收兵；有的同志干事缺乏连贯性，随意切换“镜头”，频繁更迭“频道”；有的同志做工作华而不实，经验上级转发了，便认为“成效显著”，万事大吉，等等。结果，留下“半截子”工程，使一些需要长期努力的工作半途而废或功亏一篑。这就要防止和克服浮躁心态，正视抓工作落实的艰巨性、反复性，使真招、用实劲，一抓到底，力求创造功在当前、利在长远的实实在在的业绩。
    见了成效也不撒手，从根本上说，体现的是一种良好的精神状态和端正的工作指导思想。因此可以说，见了成效不撒手，符合科学发展观，应该贯穿在工作落实的全过程。（章立品）
    （作者单位：71521部队政治部）
〖-ZW/正文〗
