〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化安全发展理念推进可持续性发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹宁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗安全发展大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ●安全发展是一种意识，更是一种工作态度，应把安全意识上升到品质培养的高度
    ●衡量安全发展可以有很多标准，但提升战斗力是最高标准，其他标准都应服务和服从于它
    ●尊重科学，按规律办事才能实现安全发展，反之，漠视规律，盲目蛮干，必然受惩罚
    胡主席深刻指出：要把安全发展作为军队建设的重要理念确立起来。这一重要论述反映了贯彻落实科学发展观的内在要求，是我们做好新形势下安全稳定工作，实现部队建设可持续发展的根本指导和目标方向。而推进部队全面协调可持续发展，要求我们必须把安全发展作为部队建设的重要理念牢固确立起来，准确把握安全发展的理论基础、科学内涵和具体要求，任何时候都要居安思危，未雨绸缪。
    用新的观念标尺审视安全发展
    安全发展理念是科学发展观的重要体现。实践反复证明，安全是发展的前提和基础，没有安全保障的发展，是不全面的发展；忽视安全因素的发展，是不协调的发展；失去安全基础的发展，是不可持续的发展。
    新形势下，安全发展理念的内涵、实质和实践意义都有了新的升华。安全与发展是国家核心利益所在，军队的神圣使命就是保证国家稳定与安全。我们应当把安全意识上升到品质培养的高度来认识，让安全发展理念真正植根于官兵头脑，扎根于官兵的学习、训练、工作和生活之中。各级干部特别是领导干部要牢固树立“当一任领导，兴一方事业，保一方平安，强一方素质”的观念，以对党的事业高度负责、对军队建设高度负责、对广大官兵高度负责的精神，坚持把确保安全稳定、促进安全发展作为使命任务来筹划，作为政治要求来落实，作为工作政绩来检验。
    安全发展是一种意识，更是一种工作态度。就军队而言，安全工作上发生的问题，往往能够折射出部队建设上最薄弱的环节，它是多种矛盾的综合反映，包括用人、风气、管理、官兵素质、领导方式、领导能力，以及对军队转型期适应快慢等多方面的原因。从表象上看，是一些单位、个别同志政治敏锐性、政治水平出了问题，但从深层次上分析，却是缘于安全发展的意识不强，对安全发展的工作态度不端正，没能把全部精力和心思用在党的事业、军队的事业上，没有把全部情感用来维系党、国家和人民的利益上。部队的安全稳定，是社会稳定的重要组成部分。我军肩负着维护国家安全和稳定的重任，只有自身安全稳定搞好了，才能更好地集中精力搞建设、抓落实，才能在促进社会和谐稳定中发挥更大的作用。
    一个连续发生重大问题的部队，是没有战斗力的，是不可能打胜仗的。保证武器装备尤其是高端武器装备使用上的安全，就是保战略、保战斗力、保形象，也是潜在的、深层的保国家利益。这类安全问题负面影响大，不仅仅在事故本身，由此诱发的一连串连锁影响，比事故本身要严重得多。我军现在处在武器装备快速发展的时期，如果动辄以付出高昂代价来交学费，就根本无法向党和人民交代。当前，我军军事斗争准备和各项改革正处于紧要关头，必须牢固树立安全发展的理念，加强科学统筹，自觉按照安全发展的要求推动工作，指导实践，积极推进部队全面协调可持续发展。
    安全发展的标准是提升战斗力
    安全是发展的题中应有之义，安全发展的实质就是要最大限度地提高发展效益，降低发展风险。而战斗力生长则是安全发展的根本目的，二者是一个辩证的统一体。我们抓安全稳定工作，要着眼于提高战斗力来进行。
    部队建设有很多标准，但战斗力是衡量部队全面建设成效的最高标准，其他标准必须服从和服务于战斗力标准。我们说的安全，应当是在各种军事训练都达到最佳状态基础上的安全，部队战斗力真正提高了，整个军队的安全、国家的安全才有可靠保障。现在，部队中存在把战斗力标准与安全标准割裂开来的偏向。如，一强调战斗力就忽略抓安全，一强调抓安全就以牺牲战斗力为代价保安全。打得赢是军队发展的最高标准，保持安全稳定不是目的，目的是为了提高战斗力，更加有效履行职能使命。
    任何时候，战斗力标准都是第一位的，安全是为了保证战斗力，没有安全稳定，特别是出现那种造成人员和装备重大损失的责任事故，战斗力不仅没提升，反而会受到损害。所以，要通过严格科学的训练和管理促进安全发展，通过安全稳定保证各项任务的完成。安全工作是保证部队战斗力生成的重要因素，是确保各级集中精力想打赢、谋打赢、练打赢的基础。要牢固树立“一切为了中心”的指导思想，既要考虑到维护安全发展稳定，又要促进部队战斗力建设，坚决纠正以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向。要围绕中心工作，深入研究安全工作特点规律，周密做好防案件、防事故工作，努力为提高和巩固部队战斗力创造良好的安全环境。
    安全要靠发展来保证，没有发展就谈不上保证安全。有些人片面地认为，保安全就是要降低训练强度，减少装备使用数量，控制人员活动范围。实际上，消极保不了安全，相反，许多问题都是由消极因素导致的，就是飞机不上天、军舰不出港、车辆不出库，有安全隐患的同样会出问题。有的飞机出问题在地面，军舰出事故在港湾，车辆出事在营区。这说明在静止中、停顿中、消极中仍可能发生问题。仗怎么打兵就怎么练，什么在实战中管用就把什么练过硬，决不能因害怕冒风险、出问题而削减训练内容、降低训练标准，以牺牲战斗力来消极保安全。
    遵循客观规律是安全发展的关键
    条令条例和规章制度是治军经验的总结，也是有效防止各类事故的重要保证。抓安全必须把握客观规律，把依法治军贯穿到各个领域和各个环节，在保持正规的战备秩序中，推进安全发展。
    坚持依法治军，就是依据条令条例和规章制度来指导工作，任何时候、任何情况下都动摇不得。从近年来部队发生的一些事故案件来看，几乎都是治军不严造成的恶果。如在发生的车辆事故中，由于没有执行车辆派遣规定而造成事故的不占少数，超速行驶、酒后开车、强行超车等违章驾驶导致的事故占的比例更高。这些事故归根结蒂还在于思想上散，纪律上松。因此，树立安全发展理念，必须把依法从严治军作为一条铁律紧抓不放，使之贯彻落实到以军事斗争准备为龙头的具体实践中去，令行禁止，赏罚分明，紧张有序，坚决防止和克服“以权代法”、“以情代法”、“以言代法”的不良倾向，坚决废除一切有违条令条例和规章制度的“土政策”、“土规定”，坚决杜绝那种把依法从严治军游离于具体工作之外的思想和行为。只有把军队建设真正纳入从严治军的轨道，从源头上规范行为准则，才能牢牢把握安全工作的主动权，才能为安全发展提供可靠的纪律保证。
    马克思主义认为，运动是有规律的，规律是能够被认识的。安全发展也有其自身的规律，把安全问题作为一门科学来研究，如今已成为一个世界潮流。从1974年美国出版世界上第一部《安全科学文摘》以来，对安全理论、安全科学的研究探索方兴未艾。特别是近些年，安全科学理论日益体系化、层次化，人类已经开始了安全文化的建设。人们越来越深刻地体会到，尊重科学、遵循规律办事，社会就能实现安全发展；违反科学，偏移规律，想当然地盲目蛮干，必然就会受到惩罚。纵观军内外发生的一些事故案件，看似偶然中预示着必然，最根本、最直接的原因就是不讲科学、不按规律办事。因此，抓安全工作必须进一步加强对新形势下军队建设特点规律的研究，认清共性，把握特性，透过现象看本质，透过偶然看必然，严格遵循安全科学的客观规律办事。
    “基础不牢，地动山摇。”实现安全发展，保持部队稳定，必须把重心放在基层。基层是军队的基础，打牢部队安全稳定的基础，要认真贯彻《军队基层建设纲要》，全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实，扎实抓好基本教育、建好基本队伍、落实基本制度、完善基本设施，促进基层全面协调可持续发展；要高度重视小散远直单位建设，加大帮建力度，加强以党支部为核心的基层建设，充分发挥基层组织在推进安全稳定中的重要作用；要下功夫研究和把握新形势下经常性思想工作和经常性管理工作的特点规律，不断提高基层干部和骨干开展安全工作的能力水平。（邹宁军）
〖-ZW/正文〗
