〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机场清扫车：能“吹”又能“吸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机场清扫车：能“吹”又能“吸”
    一清早，脸都没来得及洗，记者和成空某部场务连官兵就进入机场清扫跑道。抱着大扫帚，望着长长的跑道，记者心里直嘀咕：这要扫到什么时候啊？
    一旁的战士赵明读懂了记者脸上的表情，他连忙宽慰道：“洪记者，一会儿机场清扫车就开来了，我们给它打下手就行了，很快的。”按部署，此时的主要任务就是清扫一些昆虫尸体、石子等。大伙儿挥舞着扫帚把跑道中间的杂物扫向两侧，一些蛐蛐儿、蚂蚱，死的、活的，都滚到了跑道两边。“等机场清扫车经过的时候一‘吹’，就‘吹’到跑道外的草地上了。”
    不一会儿，机场清扫车开过来了。与记者在大城市看到的马路机场清扫车相比，机场清扫车的块头大多了。它的“肚子”下左右各有一个吹气管，像一张随时准备出气的“大嘴”伸了出来。
    机场清扫车经过之处，石子等杂物快速被“吹”到了跑道边的草丛中。记者站在跑道边，被吹得几乎站不住，手中拿着的扫帚被吹得悬浮在半空中。
    “有多大风力？”记者询问身边的战友。他们告诉记者，最高风力可达7级，一个鸡蛋大小的石块在跑道边能被轻易吹到草丛里。
    战友陈飞调皮地说：“在我们场站，它是最能‘吹’的家伙！”这句话把大家都逗笑了。确实如此，如果机场清扫车没有那么能“吹”，仅靠人力扫完跑道还不知要多少时间，同时还会耽误不少训练时间。
    登上驾驶室，记者看到仪表盘的操作按钮简单明了。三级士官、司机吴万林有10多年的驾龄，他说：“与以前开过的机场清扫车相比，如今更新换代的这辆车操作简便，各种作业的操作效率极高。”
    吴万林轻旋按钮，给记者演示了机场清扫车的洒水吸扫功能。他一边操作一边介绍：“我们这辆机场清扫车很‘牛’，有两个发动机：一个保障车辆行进，一个为吸扫和吹扫等提供动力……”
    不到1个小时，跑道扫完了！跟着机场清扫车，我们高兴地返回连队。这时记者发现，机场清扫车后轮处还有一个横杠，距离地面较近，上面竟然吸附一些钢铁残片、螺丝等。一打听才知道，原来这是机场清扫车的磁吸装置。记者笑着对战友说：“看来，它不仅能‘吹’，还能‘吸’：吸空气、吸金属！”
    本报记者 洪文军
    内行看门道
    未来信息化战争是系统与系统的对抗，无论是作战一线还是保障后方，任何一个环节“掉链子”都会影响到全局。多年来，我军航空兵场站机场道面主要依靠人工检查清扫，需要的人员多，效率低，不符合信息化战场的快节奏需求。如今，更新换代的机场清扫车成了清扫“主力”，人车合一，极大提高了保障效率。
    成空某场站副站长 李明全
    插图 叶浩鹏
〖-ZW/正文〗
