〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的建设消息五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘年生/林国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄冈军分区自年初以来实施“党风廉政教育日”制度，要求各县（市、区）人武部每月第二周周五党日活动时间为“党风廉政教育日”，针对党员干部在廉政勤政以及党性党风方面存在的突出问题，有计划地安排专题教育，并开展一些配合性活动，有效解决了少数党员干部插手基层敏感事务、以权谋私、花钱大手大脚、铺张浪费等问题。（刘年生、林国兵）
    ■自7月初始，北京卫戍区某团党委“一班人”分头带领机关干部下连当兵，就小散远直单位管理难、政治工作效益低等方面展开调查，先后与基层数百名官兵进行座谈，从部队形势、基层现状、个人素质等6个方面逐一分析，研究探讨了一些解决现实疑难问题的办法。（罗有为、彭中）
    ■7月上旬，成都军区某团进行了为期10天的坚定党员理想信念教育活动，组织观看《任长霞》、《惊涛骇浪》等影片，开展专场文艺晚会、影评书评、专题广播、先进党员事迹报告会，参观驻地博物馆和社会主义新农村建设等配合活动，进一步坚定了广大党员的理想信念。（刘子琦、赵林）
    ■新疆军区联勤某分部针对所属单位大多地处天山深处、雪域高原、戈壁荒漠，点多线长、高度分散的实际，采取岗前培训、应用性培训、分类帮带等措施，先后将200余个基层党支部帮带一遍，300多名党务工作者培训了一遍，有效提高了党支部解决自身问题的能力。目前，分部85%的基层党组织跨入先进行列。（赵友、刘军平）
    ■唐山市开平区人武部在前不久开展的党性分析中，坚持做到“三严”：个人自评严于律己，重在“曝光揭短”，坦露“毛病”，并实打实地挖根源、论危害；相互批评严格认真，积极开展思想交锋，不绕圈子说真话，做到指问题见人见事见思想；组织考评严把质量，根据调查掌握的情况，给每个党员作出客观公正的组织鉴定，使党员看优点增强荣誉感，看差距增强紧迫感，取得较好效果。（马俊斌、王林强）
〖-ZW/正文〗
