〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让作战保障训练走向实战化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丛政/经盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强保障训练的针对性
    欲使保障部队形成整体合力，当务之急是在预定作战保障区内，进行实地实装实保的实战化保障训练。首先，要根据部队担负的保障任务，以针对性较强的使命课题设置训练内容，从保障部队在作战各个阶段、各主要环节组织计划保障的内容入手，突出情况分析判断、定下保障决心、拟制保障计划和组织实施各种保障等训练。其次，要提高训练起点，加大训练难度，展开实兵实弹实装实打的训练，确保在规定时间节点内形成保障能力。再次，要针对保障对象设置训练条件，贴近战场环境设置训练场地，依据战斗演练保障行动，坚持弱项先训，打破训练常规和一般训练程序，按照打仗急需什么就先训什么，缺什么就补什么，担负什么任务就练什么，什么能力弱就强化什么的要求，抓住弱点训，盯住难点训，如转场保障训练、伴随保障训练和开设野战仓库训练等。最后，要针对结合作战预案摆兵布阵、演兵练法，在练指挥、练协同、练保障的过程中，把应用训练“统”起来，把勤务课目“串”起来，把各专业“合”起来，提高联勤机动保障力量训练的针对性和战场适应能力，并以伴随保障、定点保障等未来作战保障形式相关的训练内容，进行高难度、大强度的实地实保综合研练，使战时支援保障与平时训练高度统起来，真正提高机动保障部队的实战保障能力。
    增强保障训练的科学性
    实战化训练从一定意义上讲就是临战训练。只有紧贴保障任务特点，抓住关键，积极探索科学有效的组训形式，才能克服薄弱环节，推动后勤保障能力整体提升。为此，应由“一锅煮”训练转向分类训练，着力克服和解决训练层次不清等问题，对抽组模块进行分类，本着“区分类别、突出重点、分类指导”的原则，按照“计划、准备、实施、考核”四个环节和“全、深、精”训练要求，针对模块抽组特点，做到一般课目分训，难点课目合训，训练时间分管，晋级考核整合，切实增强训练的战场科学性。为此，还由营区分散训练转向野外集中训练。机动保障部队抽组，主要从联勤保障力量的仓库、医院现有力量中抽组，人员比较分散，若临时集中营区训练，战场针对性不强，且易受其他工作冲击。因此，应把训练从营区集中拉到野外，充分利用野外地形特点，突出野外生疏地形、恶劣气候等复杂环境下的训练，把战场情况构真、保障情况设险、保障行动训实，在近似实战的条件下练指挥、练实招、练快速保障反应能力，提高战时保障能力。
    增强保障训练的灵活性
    科学的训练方法手段，是提高训练质量和效益的重要途径。后勤保障要积极适应一体化联合作战要求，积极创新训练方法手段，进一步优化训练资源配置，完善训练机制，建好“一网三平台”，即：部队训练与基地训练相联系的专网，网上训练平台、模拟化训练平台、基地化训练平台，带动后勤保障训练质量的提升。一是大力推行网络化训练。机动保障部队驻地分散，训练往往容易出现人员难集中、教员难选配、保障难组织和质量难落实的“四难”现象。要积极利用现有信息技术，以信息网络为平台，以远程终端的形式，建立终端到所属单位的联合训练专用网，组织各部队进行网上练兵、网上教学、网上作业等训练活动。二是积极开展模拟化训练。采取实物、模拟器材和计算机模拟仿真相结合的方法，建立模拟训练平台，模拟实装操作和模拟实物实景，在模拟仿真环境中组织部队进行融战术、技术、体能和心理于一体的实战化保障训练，以达到与实地、实装、实保近似的训练效果，做到模拟苦练、实保精练，促进训练效益的提高。三是全力发展基地化训练。有条件的单位要重点建好能够满足战术综合保障训练的小型训练基地平台，健全基地训练的导演调理、仿真战场、监测评估、综合保障等功能，通过组织保障部队进行合练和参加部队支援保障演习，提高后勤人员综合素质，检验后勤装备效能，促进联勤部队快速机动保障部队保障力的生成和提高。
    增强对接保障训练的实效性
    对接保障训练，是针对保障对象和战场环境进行的训练，具有很强的针对性。对接保障训练质量的高低，关系到实战保障能力的生成和提高。首先，应把握对接训练重点难点。要注重发挥理论先导作用，围绕可能的作战样式和行动特点，从作战对手、战场环境、作战任务、力量编成、行动方法和协同保障等方面入手，切实加强敌情、战场环境和作战指挥、协同、保障等问题研究。其次，应探索未来作战的特点规律。结合保障部队担负的作战任务，及时把战法研究成果运用到对接训练之中。要着力提高保障分队军官指挥能力，扎实打牢分队专业技能、业务素质和战术训练基础。突出新装备操作使用训练，加强整体训练、保障效能检验，确保尽快成系统形成战斗力。第三，应突出使命课题对接训练。要坚持以作战任务为牵引，按照联战联训联保的要求，把大纲要求与保障任务结合起来，形成保障部队的使命课题训练内容，以检验性保障演习为主，采取“四个一”训练方法：一个战役背景演练多支保障部队，构成对接训练的基本条件；一支部队演练多个课题，增加遂行多种保障任务的能力；一个课题演练多种战法，探索对接保障的多种对策；一个想定情况形成多组对抗，提高对接保障训练的质量。第四，应突出实战化对接演习。要针对信息化条件下作战领域多维拓展、作战样式转换频繁、战场态势瞬息万变等特点，按保障预案、战时编组、战役进程，构设战场环境，设置战役战术情况，加强实兵、实装、实供和全员额、全装备、全内容、全过程“实案化”、“实战化”对接实兵保障演练，突出检验性，注重保障多课题、全天候、昼夜连续演练，使对接保障实兵演习真正成为提高未来一体化联合作战后勤支援保障能力的重要“抓手”，最大限度地缩小训练与实战的差距。（孙丛政 经盛志）
〖-ZW/正文〗
