〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有话对党说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董冬林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有话要对组织讲，有事要找组织帮”，这句亲切朴实的话语，道出了人民群众对党组织的高度信任，反映了我军官兵高度的政治觉悟和坚强的组织纪律观念。然而，随着市场经济的发展和部队形势任务的变化，少数官兵对“组织是靠山”开始陌生起来。有的认为“三个公章不抵一个老乡”，有的认为与其对组织汇报，不如托关系找门路等等。这些现象严重破坏了部队的风气，影响了部队的建设，应当引起高度重视。
    这种“有话不对组织说”的危害性极大。一些官兵有了问题之后，不愿向组织汇报，甚至企图掩盖事实真相，势必会给部队造成安全隐患。特别是一些自制力差、心理不成熟的年轻官兵，他们在受到委屈和挫折后，更容易感情用事，不是通过组织帮助解决，而是采取一些非常手段，严重的会酿成大错甚至犯罪。当遇到入党、考学、选取士官等敏感问题时，不是向组织正当申请，反而托关系、找路子，久而久之就会形成“干得好不如关系好”的坏风气，既打击了他人的积极性，影响了官兵关系，又破坏了组织纪律。倘若这些问题不及时加以纠正，任其自由发展，长期下去必然会降低组织威信，损坏组织形象，导致组织功能弱化，影响组织的凝聚力和战斗力。
    这些问题的产生，最主要的还在于个别基层组织缺乏向心力，致使部分官兵对“组织是靠山”产生质疑、失去信任。有的表现为宗旨意识不强，群众观念淡薄，对官兵反映的实际问题视而不见、充耳不闻；有的虽然强调积极为官兵排忧解难，但是挂在嘴上，停留在会议上、文件上，而没有真正落实到行动上；有的则表现为能力水平欠缺，服务本领不高，导致官兵不满意等。这些现象值得我们认真反思。
    让组织靠得住，让官兵有话愿意对组织讲，有事愿意依靠组织解决，关键是要赢得官兵的信任。我们各级党组织要牢记党的宗旨，进一步加强自身能力建设，努力提高为兵服务的新本领，拓宽为兵服务的新领域，掌握为兵服务的新方法，把解决官兵思想问题和实际问题结合起来，把对官兵政治上的关心与生活上的关爱结合起来，切实把为官兵办实事、解难题、做好事落到实处，以实际行动赢得官兵的信任，让组织这座“靠山”真正靠得住。（董冬林）
〖-ZW/正文〗
