〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉上千里解难数十个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部抓好小散远直单位建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏忠/黄展烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州8月13日电刘宏忠、黄展烽报道：“关于基层与机关干部交叉任职问题，月底前拿出具体方案”、“改造饭堂老化线路的资金，将于近日下拨”……这是今天广州军区某部党委机关在所属小散远直单位现场办公时作出的承诺。据介绍，该部党委机关转变领导作风，赴基层现场办公，帮助小散远直单位解决了一系列难题。
    该部所属单位分布在3个省8个县市。因离机关驻地远，个别小散远直单位的实际困难得不到及时解决。针对这一情况，该部部队长张兵带工作组赴基层一线，全面掌握基层的真实情况和官兵的真实想法，扎实解决具体问题。无论是仅驻有两名官兵的高山执勤点，还是远离机关的偏远单位，他们都无一遗漏地走访到，并逐个谈心了解情况，征求他们的意见建议，化解执勤官兵的各种思想问题。
    短短一个月时间，该部工作组跋山涉水上千公里，以召开座谈会、个别谈心和问卷调查等方式，收集官兵意见建议211条，掌握了大量第一手资料，现场解决难题数十个。基层官兵说，领导机关作风实，解决难题快，我们的干劲更足了。
〖-ZW/正文〗
