〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络哨兵”基层受青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络哨兵”基层受青睐
    “长戈，昨天我在值勤中出了点问题，将技术参数看错了一个字母，以为是……”成都军区某部技术干部张某正在局域网上聊天，突然屏幕上方“嘟”的一声弹出一个警示框：“战友，请警惕无意识泄密！”张某一拍脑袋，猛然醒悟。
    这个部队在局域网上通过技术手段安装“网络哨兵”，对提高官兵保密意识发挥了很大作用。他们组织技术力量对局域网、附属设备进行整修和升级改造，在局域网接入单位安装了“计算机保密系统软件”，在网站、论坛设立“网络哨兵”，随时接受官兵举报、求助，及时发现、制止网络不良信息传播和失泄密行为。这个部队还组织专门力量，对各单位电脑的使用进行了统一规范，检查督促局域网接入服务单位依法落实用户上网日志记录留存，组织托管主机、虚拟空间服务提供单位对用户进行清理，重点解决论坛、留言板、聊天室信息安全无人管理的问题，建立健全了局域网管理长效机制。（梁洪清）
〖-ZW/正文〗
