〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国研究人员发明纳米级交流发电机等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国研究人员发明纳米级交流发电机
    微米级电子机械系统如今已经普遍应用于日常使用的各种电子仪器中，但纳米级电子机械系统却由于缺少自主动力而始终停留在实验室阶段。法国研究人员新发明了一种纳米级交流发电机，据法国国家科学研究所近日发布的材料介绍，该所研究人员发明的纳米级交流发电机主要由一根碳化硅纳米丝、两根电子信号输出和输入丝组成。其原理是将足够的直流电作用于碳化硅纳米丝，使其产生磁场，造成自主振荡和摆动，从而为纳米级电子机械系统提供动力。
    法国国家科学研究所的专家表示，他们的发明将有助于推动电子产品的超微型化，在雷达和移动通信等领域可能会有用武之地。
    科学家发现可感知疼痛的大脑区域
    据德新社13日报道，德国科学家发现，人类大脑的一个特定区域可感知疼痛，这一发现为人类找到减轻或消除各种疼痛的方法提供了新思路。
    据报道，德国汉堡埃彭多夫大学医学中心科学家对一些志愿者进行了研究。他们用一种无害激光照射志愿者手部，以产生不同程度的疼痛感。与此同时，科学家对他们大脑的不同区域进行核磁共振扫描，并通过观察大脑中血液的流动，来确定大脑不同区域的反应。
    研究显示，在大脑中，具有认知功能的区域与感知疼痛的区域是分离的，而不是像过去经常认为的那样属于同一区域。
    这一研究成果刊登在新一期美国《神经元》杂志上。
    诊断乳腺癌的小型“伽马相机”问世
    法国研究人员新开发出一种可手持的小型“伽马相机”，能够帮助医生更方便地对乳腺癌进行成像分析。
    据英国《新科学家》杂志网站报道，这种新设备由巴黎公立医院等多家机构的研究人员合作研发。它长只有9厘米，重仅1.2公斤，可以由医生手持操作，检测精度达到2毫米，而目前常用的这类设备检测精度只有7毫米。
    但目前常用的“伽马相机”普遍比较笨重，一些“伽马相机”重量在5公斤以上，不方便医生手持使用。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
