〖ZQ/总期〗18113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070814〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好运北京”系列赛事如火如荼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华/苏万明/赵仁伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好运北京”系列赛事如火如荼
    中国女曲点球大战败北获亚军
    本报北京8月13日电记者刘化迪报道：当晚在京进行的“好运北京”2007国际曲棍球邀请赛决赛中，近年来不断进步的中国女子曲棍球队在85分钟内与澳大利亚队战成2∶2平，经过互射点球以3∶5的总比分告负，获得亚军。
    此前的预赛中，中国队曾以0∶3不敌澳大利亚队。今天的比赛一开始，中国队就在观众的加油声中大举进攻，澳大利亚队顶住中国队的首轮进攻后，开始利用娴熟的配合组织反击，并很快由12号伯利斯大力抽射得分。10分钟后，中国队还以颜色，3号陈朝霞接队友短角球劲射扳回一分。
    下半场开始后，中国队攻势不减，宋清龄在射门弧内反手抽射，白球应声入网。实力雄厚的澳大利亚队随后发动反击，将比分扳为2∶2平。
    打成平手的两队进入15分钟的加时赛，中国队攻势凶猛，但未能得分。点球大战中，中国队队员发挥不佳，以总比分3∶5告负。
    女子沙排挑战赛中国队开门红
    本报北京8月13日电记者柴华报道：“好运北京”2007国际排联女子沙滩排球挑战赛今天在北京朝阳公园2008年奥运会沙滩排球赛场开幕，中国队赢得开门红。
    本次比赛是好运北京系列赛事之一，来自美国、加拿大和中国等12个国家和地区的24支队伍将参加为期一周的比赛。中国队此次作为东道主，共派出9对选手参赛。张莹/季琳君、张丹/马园园等战胜了各自对手赢得开门红。
    前三天是小组赛，每组前两名直接进入16强复赛，小组第三名中积分最靠前的两队以及幸运失败赛的获胜者也将晋级复赛。
    国际帆船赛主办方密切关注天气
    据新华社青岛8月13日电 （记者苏万明、赵仁伟）对于帆船运动来说，“风是动力，水是路”。青岛市气象局副局长杨育强13日对媒体说，在15日至24日青岛国际帆船赛期间，青岛天气总体情况不错，特别是在未来一周内，基本上还是以晴好天气为主。
    杨育强介绍，青岛8月份的气候很适宜比赛。根据气象资料，青岛8月份风向以东到东南风为主，根据12时至18时逐时观测资料统计，风速大于3米/秒（适合帆船比赛的风速）的时段在2005年的比例为74％，2006年为76％。
    8月13日，中国队队员孙冰（左）在比赛中拦网。在2007女子沙排挑战赛的预赛中，中国队组合孙冰/魏兆辰以2比1战胜一对加拿大组合。
    新华社记者 沙达提 摄
〖-ZW/正文〗
