〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马王堆又传新闻 音乐治病
    长沙制成大型音乐治疗机 我国第一套可治疗疾病的大型音乐治疗机在长沙研制成功，目前已投入试用。
    连云港发现古物 宇宙尘埃
    这套治疗机是长沙马王堆疗养院和长沙人民医疗器械厂共同研制出来的。正在采用这套治疗机治疗的病人有神经官能症、原发性高血压、冠心病、癔病等患者。
    连云港发现宇宙尘埃 我国地质工作者新近在江苏连云港地区的古老岩石中发现了一种具有磁性的微球粒。经测定，这是一种十七亿年前从天上掉下的宇宙尘埃。
    芳香炮竹 广东省技术交易团献给全国首届技术成果交易会的礼物――芳香炮竹十五日在北京展览馆广场燃放时，散发出玫瑰、茉莉、麝香等十种香味，受到了观众称赞。
    中国书画函授大学开学 十五日，来自全国各地的著名书画家、书画教师、学员代表，以及各界书画爱好者四百多人齐聚北京，参加全国书画界的盛会――中国书画函授大学的开学典礼。
    中国摄影家协会选出新的领导机构 中国摄影家协会第四次会员代表大会理事会第一次会议十四日选出新的领导机构。
    石少华任中国摄影家协会主席，陈复礼、陈昌谦、黄翔、吴印咸、陈勃、高帆、徐肖冰、袁毅平任副主席。
    美国洛杉矶中国和平统一促进会成立 为促进海峡两岸人民在一国两制下实现和平统一，美国洛杉矶中国和平统一促进会最近正式成立。
    中国专利局已收到专利申请四千七百多份 从四月一日专利法实施至五月十日，中国专利局已收到专利申请四千七百多份。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
