〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照相何必借军装〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡维寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军校老教员老张刚领回一套毛料军装，入伍时间不长的李教员兴冲冲跑来，笑咪咪伸手，说是借衣照个相。老教员作难了：借吧，不符合规定；不借吧，抬头不见低头见，脸面上抹不开。
    听说想这样借衣照相的，并非绝无仅有。俗话说“人要衣裳，马要鞍装”。“嘴上没毛”的，配上一身笔挺带“毛”的，自然更加英俊威武。不过，这就不符合着装规定了。
    要问为啥要借衣照相？或曰照着玩。然而，军装不同于便服，岂是闹着玩的？！或曰，赠送亲友留作纪念。这更不妥。穿戴是人家的，留的是什么“念”？！你拿这样的照片赠给亲友，难免给人留下“爱虚荣”的印象。日后，瞧见这副“鼻孔里插筷子――装象”的尊容，作何感想？再往后，有了一男半女，孩子问：“爹，你当时是……”能不脸红？如果赠给女友，我看庄重的姑娘，是不会留下好印象的；碰上轻浮的姑娘，偏偏看中了这“官”那“官”，到头来麻烦事多着哩！
    按规定着装，整洁大方、朴实无华才是革命战士衣着的美、心灵的美。
〖-ZW/正文〗
