〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治疗糖尿病合并肢端坏疽不用截肢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医李仕明创新法妙手回春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生/赵玲华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月15日讯 通讯员庄聪生、赵玲华报道：一个糖尿病肢端坏疽患者，不少专家会诊后均认为应截去右腿。可是他到空军总医院请副主任军医李仕明用他首创的一种新法治疗二十来天后，奇迹般地转危为安。
    李仕明治疗糖尿病合并肢端坏疽的新法，就是根据改善微循环障碍的原理，应用山莨菪（〔làngdàng〕（多年生草本植物，灰黑色，花紫黄色。有毒，种子和根、茎、叶都供药用，有镇痛、安神等作用。）碱药654――2为主的综合疗法。今天，一些著名专家对他的这一科研成果进行了鉴定，认为这是我国医疗技术的一项新创举，在国内外部属先进水平。
    糖尿病合并肢端坏疽是患者的末稍微循环系统发生障碍引起的，临床表现为手、足严重溃烂，伤口难以愈合。目前，国内外对这一病症的处理大都采取高位截肢手术的办法，患者往往因此造成终生残废。
    李仕明1981年发明了应用山莨菪碱药654――2为主的综合治疗法，现已治愈十多名患者。河南省一个糖尿病患者，得病十二年，趾头坏死，趾骨外露，脚掌溃烂成大脓腔。经李仕明治疗数月，现在行走自如。海外华侨有的也慕名回国找他求医。
〖-ZW/正文〗
