〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令部抓育才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州军区某军三级司令部把抓育才与抓业务结合起来南京军区司令部建立五个育才基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗楼忠才王志强倪德龙曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个军的司令部门注意把培养两用人才与军事训练有机地结合起来，在分析训练形势时注意分析学习民用技术情况，检查验收训练工作时注意检查育才成果。今年以来，三级司令部门共派出二十多个工作组下基层调查军事训练和学习民用技术的情况，先后帮助基层解决了育才工作缺场地、器材，少教员、教具等问题。军司令部动员各级清理训练器材仓库，收集了五百多件器材，拨给两用人才专业班使用。 （楼忠才、王志强）
    本报讯 南京军区司令部发挥机关的技术、装备优势，从3月上旬至4月底，相继建立了五个有一定规模的育才基地，培养高质量的军地两用人才。
    司令部下属单位多，人员分散，过去培养两用人才工作由各单位抓，受到教员、场地、经费等条件限制，育才质量不高。今年一开春，司令部采取措施，建立了五个育才基地：
    机械加工制配培训基地――开设机械制图、量具、金属材料等共同科目和焊工、钳工、车工等专业科目。通过培训，使学员达到一级技工水平。
    交流电器设备修理培训基地――开设农村电工实践、常用生产机械电气控制电路、三相交流电动机修理等科目。培训后使学员达到三级电工水平。
    家用电器修理基地――主要学习收音机的组装和电视机等家用电器的修理技能，使学员退伍后能单独开设修理部。
    烹调技术培训基地――使学员学会十至十五种糕点制作、五十种菜的烹调技术，达到六级以上厨师水平。
    电影放映技术培训基地――开设电工学、放映机、扩音机、美术基础知识、幻灯绘制等课程，通过培训使学员达到合格放映员水平。
    负责培训的通信部、装甲兵部、工程兵部、管理局等有关部局，分别研究制订了育才计划，除拨出经费和原材料外，还对教学场所、器材设备、师资力量等作了统一安排。首批参加培训的三百四十五名学员，都是各单位推荐后择优录取的入伍两年以上的战士。 （倪德龙、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
