〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不拘一格又拘一“格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蠡仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治世之本，惟在得人。清人龚自珍有句诗：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人材”。人才固非“天公”所降，但用人确需“不拘一格”。有的旧格要破，也不要破了旧格搞新格，要的是真正树立新时期的用人观。
    “嘴上没毛，办事不牢”，属于旧格之列。这种以“毛”的多少定优劣的用人标准，不知压抑了多少有为青年。其实，嘴上“毛”的数量和办事的牢靠程度并没有必然联系，嘴巴先溜的也大有办事牢靠者在。讲辈份、论年头的旧观念现在正被破除，还须继续破除。但在现实生活中，又出现了另外新的一“格”，片面追求嘴巴没“毛”的，年龄大一两岁纵有天大本事也不行。片面强调文凭也是一种新格。而且互相攀比，你配的班子有文凭的多，我配的班子有文凭的更多。至于其他条件则不再考虑或考虑很少。不论旧格，还是新格，尽管表现形式不同，但都忽视了一个根本的东西：真才实学。
    “言有物而行有格”，办事情总有一个客观标准。我们强调用人不拘一格，并非不要“格”。德才兼优就是一个任何时候都不能破的大“格”。深圳是特区，其用人之道部队自然不能照搬照套，但他们不管年轻一点的、年大一点的，有没有瑕疵，有没有文凭，谁有本事就选谁用谁，对我们还是颇有启迪意义的。
    用人不拘一格，又拘一“格”，我们的事业就会人才辈出，生气勃勃。
〖-ZW/正文〗
