〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴忠义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗前线特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在老山前线某部，有一对年轻夫妻，丈夫叫夏德俊，是榴炮六连连长；妻子叫程宏荣，是“三八”救护队的护士。夫妻俩在对越自卫还击的战场上，展开了立功竞赛。
    那还是去年的事情，程宏荣所在部队调到边防第一线。当时她正在休产假，婴儿也正处在哺乳期。夫妻俩一商量，决定给孩子断奶，立即给老家的公婆发电报，请他们来部队把孩子抱回去喂养。这样，夫妻双双上了前线。
    在边防前线的日子里，夏德俊一直战斗在前沿炮兵观察所，先后九十七次准确地为炮兵指示了目标。今年2月11日早晨，夏德俊突然发现越军约一个加强连的兵力，正偷偷向我某高地摸去。他立即向炮兵指挥所报告方位和座标，引来猛烈的炮火，挫败了敌人的偷袭。过了一会儿，不甘心失败的越军使用大炮疯狂轰击我阵地。夏德俊及时捕捉到了敌人的九个火炮阵地，立即呼唤炮火，压制了敌人。他因此荣立了二等功。
    丈夫立功的消息传到程宏荣耳朵里，可把她急坏啦。她暗暗使劲，要跟丈夫赛一赛，争取立功受奖。“三八”妇女节这天，还击越军的战斗打响了。越军向我前沿阵地雨点般地倾泻炮弹。程宏荣想，今天是我们妇女的节日，要是能在这一天立功受奖该多好啊！就在战斗最激烈的时候，“三八”救护队接到去火线救护伤员的命令。程宏荣火速地扛起担架，背起卫生包，向前沿阵地冲去。敌人的炮弹在她周围爆炸，程宏荣沉着冷静，和救护队的同志一起迅速抢救伤员。她刚给一位重伤员包扎完毕，一发炮弹在不远处爆炸。她听到炮弹的呼啸声，立时用自己的身体护住伤员，她的右腿被弹片划开了两道口子。为了表彰她舍身救战友的大无畏精神，部队党委通令嘉奖了她。
    战斗间隙，小两口见了面。两人互相祝贺，一合计，给父母写了封报喜信。
    （吴忠义 ）
〖-ZW/正文〗
