〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国技术成果交易会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军十个交易团参展王震和方毅为大会剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗应明阳郭泉根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国科研活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月16日讯 记者应明阳报道：今天上午9时，首届全国技术成果交易会在北京展览馆隆重开幕。王震和方毅为大会剪彩。
    这次交易会是由国家科委、国家经委、国防科工委和北京市人民政府联合举办的。这是一次促进科技与经济结合、开拓全国性技术市场的尝试，也是建国以来规模最大的一次技术交易活动。
    参加这次交易会的有除台湾以外的全国各省、市、自治区以及国务院各部委的七十八个交易团（其中包括我军十个交易团），共三千多个单位参加，一万五千多项技术成果参加交易，五百五十项难题招标。除北京展览馆主会场外，另有航天、煤炭，环保、仪器仪表、蔬菜技术等五个分会场，交易会将进行二十五天。
    出席今天交易会开幕式的还有郝建秀、王首道、严济慈和洪学智等领导同志。
    图为王震、洪学智在全国技术成果交易会上，欣赏北京军区制作的光久工艺品。
    郭泉根摄
〖-ZW/正文〗
