〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆炮火激发报国之心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京大学一批学生把学习研究军事科学作为业余爱好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天津黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月22日，笔者到南京大学采访，发现一批大学生在努力学习专业课程的同时，把学习和研究军事科学作为业余爱好，并写出了一批有一定参考价值的军事学术论文。
    这些大学生把研究军事科学作为业余爱好，一方面是南疆的炮火激发了他们的报国之心；另一方面他们也认为，军事是一门综合性科学，它的完善需要各门学科的渗透和补充。他们当中有的人认真阅读了马克思、恩格斯的军事文集，国内外战史，中外将领的军事学术著作和战争回忆录，并注意阅读报纸刊登的有关对越自卫还击作战的报道。因视力差而失去报考军校机会的历史系八三级学生毛冰，利用节假日写出了两篇军事论文。经济系八一级学生王鹏走访了南京军区后勤机关，在老师的指导下，写出了近两万字的《对我国国防战备费问题的几点探讨》的毕业论文。学校热情支持和引导学生业余学习研究军事科学，成立了“南京大学军事科学学会”，聘请军校教员为顾问，举办军事知识讲座，并打印了《军事文摘》供学生阅读。
    （吴天津、黄朱清）
〖-ZW/正文〗
