〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正是龙腾虎跃时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳用人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：中国记协新闻学院〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳，展现在我面前的是一片新奇的世界。
    势若冲天的楼群，富丽豪华的酒家，日新月异的建筑工地……这些看得见摸得着的“硬件”使我惊叹不已，然而，更撞击我心扉的，是大厦高楼深处的“软件”。
    有人说，这里正发生一场“静悄悄的革命”。是的，随着一座现代化新城在改革、开放中勃然崛起，人们的思想观念也在逐步更新。
    观念的更新给特区的发展注入了新的活力。
    这里记下的，是反映深圳用人观的点滴见闻。
    合同工――经理。不管资历几何，谁有作为谁上台
    合同工、临时工当厂长、经理，在内地是新闻，在特区人们并不觉得意外。
    一到深圳，我们听说国际商场提拔了一名二十几岁的女合同工当营业部经理，兴冲冲前去采访。
    国际商场是一个综合经营的大型国营企业，有深圳“购物中心”之称。这里四壁流光溢彩，“多浪”西装、“星海”钢琴等中外“精品”荟萃。走进大厅，犹如置身于一个商品大宫殿。
    在商场二楼一角，我们见缝插针访问了商场经理李锦全。
    “国营商场为什么要提拔合同工？”
    “谁有能力就提拔谁，如果不用有才能的人，企业亏本我找谁？”他对提出的问题似乎不以为然。
    这位三十九岁的年轻经理，西装笔挺，风度潇洒，谈吐爽快而有激情：“我不搞什么论资排辈和庸俗的‘关系学’。光看资历很容易，查查身份档案就行了。选拔人才要看真本领。”
    是啊！按资历深浅、年头多少排座次，倒是省心省事，但装点在人类史册上那些发光的名字，有几个是仅靠资历写上去的。这种压抑人才的传统惰性，在全面改革的今天不能再让它“排”下去。
    那位合同工，名叫杨子鸣，就职后不辱使命，工作有声有色。现在已另有重用，成为商场独挡一面的企业发展部负责人了。
    我们很想见识一下这位“女能人”，不巧，她正在和外商谈一笔生意。
    李经理好象看出了我们的心思。他领来了三位年轻人说：
    “请和我们商场的‘小字辈’谈谈吧。”
    这是今年3月商场刚提拔的部门副经理：他，朱没尧，二十五岁，嘴巴光光溜溜；她，韦昭萍，二十一岁，文文静静的；她，何力，刚满二十，一副顽皮相。查查“家谱”，有的是普通营业员，有的是合同工。言谈举止，似还带有稚气，当谈起各自的工作，却头头是道，进取之心溢于言表。
    年轻人现在已挑起“国商”的大梁。商场去年提拔了十八名部门以上干部，其中三十岁以下的有十六人。营业不到一年，就在强手如林的情况下，获纯利六百一个一万元，赚回一个“国商”。
    望着眼前这些生气勃勃的面庞，我的心中不由一阵发热。当今时代，社会进程、生活节奏加快了，孔老夫子“三十而立”的千年古训看来不足为训了。任人唯资，让年轻人“熬婆婆”、等年头，实属误人误事。
    其实，象“国商”这样的例子在深圳已不鲜见，我们接触了不少二三十岁的年轻人，递过名片，上面赫然印着“部长”、“经理”……
    特区建设为有志之士提供了一个施展拳脚的舞台。不管资历几何，谁有真才实学，谁就上台，今天作出成绩，明天就有可能被提拔。
    英雄不问出处，贤能不待次而举，人才怎不脱颖而出！
    一个“历史复杂”的党外人士跨入市委大门……不以履历判断一个人
    深圳是年轻人的天下。可是，在深圳市委，我们也见到了坐在面前的这样一位老者：
    他，今年五十三岁了，看上去比实际年龄还要苍老。银发、驼背、瘦骨，黝黑的脸上爬满道道皱折，刻下一生坎坷。
    这是一段浓缩了的简历：谢文彬，原籍湖南邵阳，年青时当过国民党士兵，1946年到台湾。毕业于台湾东吴大学法律系，后留学日本、法国，会英、日、法三国文字，对国际法的研究有一定造诣。1972年回国，在县副食品公司与糖、烟、酒打交道；1977年调到一所师范学校，“专业”：保管图书兼扫地、送报纸。
    多少年了，谢文彬一直背着“历史问题”的黑锅。其实，抛弃“左”的眼光，拂去历史的积垢，谢文彬的所谓“历史问题”是不成其为“问题”的，他当兵，是被国民党抓去的，即使算作“问题”，也是历史造成的，对人怎能苛求？然而，就是这样一个满腔壮志报效祖国的知识分子，却找不到献身之地。
    十一届三中全会开过几年了，谢文彬的“问题”还被挂着，生活的重荷压得他抬不起头来。有人曾经要他，可单位不放。五十一块五的工资怎能养活一家三口？没办法，违心地向领导打了“退休”报告，由爱人“顶替”他的工作，他“顶替”爱人的工作，回家抱娃娃。他，心灰意冷了。
    一个偶然的机会，听说深圳需要研究国际法的人才，他匆匆登上前往特区的列车……
    深圳市委大楼办公室，茶褐色玻璃窗闪烁着神秘的色彩。谢文彬几次徘徊到办公室门前，向里面探探头，足将进而趑趄：“我……”
    “请进来谈谈吧。”工作人员热情地打招呼。
    一番长谈，非常投机。
    “我们正需要这样的人才。”
    尽管老谢年龄大了点，又是党外人士，市委政策研究室卢主任还是当场拍板：“你先来工作吧，调动手续后办。”
    好快的办事效率！
    深圳用人有条不成文的原则：不以履历表判断一个人。他们调人常常不是先调档案，查履历表，而是由内行人找本人面试。
    “这不是开玩笑吧？我是一个……”老谢竟感到有些意外。
    “过去的事就不提它了。”
    共产党人是高瞻远瞩、面向未来的。有如此远大的目光，宽阔的胸怀，何愁人才难找！
    谢文彬在政研室条法处任职已经半年了，工作很有成效，爱人也破格免试调入深训分配了工作。这匹曾经“退”了“休”的“千里马”，驰骋在特区的土地上。
    采访结束了。老谢紧紧地握着我们的手，大颗泪珠从深陷的眼窝里流淌出来：“我，想不到有今天……”
    我的情绪被感染着：有瑕疵的金子也是金子。是金子就要让它放光啊。把人才真正当成人才，那才是我们民族振兴的希望！
    有文凭的看中没文凭的。学历，不是“特许通行证”
    外地人进深圳，要办一张白皮对折特许证。
    如果你以为，在选人用人上，一纸大学文凭便是“特许通行证”，走遍特区而无不畅，那未免失之偏颇。
    不错，特区是垂青有文凭的才子的。他们曾派人跑北大、清华等高等学府网罗人才，也曾派人到出国留学生中招兵买马。深圳干部构成中，文化程度比内地要高出一截。
    但是，这并不是说一切以文凭为转移点，有文凭的也好，没文凭的也好，都得经过实践的筛选。人们要不断地证明，自己能够胜任自己的工作，否则就有被“炒鱿鱼”（解聘的形象说法）的危险。命运并不偏爱有文凭的人。
    蛇口工业区组阁，区党委书记、管委会主任袁庚点名乔胜利坐“第二把交椅”。
    在民主选举中，乔胜利得票很多，尤其是知识分子推崇他。但也有人不解：“他，好是好，就是缺张‘牌’。”
    “牌”即文凭。在某些人看来，这张“牌”是不能少的啊！
    袁庚却反问道：“没有大学文凭的人就只能坐冷板凳吗？”
    他接着说：“我是很重用有文凭的。不过请大家注意，这次投票，大多数有文凭的才子看中谁？他――我们的人事劳动服务公司副经理乔胜利同志。有文凭的看中没文凭的，这里面的契因难道不值得想一想吗？”
    是值得想一想。高等学府是出人才的，但它哪能包揽天下的人才。我们看重文凭，并非纯为那张“纸”。用人只看文凭，不看实际才能，不是一种新的形而上学吗？
    今年三十八岁的乔胜利，原南海舰队政治部组织干事，1979年转业到蛇口，是从一般办事员提拔上来的。他刻苦学习，奋发进取，在组织工作方面显露出才华，为提高蛇口干部素质做了许多默默无闻的工作。当上“第二把手”后，搏杀在第一线处理日常工作，成为袁庚的得力臂膀。
    这是我们部队转业干部中的一位佼佼者，他的成长道路对我们有什么启示呢？我决计要找他一下。乔胜利是个大忙人，很难找。我只好把电话打到他家用采访。他现在正在深圳大学函授班学习企业管理，听说是军报来的，他让我转告部队战友：有文凭当然不错，没文凭有水平，地方上照样欢迎。
    离开深圳，我们以报纸上看到，今年4月25日蛇口“大选”，乔胜利再次当选。他是幸运的，一种带有必然性的幸运。
    “请投我一票！”选人才靠伯乐，更要靠制度
    在内地成为“热门”话题的伯乐，在深圳并不那么“热门”。
    因为选举招聘合同制在深圳普遍实行，人人可以竞选经理，许多单位干部两年任期，任职一年要投信任票，信任票不足一半者，请乖乖下台。制度保证每个公民有选举权、自荐权、监督权。青年人敢于说：“我就是‘伯乐’！”
    在民主选举厂长、经理时，有的“毛遂”还象外国总统候选人那样直言不讳：“我将是你们选出来的最好经理（厂长），请投我一票！”
    口气大的叫人瞠目。仔细想一想，“伯乐”的“专利权”只由少数人占有并非好事，以个人之见选人，难保个个都是“千里马”，而用人不当酿就的悲剧还少吗？选人才靠“伯乐”，更要靠制度。
    在一个授奖大会上，我们结识了胸佩大红花的深圳拉链厂经理傅锁对。
    拉链厂是深圳首次竞选经理的国营企业。原来该厂从国外引进一条塑料拉链生产线，因管理不善，很不景气，只好公开登报招聘经理。应招者十一人，在发表“竞选演说”时，傅锁对的“治厂纲领”赢得热烈掌声，他以最高票数当选。现在这个厂已绝路逢生，跻身于先进企业行列了。
    谈起当初的应聘，傅经理的语调慷慨激昂：“我是祖国培养的管理工程师，不把这个难关攻下来，自觉脸上无光。我不等着别人推举，难道人不应当力争主宰自己的命运吗？”
    深圳的用人，确是不拘一格。其实，他们也有一“格”，那就是梁湘市长所说的：“特区一般不会屈才，关键看你有没有真才实学。”
    作家刘宾雁在特区开办不久，曾写过一篇报告文学：《应是龙腾虎跃时》。现在可以说：改革、开放的新潮为英雄提供了广阔的用武之地。不只深圳，九州方圆的广大国土上，正是龙腾虎跃时！ （作者系中国记协新闻学院学员）
〖-ZW/正文〗
