〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队生产经营和对外贸易怎么搞？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部作出暂行规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求各部队严守政策，端正方向，放手发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月四日国务院、中央军委批准转发三总部《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》，要求全军各部队严守党和国家、军队的有关政策、法令和纪律，把生产经营和对外贸易搞好搞活，为四化建设多做贡献。
    军队从事生产经营活动，要严禁走私贩私、投机倒把、偷税漏税和买空卖空，牟取高利，不准套购或倒卖国家的紧俏物资和变卖计划内分配的物资；实行企业化经营的单位，要按照国家规定申报批准，依法经营，照章纳税，严格执行军企职责分开、官商分离的原则；现役军人不准私人经商，不准个人合资办企业或入股分红，不得兼任公司的各种职务，不准利用职权为家属、亲友所办企业谋取利益。
    规定指出，军（含军）以下单位主要发展种植业、畜牧业、林业和农副产品加工工业，开展多种经营，综合利用，有条件的农场可以实行农工商综合经营，也可以办小型厂、矿和家属工厂，使用编外职工，为部队需要和国内市场提供货源；为减少用兵、解决技术力量不足等问题，可以聘请地方专业技术人员，允许雇请合同工、临时工；要严禁出租土地，不准擅自变卖、处理军产，部队生产的产品，在完成上级规定的补助调剂供应和上调任务后，多余部分可利用军人服务社销售，也可委托地方商业、供销部门代销；按照军民两利的原则，经地方政府批准，可以与地方企事业单位合资经营某些工农业生产项目。基层单位主要搞好业余农副业生产，因地制宜发展多种经营。
    规定允许部队单独承包或军地合作承包国家和地方的建设项目运输任务，以及承包国家的荒山、荒地、荒滩进行开发和植树造林等；军队的宾馆、招待所实行企业化管理，在保证军队会议和过往军人食宿的前提下，可接待军外人员，独立运输部（分）队在确保训练等各项任务完成的前提下，经军以上单位批准，可以结合司机训练和利用回空车、船等，承担地方运输任务；各大单位可利用退役的车辆、船只等，统一组织企业化的专业运输公司，但不准以任何形式出租、出借和出售军用车辆牌照，不准用军用车运输违禁物品，军以上单位修理部门在确保完成部队修理任务的前提下，可以适当承担外来的修理、加工零部件等任务，闲余的库房、营房、场地，经大军区、军兵种主管部门批准，在划定的区域内可以对地方办理货物代存和出赁业务；退役的工程机械和闲置的仓库搬运、装卸机械，经军以上单位主管部门批准，可以承担军内外任务，也可以出赁，适当作价，合理收费；各类医院在确保军队收治任务的前提下，允许收治地方病员，按所在地区地方标准收费；开没收治外宾、华侨及港、澳、台胞病员的病房，需经大军区、军兵种审查批准。
    各级党委要加强领导，经常督促检查《规定》执行情况、不断总结经验，研究解决生产经营和对外贸易中出现的新问题，使《规定》进一步得到充实完善。
〖-ZW/正文〗
