〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产经营要服从大局搞好搞活〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委批转的三总部《关于军队从事生产经营和对外贸易的暂行规定》，充分肯定了军队搞生产经营的必要性，系统地总结了近几年生产经营的经验，根据不断发展的新情况和存在的问题，制定了一系列具体政策和规定。这对于保证军队的生产经营沿着健康方向不断发展，更好地促进军队现代化建设，对于更有力地支援国家经济建设，也就是说，对于服从大局，维护大局，都具有十分重要的意义。
    军委主席邓小平提出，军队要自觉服从国家建设的大局。我们以生产经营来补助生活，把国家拨给的军费重点用于现代化建设，用于发展武器装备，这是服从大局的具体体现。目前，随着国家经济体制的改革和市场变化，对部队生活产生了一定影响，靠现有的生活费显然不能满足需要，特别是一些基层单位的生活，仍有不少实际困难；另外，随着军队各项建设的发展，也使部队在各方面出现了许多新的需要。在国防费不可能有大的增加的情况下，要解决好这些需要与可能之间的矛盾，一方面要教育部队发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，体谅国家的困难；另一方面要自己动手，发展生产，补助和调剂部队供应，改善广大指战员的物质文化生活，保证战备、训练等各项任务的完成，减轻国家和人民的负担。生产条件好的，还可以为社会创造财富，增加市场供应，为四化建设多做贡献。因此，无论从哪个意义上讲，军队的生产经营活动，不仅一定要搞，而且一定要搞得更好。
    搞生产经营活动必须模范遵守党和国家的政策法令。这不仅关系到生产经营的方向，而且是关系到党风、军风的大问题，切不可掉以轻心。我们要发扬我军有令则行、有禁就止的优良传统，加强领导，经常对所属单位的生产经营进行认真检查，凡是违犯规定的，要加以制止。坚决反对那种钻改革空子、打国家主意、谋小团体利益、肥个人腰包的思想和行为，做执行政策纪律的模范。近几年部队搞生产经营，虽然出现了一些问题，但方向是对的，主流是好的，成效是显著的。不能因为遇到了一点困难和挫折，就停步不前，该办的事也不办了。要划清政策界线，把违法的经商活动同正当的生产经营区别开来，把滥发钱物同必要的生产收益补助区别开来，把钻改革的空子搞不正之风同改革中因界线不清而出现的问题区别开来。要在政策允许的范围内，动脑筋，想办法，讲求效益，创造价值，进一步搞好搞活，努力开创生产经营的新局面。
〖-ZW/正文〗
