〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武宝生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲走了，他的心也跟着飞去了。
    他急急地等待着，切切地盼望着。
    以往，爸爸每次从深圳回来，总要给他带些珍贵的物件回来：微型收录机、自唱时钟等等。
    然而，这次爸爸却什么也没给他带来。他好生不快：
    “爸，瞧你的记性！”
    “啊？！”
    “信里，我不早给你说了吗。”
    “什么事？”
    “袖珍电视机……”
    “家里不有大彩电吗？”
    “可是，目前家庭现代化正向小巧玲珑、精美雅致发展。车尔尼雪夫斯基说‘美是生活’嘛！”
    “啊……”爸爸轻轻地点点头，是许诺，还是……
    他，等待着。
    半月之后，他收到一封深圳来信，打开一看：
    孩子：
    你是一名年轻的宣传干事，入党五年了。遗憾的是爸爸没有看过你的入党志愿书是怎么写的。不错，“美是生活”。我们搞四化建设就是让人民生活得更美好。可是，我要提醒的是，“空袋子立不起来”，眼下你是否少点什么。前辈们“砍头不要紧，只要主义真”。那么，你的主义和理想是什么？
    父亲
    他的目光久久地凝聚在最后的“？”号上。“？”，仿佛慢慢拉长，变成一条粗粗的木棒，向他猛击而来……
〖-ZW/正文〗
