〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商鞅之死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征史林一叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商鞅是春秋战国时一位有名的改革家，他自卫国到秦国，“以强国之术说君”，受到了孝公的信用。将变法时，他屡陈改革之利，以“治世不一道，便国不法古。故汤武不循古而王，夏殷不易礼而亡”等论见，使孝公连连称“善”，因委以左庶长，放手让他变法。商鞅行法十年，使“秦民大悦，道不拾遗，山无盗贼，家给人足。民勇于公战，怯于私斗，乡邑大治”，出现了易风移俗，民以殷盛，国以富强，诸侯亲服的大好局面。他还“将兵围魏安邑，降之”；又计杀魏公子印，迫魏割河西之地献于秦。可以说，无论是文治，还是武功，商鞅于秦都有巨大建树。
    然而，正象他预见到的那样，“有高人之行者，固见非于世；有独知之虑者，必见敖于民”。商鞅在坚持变法时也得罪了不少人，其中整治太子赢驷给他埋下了杀身之祸。
    这位王太子，即后来承袭孝公的惠文君。商鞅刚开始行新法，赢驷就带头违犯。商鞅认为“法之不行，自上犯之”，提出：“君必欲行法，先于太子。太子不可黥，黥其傅师。”坚持王子犯法也要治罪。但因为是君嗣关系，可不行刑，而刑惩他的师傅。于是太傅公子虔、太师公孙贾都被施刑。过了四年，公子虔又因犯法而受“劓”刑，将鼻子割掉了。如此这般法不阿贵，使“宗室贵戚多怨望者。”
    等到孝公死，惠文君立，商鞅的日子可就不好过了――惠文君要报复他，而报复的办法可不是今天常见的“穿小鞋”之类，却是“明目张胆”而又货真价实地“必欲置之死地而后快”。先是由公子虔之徒出面诬告商鞅想谋反，这就有了逮捕法办的口实。商鞅闻讯，逃到魏国，魏人怨其助秦破魏，杀公子印不仅不收留，还逼他返秦。走投无路时，商鞅才狗急跳墙，搜罗几个信徒武力挣扎。但势薄力单无济于事，很快兵败身亡。惠文君为泄私愤，竟“车裂商君”。
    商鞅还在位时，有位叫赵良的曾提醒他：“刑黥太子之师傅，残伤民以骏刑，是积怨畜祸也。”其实，私怨与公义并非不可以调和，齐桓公就不计一箭之仇而用管仲，终成了霸业；李世民也容纳了他的政敌魏征，从而得一有力辅佐，实现了“贞观之治”。商鞅本是由忠于公义而结于私怨，如赢驷能宽容而用之，那不仅于商鞅，即于赢驷，于秦国，岂不是更有利？然而，自私，狭隘，短视，残暴，使他看不到这一点。
    报复，对报复者本身也并不利。
〖-ZW/正文〗
