〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰县普遍开展“兵民双放心，军地互促进”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万余名基干民兵和三千多本县籍战士结对子订协议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年刘从俭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从4月7日以来，江苏省丰县二十多个邮电所突然忙碌起来：三千多封写着部队代号的信件发往祖国各地；接着，一封封加盖着三角形“义务兵免费信件”的书信，又从全国四面八方寄回丰县各个村庄。原来，这是全县一万二千五百二十名基干民兵正在同三千零二十五名丰县籍战士交换着互相签订的协议书。
    丰县县委、县政府和县人武部于4月4日作出决定，采取四个基干民兵同一个丰县籍战士互定协议的方式，在全县普遍开展了“兵民双放心，军地互促进”的活动。县委认为，在新形势下开展这一活动意义深远，它是拥军优属和拥政爱民优良传统的新发展，是军民共建精神文明的新内容，也是促进部队和民兵建设的新途径。协议要求民兵做到四点：一、从人力、物力上，帮助军属种好责任田；二、从技术、信息和资金上，帮助军属发家致富；三、定期家访，及时为军属排优解难；四、尽心尽责，坚决保护军属财产和人身安全。同时要求战士做到四点：一、安心在部队服役，全心全意为人民服务，扎扎实实干好本职工作，争当优秀义务兵；二、服从命令听指挥，苦练过硬本领，尊重领导，团结同志，出色完成上级交给的各项任务；三、坚决执行战斗任务，不怕流血牺牲，争取杀敌立功；四、努力学习科学文化，服役期间掌握一两门专业技术，争做合格军地两用人才。民兵和战士们通过书信往来，双方郑重地在铅印的协议书上签字。为了保证协议落到实处，军地双方分别以连队和村党支部为各自监督执行协议的组织，制订了互查履行协议情况的制度，明确了奖惩标准。
    目前，丰县广大基干民兵积极履行协议已经蔚然成风。徐州军分区司令员刘定明和县委书记田瑞声在顺河乡检查开展“双放心，互促进”活动落实情况时，军属李华胜激动地告诉他们：“订了协议的第二天，四个民兵就主动找上门，帮俺耕了四亩多地，烟没抽一支，茶没喝一口……”临走时，老人紧紧握住田书记的手，十分感动地说：“党让俺放心，俺就不让党操心，要对得起民兵，在家好好干活勤劳致富，教育孩子在部队当好义务兵！”
    （刘瑞年 刘从俭）
〖-ZW/正文〗
