〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想教育的好形式〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省和济南军区的领导机关分别发出通知，倡导开展“战士在我心中”和“祖国在我心中”的活动，这是件很有意义的事情。它不单单可以进一步密切军民关系，更为重要的是，它将会使地方青年和部队指战员都受到生动、实际的共产主义理想教育。
    理想教育同其他政治教育一样，应该是形象的、具体的，这样效果才会好。开展两个“在我心中”的活动，把边防前线指战员为了保卫祖国边疆而浴血奋战的崇高思想，同后方青年为建设四化而勤奋学习、工作的精神紧密联系在一起，必然会起到互相鼓舞、互相促进的作用，使前后方青年携手并肩，共同为祖国社会主义建设事业贡献自己的青春和力量。
    曾经有人认为，八十年代的地方青年不理解部队战士，而战士也不理解当代青年。事实说明，这种认识是不符合实际的。地方青年也好，部队青年也好，他们都在党的教育下，有着共同的理想、共同的目标。为社会主义事业奋斗是他们的主流。山东大学的学生发起开展“战士在我心中”的活动，立即引起了云南边防某部的热烈响应，很快开展起“祖国在我心中”的活动，就是一个很好的证明。
    两个“在我心中”活动，将会在更大的范围内引起反响。我们衷心祝愿它象报春的鲜花，越开越艳丽！
〖-ZW/正文〗
