〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情深颂长城献艺到军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金建勇江伯友张安福范金星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山阵地说相声
    4月21日，在老山前线某高地上，一位头戴钢盔的演员正用幽默的语言、形象的动作为指战员们表演单口相声。他就是中国曲艺家协会会员、贵州省著名相声演员刘长声。
    从艺三十多年的刘长声，为使前线战士也能欣赏到相声艺术，不顾个人安危，自愿来到老山前线，和指战员一起住“猫耳洞”。他认真搜集素材，把耳闻目睹的英雄事迹编成单口相声，及时给战士们表演，活跃了阵地生活，鼓舞了士气。一次，几个侦察兵执行任务回来，感到十分疲劳，他就给大家表演了《侦察兵巧斗敌》的单口相声，逗得大家前仰后合，困乏一下子给驱跑了。在阵地十多天，他自编自演了《老山勇士好》、《战士找对象》等十来个小节目，深受欢迎，大家称他是“热爱军队的艺术家”。 （全建勇 江伯友）
    为“蓝天卫士”作歌
    4月中旬，歌剧《江姐》的作曲者、中国音乐家协会会员羊鸣、姜春阳，为创作出更多更好的满足八十年代军人要求的歌曲，满怀创作激情来到成都军区空军某部。
    在半个多月里，他们深入基层开座谈会，与干部战士共同探讨八十年代军人喜欢的歌曲的特点，并和指战员们联欢。火热的军营生活触发了两位作曲家的创作灵感，他们写下了三首反映飞行员、高射炮兵和雷达兵生活的歌曲，在部队自演自唱，受到指战员们的热烈称赞。
    （张安福）
    教“铁甲骑手”跳舞
    4月29日，武汉军区某坦克团的训练场上，一群年轻的战士，在一位年逾半百的老同志辅导下，翩翩起舞。这位老同志是河南省舞蹈协会主席周学群，他正利用训练间隙教坦克兵跳集体舞《金梭和银梭》。
    周学群到某县检查工作，得知驻军坦克团排练“五四”青年节演出节目没有辅导老师，特地从三十余里外的县城赶到坦克团作义务辅导。他不顾年老，边讲边做示范，汗流满面地为大家纠正动作。在他热情辅导下，干部战士很快掌握了《金梭和银梭》等舞蹈的基本舞步。
    （范金星）
〖-ZW/正文〗
