〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫游“企鹅王国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南极纪行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地质学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月17日上午，我们乘小艇从长城考察站出发，向东航行十几分钟，绕过一个突兀鳞峋的礁石，就到了被称为“企鹅王国”的阿德利半岛。
    这里山不太高，梯田似的山坡上长满厚厚的苔藓，远远望去，宛如绿草如茵的天然牧场。船一靠岸，我们就被眼前的情景惊呆了：漫山遍野都是黑压压的企鹅，象蚂蚁在蠕动，那咯咯的鸣叫声不绝于耳，动人心魄。在鹅卵石铺成的海滩上，十几只企鹅，排着整齐的队形，象仪仗队一样，正在恭候我们的到来。它们胸脯羽毛雪白，头和背部呈蓝黑色，屁股上长着一根笔挺的尾羽，那样子俨然是一群身着燕尾服、大腹便便的“绅士”。我们好奇地走过去，它们不仅毫无惧色，而且扇动着小翅膀，咯咯地叫着，一摇一摆地朝我们走来，象是表示亲昵的“问候”。
    据说，早在六千万年以前，企鹅的祖先就在地球上出现了。科学家们从始新带岩层化石中发现，当时的企鹅身高五尺，比现在的要大得多，但早已灭绝了。现在世界上有十八种企鹅，都分布在南半球。南极则是企鹅最集中的地方，大约有一亿只以上。南极半岛地区有十三种企鹅，如帝企鹅、帽带企鹅、阿德雷企鹅和王企鹅等。帝企鹅是企鹅之王，平均身高1.22米，体重四十一公斤。阿德利半岛上主要生长着阿德雷企鹅，这是南极特有的品种，被称为南极的“土著居民”。
    阿德雷企鹅身高不到二尺，平均体重四五公斤。它们皮下长有一层厚厚的脂肪，能在零下五十至六十摄氏度的酷寒条件下生活。它们的双翼已经退化，变成短小的鳍，不能飞翔。在陆上直立行走时，步履蹒跚，摇摇摆摆，遇有危险，便俯身躺倒，连滚带爬，十分狼狈可笑。可是到了水里，它们的游泳本领却可以和鱼类媲美，时而潜水遨游，时而跃出水面，每小时能前进四十多公里。若是千万只企鹅一起从海面经过，势如翻江倒海，更是一大奇观！在水里，它们经常会受到海豹的伤害，而在岸上的时候，企鹅和海豹之间却变成了要好的伙伴。我们看到，正躺在海滩上睡觉的几只威德尔海豹身边，簇拥着几十只企鹅，有的甚至跳到海豹身上，无拘无束地戏闹，海豹有时被企鹅的叫声吵醒，只是睁开大眼看看，又进入了梦乡。
    我们沿着平绥的山路爬到山顶。在一些无雪的岩石上，看到很多企鹅的巢穴。巢穴呈圆盘状，用碎石堆砌而成。虽说石块到处都有，但“偷石事件”却时有发生，“邻居”之间经常为此发生口角。有人认为，这种偷窃行为，不但不会伤害企鹅之间的“感情”，反而会增进它们彼此之间的结合。
    南极之夏，正是阿德雷企鹅产卵孵化的季节。最初几个星期由雄的抱窝，把淡青色的蛋小心翼翼地放在自己的双脚上，并用温暖的胸脯紧紧捂在上面。这时雌企鹅到海里觅食，吃饱回来，雄企鹅才卸职让位，到大海中去填补肚皮。我们一走近它们的巢穴，抱窝的企鹅便咯咯乱叫，大概是警告我们不要侵犯它的“领土”。一位水兵好奇地凑到跟前，想看看企鹅蛋的样子，不料被硬邦邦的翅膀重重打了一下，只好悻悻离开。
    刚出壳的小企鹅格外惹人喜爱，尖尖的小嘴，厚厚的绒毛，依偶在大企鹅身旁，叽叽地叫个不停。开头几个星期，“父母”总是守着，不准它们出巢；稍稍长大些，才放它们出去四处游逛。“老两口”从海里觅食归来，在家门咯咯一叫，小企鹅便会闻声回巢。有些幼雏跑错了“门”，“主人”会毫不容气地把它们赶跑。
    中午，乌云裂开，阳光从云缝中洒向阿德利半岛。成群的企鹅把头埋在身下开始午睡，这时，几只贼鸥从空中向它们扑来。这种“空中强盗”，经常在企鹅抱窝的夏季，前来偷蛋或掠劫没有防备的幼鹅。从“梦”中惊醒的企鹅立即群起而攻之，它们声嘶力竭地鸣叫，用翅膀护卫着幼雏。贼鸥一见寡不敌众，只得落荒而逃。
    下午，当我们登上小艇准备返回时，一群企鹅追着我们咯咯直叫，好象在说：“再见了，远方的客人，欢迎你们再来阿德利半岛！”
〖-ZW/正文〗
