〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育才不图表面成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师两千多名取得证书的干部战士“回炉”补课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师培养两用人才不图表面成绩，注重真才实学，自4月初以来，相继组织两千多名已取得各类证书的干部战士到一百多个育才基地或专业对口单位补课。4月底，某军转发了他们的经验。
    第一季度，师阎政委带领机关人员下部队调查，发现有些单位存在着重视抓文凭，忽视育才实际水平的倾向，立即主持召开育才工作形势分析会，研究纠正办法。4月初，刘师长、阎政委又带领司、政、后机关的有关干部一个团一个团地进行了考核检查，果断确定让两千一百名已经获得证书而实际水平不高的干部战士“回炉”补课。他们以部分专业技术分队为依托，投资筹建了一批综合育才基地，并经协商，在共建单位建立了实习点，组织参加补课的干部战士学习实际操作，重新学习理论。所属某团今年初与驻地农技校联合办学，五百多人获得单科结业证书。可是，其中有不少拿到电器修理证书的同志不能排除电视机故障；获得结业证的养殖专业班学员也不大懂实际操作。他们重新开办了电器维修、机械制图、家禽饲养、菌类栽培、果树栽培等九个补课班，对全团半数以上获得证书的人员实行了轮训。
    （赵忠范）
〖-ZW/正文〗
