〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠刹“吃喝风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米博华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “请客吃喝”属于“老牌”的不正之风，几乎年年刹而又刹不胜刹。中央最近把它列为新的不正之风，无非是因为时下的“请客吃喝”有一种新的势头。此风不刹，必将严重地败坏党风，妨碍政策的顺利进行。
    请客吃饭的理由和目的当然是多种多样的。约略想来，大致可分为几种：老百姓婚丧嫁娶，红白喜事，照例要摆开八仙桌，招待十六方，此其一。乡亲们帮忙盖房，同事们相助搬家。为了酬答劳苦，备下水酒，聊表谢意，此其二。故友新知，促膝相叙，联络感情，难得饭桌一聚，此其三。疏通渠道，打开关节，邀酒中途成交易，此其四。找茬打“牙祭”，用公款蹭“白饭”，一毛不拔而大嚼龙肝凤胆，此其五。上述虽都是“请客吃喝”，但性质大有不同，前三种掏自己的腰包，后两种则不必；前三种目的单一，后两种却意在饭桌之外。列入歪风的吃喝，指的主要是后两种情况。
    中央三令五申：现在一个很值得注意的问题是，有令不行，有禁不止。吃喝风尤然。为什么愈刮愈凶呢？问题的确比较复杂。
    办食堂就得请开肉铺的，否则只供应肥膘；放电影就得请供电的，否则半场断电……拜了菩萨再拜佛，一处没请到，立刻给你点颜色看。“酒肉穿肠过，高楼平地起”，确实不假。另一方面，由于正常的渠道被酒肉堵塞，应该办、可以办的事反倒办不成了。有七碟八碗，再次的产品也能大批推销；再紧俏的物资也能套购到手。原则顶不了一盘“鱿鱼卷”，纪律敌不住一瓶“五粮液”。正常的生产、生活、工作秩序，就是这样被打乱了。
    然而这样的吃喝范围毕竟有限，总归是那些握有大小权柄的人你邀我请。这使得另一部分有吃喝癖的人很是眼红。于是巧立名目或全无名目也混着吃。有的检查团，每查必吃。有的部门开会，每会必喝。来宾虽只一位，也会有七八位陪吃。吃喝之外还有拿、送，主客“利益均沾”，大伙心照不宣，互利互惠……
    这股歪风大家都认为该刹，问题是必须有行之有效的办法。我认为，至少有两个问题应着重解决。常混迹于“饭局”之中的主要是那些有大小权力的干部，特别是领导干部。无权的老百姓即使想吃，怕也没人请。因此须从这部分人中刹起。怎么刹？眼下最当紧的是要恢复党纪、政纪的权威性，不能“虽有绳墨而弃之不用”。凡有为酒肉而要挟人者，当处分之；上告者，当奖励之。凡用公费大吃大喝者，一经查明，当如数赔偿公款，并绳之以党纪政纪。不能雷声大，雨点小；或干打雷，不下雨。我没有什么高论，相信有党在，有人民在，大家一起动手，打一场“攻坚战”，吃喝风不信刹不住。
〖-ZW/正文〗
