〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连实行训练目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做法：制定年度训练目标，逐级分解，落实到班、排、个人
    效果：一上半月完成三个月训练任务成绩优秀
    本报讯 沈阳军区某团一连，大胆改革训练管理方法，试行目标管理，经过一个半月的实践，师团对已完成的八个训练课目进行了考核，成绩全部达到或超过军区基础训练先进连的标准，时间减少了一半。
    一连实行军事训练目标管理的基本做法是：根据上级下达的训练任务，结合本单位的实际情况，制定出年度训练目标，然后将目标逐级分解，落实到班、排以至每个干部战士，从下至上层层保证目标的实现。
    实行目标管理后，训练目标的科学性、可行性增强了。往年，虽然也定训练目标，但由于缺乏可行性研究，往往带有一定的盲目性。今年在确定目标时，他们首先对与实现年度训练总目标有关的内外七个方面的因素进行了预测和综合分析，然后提出几种目标方案让大家进行比较，优中选优。这样既防止了难以实现的“高指标”，又防止了毫无生气的“低指标”。全连上下，人人心中有训练的目标，个人肩上有压力，增强了搞好训练的责任感和自觉性。连队参训率始终保持在85％以上。另外，过去那种“要求多指导少”、“重布置轻控制”的状况有了明显改善。连队训练信息小组通过各种渠道，共收集、贮存和传递内外训练信息一百二十四条，经过分析加工，二十一条被用于指导训练。开训不久，连队一度出现了超强度训练的偏向，他们及时调整了训练周表，保护群众的练兵热情。
    这个连队还通过落实检查测评制度，定期对干部战士完成目标的情况进行评定，奖优罚劣，打破了训练中的“大锅饭”。第一训练阶段结束后，党支部根据测评结果，为五名干部战士报请了营、团嘉奖，对六名战士进行了连嘉奖。干部战士说：目标管理把任务和奖惩一齐落实到人头，干起来有劲头、有奔头。
    （赵建华）
〖-ZW/正文〗
