〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百灵之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访前进歌舞团歌唱演员董文华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/图片RW：董文华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灯火万家、爆竹连天的除夕夜，零点刚过，随着中央电视台发向天际的电波，她走进了千家万户的电视屏幕，“十五的月亮，照在家乡，照在边关，宁静的夜晚，你也思念，我也思念……”多少观众从这亲切、优美、甜润的歌声里，知道了沈阳军区前进歌舞团青年歌手董文华的名字。
    她站在中央电视台春节联欢晚会的聚光灯下深情地歌唱，心儿却飞到了遥远的边防前线。除夕那天下午，中央电视台收到了来自祖国西南边疆某部炮连的电报：“我们全连指战员要求董文华在春节晚会上唱《十五的月亮》。”这对董文华是多么巨大的鼓舞呵！
    事隔二十天，当我在董文华家见到她时，谈及此事，她还禁不住热泪盈眶。她说：“我如果唱不好，真是对不起这些战士们呀！”说着，她拿出一封云南前线的战士来信。信中写道：“您甜美的歌声，表达了边防战士对亲人的思念，更激发了我们保卫家乡、保卫祖国的斗志，您是我们心中的‘百灵鸟’，希望您多为我们边防战士唱好歌……”这不是普通的表扬信，而是对董文华多年来在声乐艺术道路上孜孜不倦地追求的最崇高的报偿和褒奖。
    她出身在沈阳市的一个工人家庭里。从大哥二哥那里，她熟悉了笛子、扬琴、二胡、提琴；从姐姐那里，她学会了评剧和歌唱。她的声乐天赋很快被沈阳第四中学的音乐教师发现了；在教师的辅导下，董文华成了校业余演出队的台柱子。1977年，十五岁的董文华穿上军装，先到了某师业余演出队，不久就被调入前进歌剧团，成为一名专业歌剧演员。在老师路梦兰的指导下，她从声乐、形体、表演、台词等各方面进行了刻苦的磨练，很快就能唱《夜莺》、《薇奥列塔咏叹调》、《晴朗的一天》、《春天来了》等难度很高的中外名曲，先后在好几个歌剧中担任主角，并给《酒不醉人》等五六部电视片配唱。
    董文华自幼从评剧等民间戏曲中汲取了丰富的民族传统唱法，进入歌剧团后，西洋正统的歌唱技巧的训练，又使她如虎添翼。她在演唱中大胆实践，把二者熔于一炉，既有民族戏曲唱法的柔美、清新、甜润，又兼有西洋歌剧唱法的高亢、饱满、厚重，初步形成了自己独特的风格。1983年元旦和春节，她两次应邀参加哈尔滨“歌星影星冰灯音乐会”，在强手云集的舞台上，年龄最小的她一举“爆棚”，崭露头角，跨入歌坛新秀的行列。去年，她作为辽宁省总分第一名的歌手，抱病参加了“全国青年歌手电视大奖赛”，在全国万余名歌手的激烈竞争中，进入二十五人的决赛圈，并荣获“荣誉”奖。
    展望未来，二十三岁的董文华信心满怀。她说，我决心勤练功，多实践，真正成为战士们的“百灵鸟”！
〖-ZW/正文〗
