〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰军夺回所有被越军占领的高地
    据15日来自泰国东部达叻府的消息说，泰国海军陆战队和别动队昨天早晨在空军配合下，向越军占领的达叻府孟县第三个高地发起进攻。下午，泰国军队从入侵越军手里夺回了被它们占领的最后一个高地。
    苏联成为世界第一大军火出口国
    据美国国会调查局13日发表的一份调查报告说，美国去年对发展中国家的武器销售额已从1983年的世界第一位降为第三位，落后于苏联和法国。
    美国去年的武器销售价值七十三亿美元，而前年为一百零二亿美元。苏联去年升为第一大武器出口国，武器销售价值一百零四亿美元，法国为九十一亿美元。
    美国将向瑞士出售反坦克导弹
    据瑞士通讯社14日报道，美国政府昨天通知国会，美国准备向瑞士出售价值五亿五千万瑞士法郎的一万两千枚反坦克导弹。
    除反坦克导弹外，美国还将提供三千枚训练导弹、四百套夜间瞄准系统和四百套元配件。
    目前欧洲有一万七千个核弹头
    据西德提前出版的最新一期《明星》画报报道，目前在全欧洲共有一万七千个核弹头，约占全世界核弹头总数的三分之一。
    这些核弹头分别安装在远程导弹、中短程导弹、战略轰炸机、原子大炮和核地雷中，部署在欧洲大陆及其邻近水域，全部由美、苏、英、法四国掌握。
    报道说，北大西洋公约组织在欧洲拥有两千七百件核运载工具，苏联则拥有三千五百件。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
