〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空任鸟飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《蓝天画展》观后感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏湘平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《蓝天画展》带着瑰丽的色彩展现在首都观众面前。展出的一百多件国画、油画、版画和宣传画，是空军专业画家和业余美术爱好者近年来辛勤耕耘所获得的硕果，是他们用笔墨和激情为空军谱写的颂歌。多数作品以空军生活为题村，塑造了男女飞行员们的英姿，抒发了他们的壮志豪情，反映了空军进行现代化建设和支援祖国四化的满腔热情，描绘了神州大地的崭新风貌……。这里有雄鹰展翅的蓝天，有“盘马弯弓”的机场，有烈日下的操作，有风雨中的飞行，有枕戈待旦，有欢声笑语。透过一幅幅作品，使观众了解了我们长空卫士们对人民、对祖国、对党的赤诚，在获得美的享受的同时，也受到情的感染，从而奋发向上。
    时代在前进，艺术应随之更新。空军美术工作者在形式风格的探索上，也迈开了可喜的步伐。一些作者在写实的基础上开始采取象征、装饰、变形等多种手法，注意了对形式感、韵律美的追求，不满足单纯的形象逼真摹写，而在传神上下功夫，注入作品以更多的情趣；对绘画技法也不乏新的尝试，使作品的形式风格较之以往丰富多样了，作者的艺术个性也逐渐鲜明了。宋彦圣是抗战时期参军的老同志，从事版画创作已有几十年的历史，现在虽然年近花甲退出现役，但是他离职不离“枪”，仍孜孜不倦地紧握手中武器――木刻刀，在艺术上不断追求，他的新作《奇石集》，计划刻成百幅，寄托他对祖国名山大川的热爱之情。俞士梅的版画《雨后》，黄振永的宣传画《长空奋飞，所向无敌》，吴祯祥的国画《飞向未来》，徐升隆的国画《天高云淡》，李向阳的油画《燕燕的世界》，是这几位从业余起家成为专业美术工作者的近作，较之他们过去的作品都有新意，画面简洁，寓意深长。李杰的《连队里的静物》，以牙具、肥皂盒、小盆栽为素材，构成一幅色彩斑斓的小版画，充分表现了军人生活特有的节奏和韵律。孙晓云的国画《路》，大胆挥洒，气势雄浑。对于一位自学者尤其是女同志来说，没有坚毅的学习精神，是难于有这种功力的。一些从美术院校毕业的中年画家如王金旭、庞泰嵩、李崇龄等，也在空军美术队伍中显露了他们的才华，展出的新作都反映出日趋成熟的迹象。
    《蓝天画展》的鲜明特色，和空军美术工作者执著地从空军生活中挖掘创作题材，长期扎根于空军部队生活是分不开的。他们经常深入部队，到自己的“生活点”去，到自己的服务对象中间去，一面为连队布置俱乐部，美化营区环境，为英雄人物画像，为美术爱好者进行辅导；一面进行创作。空军的生活，也是一个富矿，正可谓“长空任鸟飞”！他们在与干部战士的长期接触中，熟悉了自己的服务对象，对空军产生了强烈的感情，他们的创作总是离不开空军美好的事物，作品总是充满了浓郁的生活气息，不仅为空军指战员而且也为广大人民所喜闻乐见。这种特色是值得提倡的。
    我们预祝首次《蓝天画展》的成功，也期待着这朵花一次比一次开得更加鲜艳夺目！
〖-ZW/正文〗
