〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理有机构培养有基地安置有办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区和四川省共育两用人才“一条龙”的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申万胜苏灿邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    成都军区和四川省认真贯彻邓小平同志关于培养两用人才的指示精神，探索军地共育的路子，经过几年的努力，初步出现了管理有机构，培养有基地，安置有办法的局面，总结了培养、推荐、使用两用人才“一条龙”的经验。
    提高认识，军地双方自觉把育才作为大事来抓
    成都军区某团培养两用人才取得经验后，军区领导十分重视，迅速在全区部队推广，使育才工作广泛开展起来。四川省委、省政府的领导同志认为，部队抓育才，从长远看是为地方培养人才，因而对军区育才工作大力支持。1982年11月，四川省和成都军区联合召开培养两用人才理论讨论会，并确定共同抓好五项工作：（一）四川省科协、人才研究会和军区政治部宣传部负责做军队与地方之间培养两用人才“搭桥引路”的工作，如推荐科技工作者到部队讲课，编印技术资料，提供培养人才信息等。（二）军队与地方联合成立研究会，研究探讨培养两用人才的问题。（三）四川省《人才研究》杂志开辟两用人才专栏，省报、省电台和电视台积极做好宣传工作。（四）安置转业军人办公室和地方人事部门，把发现、使用两用人才当作一项重要任务来抓。（五）军地双方统一组织，对经过学习的干部战士，在离队前进行考试，合格者发给证书。
    由于军地双方共同努力，1983年以来共育工作有了较大进展。军地已经和即将开办的大专班有三十六个，全区部队干部普及初中的任务已基本完成，野战部队普及高中的任务也将于明年底完成。部队办各类专业学习班一千七百六十六个，六万多名老战士参加学习，一万三千多名战士获得地方颁发的技术等级证书。
    组织落实，省、地、县和驻地部队层层建立共育领导机构
    去年9月，成都军区党委、机关和四川省委、省政府反复酝酿协商，成立了共育两用人才指导委员会，负责研究解决全省范围共育中出现的问题。省和军区的负责同志担任主任委员，有关部门的负责同志担任委员，并制订了《工作细则》，确定《两用人才报》为指导委员会的报纸。在省和军区军地共育指导委员会的具体指导下，全省有驻军的地、市、县领导，和当地部队领导机关层层建立了军地共育指导委员会或领导小组。各级指导委员会积极开展了以下几项工作：
    一是组织师资队伍，到军营授课。经军地共育指导委员会直接出面联系，去年全省有八百多名教授、讲师、工程师、厂长、经理和一千余名中学教师走进军营，为部队培养两用人才，有的还担任了干部大专文化学习的辅导员。
    二是贯彻“智力双拥”原则，在优惠为部队育才方面做了大量工作。许多单位为部队办学收费很少，有的甚至免费。去年，眉山县农干校为某团培养两用人才，部队要付一万元教学费用，农干校坚持不收费。
    三是尽力解决大专班的入学指标。按教育部规定，部队请地方院校代培大专生或自办大专班，只有由当地教育部门拨给指标，学校才能发给文凭。成都军区和四川省共育指导委员会以及乐山、内江、南充等共育指导委员会，多次会同当地宣传、教育部门认真研究，部队大专班学员入学指标问题已基本得到解决。
    四是组织工作组下去检查指导。今年初，成都军区和四川省共育指导委员会派出联合工作组，辗转四千余里，先后到三十三个地（市）县和驻地的军师团，同一百五十多名军地各级领导和学校、厂矿单位的同志座谈，面对面地解决各地培养两用人才中遇到的困难。
    解决场所，团以上单位和驻地普遍建立共育学校和育才基地
    经过在实践中不断摸索，自去年以来，一些步兵团与当地政府、教育部门共同创办了军地共育两用人才学校，一些专业技术性较强的团队建立了培养两用人才基地，成为培养两用人才的好形式。军地共育两用人才学校是某团和眉山县首先开办的，由部队和县政府各出一位领导同志担任正副校长，由部队干部和地方有教学经验的十五名人员担任教师，开设了农技、农机、多种经营、干部中专、高中、政治理论等十一个专业班，建立了正规的教学制度和考核制度，学制为半年左右，培训服役两年以上的老战士和组织部分营以下干部补习高中文化。到去年底，已有五百零五名战士取得专业技术单科结业证书；二百五十人被眉山县政府授予各种初级技术职称，使培养两用人才初步走上制度化、规范化的轨道。与此同时，一些部队专业技术性较强的团队也积极建立了育才基地。对这些新的做法，军地各级领导和机关大力推广。目前，已建立起共育学校一百零二所，育才基地三百九十五个。
    推荐人才，军地共同开辟用才渠道
    四川省政府和成都军区的领导同志都认为，部队培养的人才能否妥善安置，做到人尽其才，才尽其用，这是育才工作的最后一关。去年9月，成都军区和四川省协商后作出决定：四川省军区所属人武部与当地政府民政、人事部门联合成立两用人才介绍所，共同承担安排、推荐、录用和再培养本区、外区回乡的军地两用人才工作。按照这一决定，几个月来，多数县、市成立了两用人才介绍所，有的区、乡、镇也成立了类似的机构。仅南充地区就成立两用人才介绍所八百多个，去冬今春共推荐两千七百五十三人到国营和乡镇企业工作，扶植了两千六百七十一名退伍军人发挥一技之长。成都市委负责同志还宣布，今后的退伍军人，无论干部还是战士，只要真正学到了一两门专业技术知识，被本市任何行业聘用，市人事部门将准予落户。去年9月，在共育指导委员会的指导下，某部和驻地成都市共同创办了“两用人才应用实验开发中心”，重点培养即将转业的团以下干部和少量服役期满的老战士。根据社会需要，他们专门学习企业管理知识，学制为半年。市组织、人事部门和一些单位的专家、教授和二十三家公司、工厂、企业的领导，担负教学和学员的分配安置工作，努力做到“定向培养，定向输送”。目前，成都军区正在总结这方面的经验，拟在有条件的单位推广。
    （申万胜 苏 灿 邓高如）
〖-ZW/正文〗
