〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟良崮大捷（5月16日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孟良崮上鬼神号，七十四师无地逃。
    信号飞飞星乱眼，照明处处火如潮。
    刀丛扑去争山顶，血雨飘来湿战袍。
    喜见贼师精锐尽，我军个个是英豪。
    这是陈毅同志1947年5月在全歼国民党军队王牌七十四师后在作战室即席吟咏的一首诗。
    1947年初，国民党军队对我山东解放区实行所谓“重点进攻”，于3月下旬集中二十四个整编师六十个旅约四十五万人，投入到山东战场上，并以主力十七个师四十三个旅组成三个兵团，向我鲁中山区发动进攻，妄图消灭我军或迫我军北渡黄河，实现其占领整个山东解放区的目的。5月11日，敌主力自汤头、蒙阴、新泰、莱芜一线向北、向东跟踪我军，妄图逼我于不利地位进行决战。其中，敌整编第七十四师气焰嚣张，骄横已极。整编七十四师原是七十四军，整编后仍辖五十一、五十七、五十八三个旅，担任过南京的卫戍任务，历来自诩为“御林军”，全是美式装备。蒋介石曾封它为“模范军”，被称为国民党军队的五大主力之一。该师师长张灵甫也骄横不可一世。
    我华东野战军决心就近歼灭该敌，战役于5月13日晚发起。我以四个纵队钳制两翼之敌，集中五个纵队，从敌人整个进攻部署中将第七十四师割裂开来。经三日激战，将整编第七十四师及整编第八十三师一个团共三万二千余人，包围于蒙阴东南六十里的孟良崮山区。到16日下午，将该部全部歼灭，师长张灵甫被击毙，其他援军也被击溃。战斗结束后，我军迅速转移。这次胜利，打乱了敌人对我山东解放区实行“重点进攻”的计划。
〖-ZW/正文〗
