〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达斡尔族女画家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访塔琳托娅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜殿文/方航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：塔琳托娅/采访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你的一幅画能卖多少钱？”
    “我从来没有卖过画！”
    答话的人叫塔琳托娅，是内蒙古军区后勤部的宣传干事――一位自学成才的达斡尔族女画家，中国版画家协会和内蒙古美术家协会会员，还是内蒙古版画家协会唯一的女常务理事。借她来京的机会，我访问了她。
    “你为什么要自学绘画？”
    “我自小生活在能歌善舞的蒙古族、达斡尔族人中间。参军后当舞蹈演员，经常到边防前线演出，跑遍了内蒙古大草原。蒙古族妇女健美的身姿，纯朴善良的心灵，在我头脑里留下的印象很深，使我产生了用画笔反映她们的强烈愿望。于是从1979年起，我开始自学绘画。我从没有想到赚钱，也没有想到出名。”
    “自学绘画，是不是很困难？”
    塔琳托娅笑了。她说：“困难是免不了的。我是业余学画，先要干好本职工作，还要当好妻子和母亲。婚后，我坚持在食堂吃饭，把业余的精力主要用在绘画上，连电影都很少看。婚后头一个春节，我连糖果也忘了买。大年初一，我把房门从外面锁上，躲在屋里埋头作画。1982年我怀孕了，父母和爱人都劝我把画画放一放，可我当时正在创作一幅表现达斡尔族舞蹈的版画，舍不得放下。我反复刻了十几次，手上磨出了串串血泡，还出现了流产的预兆。幸亏医生抢救及时，才没有出事。孩子生下后，麻烦事更多啦，但我还是坚持每晚画两个小时。1984年5月，北京军区集训美术骨干，领导打算派我去，但考虑我的小孩还在吃奶，来征求我的意见。我还是高兴地表示愿意去，并果断地给孩子断了奶。按计划生育政策，允许少数民族夫妇生两个孩子。为了提高本领，做一番事业，我决心只生一胎。”
    “你可真有决心呵！”我由衷地赞叹起来，又问她：“你是怎样刻苦学习的呢？”
    “谈不上多么刻苦，但遇到的困难也真不少。”塔琳托娅说：“对我这个只有初中文化程度的人来说，自学绘画能不能学出来呢？我阅读各行各业自学成才的人物故事。高尔基只读过小学，焦尔没上过学，他们终身刻苦钻研，分别在文学和科学方面为人类作出了重大贡献。这说明，能不能有成就，不只看有什么学历，关键在于毅力。我下决心在这条路上走下去。我买了大量的绘画书刊，认真阅读；我还自费请模特儿，临摹人体。我按照艺术大师米开朗琪罗的‘画家作画不是使手，而是使脑’的话去实践，注意多观察，多思考，多积累。平时，我注意留心观察生活中的细节。夏天，我发现树的影子投在地上，要比树本身更美；冬天，窗玻璃上冰霜结成的花纹，好象层层密林……我及时把观察到的美好事物描绘下来，作为创作的资料。我特别注意观察少数民族妇女和女战士的形象，努力在创作中反映她们。”
    据我所知，塔琳托娅的成绩是不小的。到1984年底，短短五年时间，她创作美术作品一百多幅，在军内外报刊发表过上百件次。版画《课余》，被选进北京军区美展和全军美展，还被送到朝鲜展出，后来被国家对外文委收藏。版画《乳》，反映了党的十一届三中全会后草原牧民的富裕生活，被选进《全国第七届版画展览》。
    我对塔琳托娅的成绩表示称赞。她说：“每当我在绘画中遇到难题的时候，就想到领导和同志们对我的期望和鼓励。我要不懈地用自己的画笔和刻刀，多创作人民喜闻乐见的作品。” 本报记者 方 航
    塔琳托娅在作画。 杜殿文摄
〖-ZW/正文〗
