〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘了他们〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团党委抓育才没忘记我们”，这是某团城镇籍战士对领导的赞语。其他单位的领导，很可以从这句话里得到些启示。
    有些单位的领导抓培养两用人才，往往对农村籍战士比较重视，为他们举办的培训班也多，而对城镇籍战士的培养就有些忽视。这些领导同志觉得，城镇籍战士退伍回去总可以找到工作，而农村籍战士却要靠自己谋出路。其实，这只看到了一方面的情况。另一方面的情况是，随着城市经济体制改革的深入，城镇企业实行招聘制，对职工的知识和技术水平的要求将越来越高。如果不抓紧对城镇籍战士的培养，不仅会影响他们安心服役，而且会给他们退伍后就业带来困难，不能很快适应地方建设的需要。因此，我们在抓战士成才时，切不可忽视时城镇籍战士的培养，而应该象某团党委那样，采取有力措施把这项工作抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
