〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团为城镇籍战士开办定向培训班〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士们说，团党委抓育才没忘记我们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾勇虎/孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月三十日，成都军区某团四十六名城镇籍战士结束了在成都市国营南光机械厂的学习，取得机械加工技术中专单科结业证书。这些城镇籍战士高兴地说，团党委抓育才没忘记我们，我们学到本事心里就踏实了。
    过去，这个团认为城镇籍战士端的是“铁饭碗”，退伍回去能安排工作，忽视对他们的培养。为了适应城市经济体制改革的要求，元月初，他们拟定了培养城镇籍战士成才的计划：年底前将一九八二年和一九八三年入伍的城镇籍战士分三批进行定向培训，每期两个月。
    成都市国营南光机械厂与这个团是共建单位，厂领导主动要求承担培训任务，不要部队任何报酬。厂里向本厂职工学校追加近千元教育经费，由学校具体实施教学。学校根据城市对于人才的需求，确定为部队开办机械工艺技术培训班，开设《车工工艺》、《电工基础》、《机械制图》、《金属材料及其加工工艺》四门课程，按机械工业部规定的机械工人要求进行统考，合格者发给证书。没有教材，校长王严林和教职员工几乎跑遍了成都市的所有书店，凑够了五十套教材。他们安排教学经验丰富的四名教师为战士授课。有些战士文化基础差，他们就为这些战士开“小灶”。二月上旬，在学员没有准备的情况下，学校对两门课程进行摸底测验，成绩都在及格以上。
    （本报通讯员 贾勇虎 本报记者 孙友军）
〖-ZW/正文〗
