〖ZQ/总期〗9988〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祖国在我心中”“战士在我心中”活动在山东兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠来孙其海王兆成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区政治部和山东省委宣传部等领导部门要求，在部队指导员和地方青少年中，深入进行理想和纪律教育，引导他们积极献身于祖国的四化大业
    本报讯 一个群众性的“祖国在我心中”活动正在济南军区所属部队兴起。济南军区政治部5月14日发出通知，要求叫响三个口号：一是“人民心中有战士，战士心中有祖国”，增强为人民当兵的光荣感和责任感。二是“党有富国富民政策，我有保国保民责任”，启发干部战士进一步认清十一届三中全会以来党的路线、方针、政策的正确性，提高保卫党的富民政策，在思想上、政治上与党中央保持一致的自觉性。三是“亏了我一个，幸福十亿人”，教育干部战士牢固树立革命的人生观。苦乐观和荣辱观，平时不怕吃苦流汗，战时不怕流血牺牲。要求干部战士自觉服从国家大局，正确对待军队精简整编，讲党性，讲大局，讲理想，讲纪律，发扬自我牺牲精神，积极为国家建设和军队建设做贡献。
    这项活动与地方上开展的“战士在我心中”活动，互相配合，促进了军民共建社会主义精神文明的发展。
    通知要求部队在开展“祖国在我心中”活动中，可以采取演讲、征文、参观访问等多种形式，把这一教育搞得生动活泼、深入人心。 （刘忠来、孙其海）
    本报讯 由山东大学学生发起的“战士在我心中”活动，一经提出立即得到热烈的响应。中共山东省委宣传部、共青团山东省委、山东省教育厅5月13日联合发出通知，要求各地推广山东大学的经验，通过“战士在我心中”的活动，在全省青少年中加强理想和纪律教育。
    通知强调，要以理想、纪律教育为中心，组织广大青少年进行人生价值观、苦乐观等问题的讨论，把他们对前线战士和祖国的朴素感情引导到自觉学习解放军战士，热爱社会主义祖国，树立远大理想和严格的纪律观念，积极献身四化事业方面来。要引导广大青年与同龄人比理想、比奋斗、比贡献，把理想纪律教育真正落到实处。（王兆成）
〖-ZW/正文〗
