〖ZQ/总期〗6947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西德政界和军方人士发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调加强防务对付苏联威胁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联霸权主义/华约组织/北约组织〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社波恩一九七七年一月十一日电 西德一些政界和军方人士最近先后发表谈话强调指出，鉴于苏联和华沙条约集团对西欧的威胁日益增长，西方必须提高警惕，加强防务。
    西德反对党基督教民主联盟――基督教社会联盟议会党团防务政策发言人韦尔纳一月九日在同西德第二电视台记者的谈话中指出，苏联目前正“以一种令人感到威胁的规模”来扩建它的军备工业。他说，“苏联――人们已经可以说――正在作出巨大的努力，以便在中欧和（欧洲）侧翼取得军事上的优势。它正在加强本国部队的进攻能力”。他指出，在苏联加紧扩充军备的情况下，西欧和西方国家不应裁减军备，致使欧洲无法防御。
    西德空军总监林贝格最近在第二电视台发表的谈话中说，“只有通过提高战斗力的办法才能对付华沙条约组织在常规武装方面的强大威胁”，“我们必须想办法从我们现有的潜力当中最大限度地提高战斗力”。
    在同一个电视节目中，西德国防部长勒伯尔也发表了谈话。在谈到维也纳中欧裁军谈判时，他表示坚决反对那种认为西方可以先作出某些让步，以推动谈判进展的主张。他说，“谁想要先作出让步，他就会看到他这样作不会推动谈判，而是在冒给自身带来害处的风险，肯定换取不到整个谈判的成功”。
    最近卸任的北大西洋集团中欧盟军司令、西德将军施内尔在荷兰的布伦苏姆发表的告别演说中指出，华沙条约组织的陆军和空军的进攻能力已经大大加强。他认为，为了对付年沙条约集团的威胁，西方必须极为重视提高支援部队的战斗力。同样也必须加强后勤方面的能力。
〖-ZW/正文〗
