〖ZQ/总期〗6947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀敬爱的周总理学习敬爱的周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――周恩来同志的革命文物选介〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗怀念周恩来/革命文物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （照片一）一九四一年，毛主席在延安领导开展了伟大的整风运动，周恩来同志立即从重庆返回延安，参加了这次整风运动。后来，他把毛主席的光辉著作《改造我们的学习》带到重庆，又带到南京，一遍又一遍地学习。
    （照片二）悬挂在衣架上的这顶太阳帽是周恩来同志戴过的。一九四五年八月二十八日，伟大领袖毛主席以大无畏的革命英雄气概，从延安飞往重庆，同国民党谈判，周恩来同志也同机前往。毛主席临上飞机的时候，周恩来同志怀着对伟大领袖毛主席无限敬仰、爱戴的心情，亲手把这顶太阳帽给毛主席戴上。
    （照片三）这件皮衣是周恩来同志一九三八年从国外带回来的，从延安一直穿到北京。一九四七年，周恩来同志跟随毛主席转战陕北期间，夏天当雨衣，冬天当大衣，晚上当被盖。
    （照片四）周恩来同志在南京同国民党谈判时，在工作十分紧张，斗争十分激烈的情况下，还经常挤出时间，和邓颖超同志到雨花台去凭吊革命烈士，每次都要拾一些雨花石回来，放在中共代表团会客室中间桌子上的一只碗里，对同志们进行革命传统教育。
    （本组照片均为新华社发）（照片）
〖-ZW/正文〗
