〖ZQ/总期〗6947〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理直气壮〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批四人帮/英雄八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四人帮”形而上学猖獗，在政治上、思想上、理论上造成极大混乱，其中一个重要方面，就是把毛主席早就讲得清清楚楚的政治与军事的关系，肆意歪曲，搞得混乱不堪。他们动不动就给人戴上“单”帽，把在政治统帅下搞好训练，硬说成“单纯军事观点”，使人左右为难，不敢搞训练。但是，“四人帮”的棒子吓不倒“英雄八连”。八连响亮地提出：“争分夺秒练好保卫祖国的本领没有错！”理直，气就壮，劲就大，训练任务就能出色地完成。
    从八连看全军，我们深深感到，一定要遵照华主席的指示：“必须把理论工作抓好。”通过学习和批判，把被“四人帮”搞乱了的政治、思想、理论上的问题纠正过来。这样，就必定能够促进训练和各项工作的迅速发展。
    在各部队，象八连这样出色完成训练任务的连队还有很多很多。同志们，让我们在新的一年里，更加认真地学大寨、学大庆，继续报捷！
〖-ZW/正文〗
