〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军港之夜，不再只有涛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    水兵上岸食宿，带来生活方式巨变。南海舰队某水警区做好水兵上岸后的下篇文章，实现官兵生活水准与部队战斗力的同步提高――
    军港之夜，不再只有涛声
    ■本报记者 钱晓虎
    笔挺的军装、整齐的步伐、嘹亮的歌声……夕阳西下，远航归来的舰艇缓缓驶入军港，一队队水兵走下战舰。
    “他们是刚刚经历远航的么？怎么还统一拉着一只便携箱？”“那当然，这次出海足足有半个多月呢！那便携拉杆箱，是水兵住宿上岸工程实施后，我们听取官兵意见，统一设计采购的。”面对记者的疑问，前来迎接舰艇归航的南海舰队某水警区政委赵新回答。
    “以前出海，官兵端脸盆、抱衣物上舰艇，场面挺乱。现在所有物品全部放进箱子，整齐有致，舰艇内务焕然一新。有一次，一位首长看到这场面感慨：远看像空姐，近看是‘海哥’。”赵政委笑声爽朗。
    夜色降临，记者跟着归航的水兵来到新落成的公寓区：园林式的营区、现代化的公寓就是水兵们的新家园。音乐吧、健身室、台球室、电子阅览室；水兵超市、水兵休闲吧、心理调适吧；洗衣房、熨衣间……完善的生活设施，让人感觉像走进了星级社区。
    水兵宿舍，一片温馨。和往常一样，何友诚打开热水，舒舒服服地洗了个澡，换上一身整洁的水兵服。因为参加自学考试的毕业论文还没有完成，他和几名战友要抓紧点滴时间，到水兵图书室查阅资料。喜欢运动的战士换上体能训练服，来到健身房过过瘾；而喜欢安静的战士，则来到音乐茶吧，一杯清茶一卷诗书，乐在其中……军港之夜，不再只有涛声，变得丰富多彩。
    生活条件好了，如何同步强化官兵的战斗精神？“这也是我们一直在研究的管理新课题。”水警区司令员黄凤志介绍说，水兵上岸住宿后，人员如何管理？生活习惯如何改变？如何缩短宿舍与战位的距离？水警区党委在深入调研后，制订了《艇员上岸食宿精细化管理实施细则》，从作息制度到内务秩序、个人军容风纪，从体能训练到舰艇上的战位操演、装备检拭保养，都作了详细规定。
    “水兵们在相对舒适的环境中，更要绷紧战备弦！”黄司令员告诉记者，他们定期开展战备拉动演练，留艇值班执勤人员快速备便，岸上人员快速登艇，官兵们用行动证明：部队快速反应能力没打折扣。
    说话间，一批“海哥”拉着便携箱悄悄在夜幕中出发了：新的任务下达，又一艘战舰即将出航。没有任务的水兵们陆续回到宿舍：洗漱、点名、熄灯号响，水兵公寓一片寂静……
    （本报湛江4月5日电）
    左上图：音乐茶吧里，水兵们品茗读书。 黎友陶摄
〖-ZW/正文〗
