〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南出台错案责任终身追究制等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南出台错案责任终身追究制
    据新华社郑州4月6日电 （记者李丽静）河南省高级人民法院5日开始试行错案责任终身追究办法。从此，办案法官将终身为自己所办理的案件负责，即便升迁、离岗、辞职、退休也不能豁免。
    北京军区某仓库军地协作扑灭山林火灾
    本报讯 袁海成、孙威报道：4月5日上午，北京军区某仓库驻地村民上山祭祖引发山林火灾。该仓库官兵与地方灭火队和武警消防官兵密切配合，经过近7个小时的奋战，最终将山火扑灭，赢得了驻地群众一致好评。
    新疆军区某部积极开展爱心助学活动
    本报讯 胡长华、杨涵报道：4月上旬，新疆军区某部官兵来到疏勒县巴仁乡小学，为贫困学生送去助学金和学习用品。自2008年以来，该部积极开展“1+1”爱心助学活动，已帮助50余名贫困儿童重返校园，累计发放助学金8万余元。
    兴宁区人武部广泛开展国防教育活动
    本报讯 周勇报道：4月以来，广西南宁市兴宁区人武部协调地方宣传、教育等部门，通过召开国防形势报告会、开展国防法规知识竞赛、评选表彰国防教育先进单位等活动，广泛开展国防教育，增强了群众的国防意识。
    武警晋中市支队强化官兵履行使命意识
    本报讯 牛何松报道：清明节期间，武警晋中市支队开展“参观革命烈士陵园，激发建功警营热情，争做党和人民的忠诚卫士”教育实践活动，组织新战士到驻地韩麟符烈士陵园接受革命传统教育，强化履行使命职责意识。
〖-ZW/正文〗
