〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某工兵团热情服务藏族群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一本《爱民日记》六百真情故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王大毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、通讯员王大毅报道：初春的一天，拉萨市娘热乡二组一片出租房里，因燃气灶具使用不当引发大火。正在这里驻训的西藏军区某工兵团官兵火速赶到现场，不顾个人安危抢救老人、扑灭大火。团长周静组织清理现场，及时排查了另外3处安全隐患。
    这个小故事，被写进工兵团当天的《爱民日记》，这也是他们续写的第600个爱民故事。翻阅8大本、2000多页的《爱民日记》，记者看到该团官兵资助藏族贫困家庭儿童上学、为藏族百姓送医送药、到敬老院义务劳动等爱民之举，都有详细记载。其中一则尤为感人：驻地多机林村水资源比较紧张，方圆20多公里只有一眼泉水，驻训官兵为保证村民用水，每天到30多公里外的地方拉水吃。村里的群众过意不去，把水送到营区，官兵又把水送回群众家里。
    4年前，该团来到拉萨市娘热乡、夺底乡、格达乡驻训。怎样做到亲民、爱民、不扰民？团党委决定，写好《爱民日记》并作为教育载体，激励官兵传承我党我军优良传统，展示我军的爱民形象。团政治处编印《驻训手册》《驻训快报》下发到每个驻训点，组织官兵认真学习贯彻党的民族宗教政策，行动中时时严守驻训纪律，处处维护民族团结。
    记入《爱民日记》的第一个故事是，2008年秋，团里抽调30名懂藏汉双语、文化程度高、熟悉政策法规的官兵，组成党的政策宣讲小组，深入藏族村落宣讲党的政策，并与几户困难群众结成互助对子，帮助他们脱贫致富。从那时起，这个宣讲小组的助民活动一直开展得扎扎实实，先后为5万余名群众提供过服务。
    续写《爱民日记》，激发了官兵参与平安建设、文明建设的积极性。今年藏历新年，在夺底乡驻训的四营官兵应邀参加“迎新春军民联欢晚会”，主动献上高品位的文艺节目。两小时晚会结束后，地上没留下一片纸屑、一块果皮。望着官兵远去的背影，乡长拉巴次仁说：“这样的部队我们打心眼里喜欢！”
〖-ZW/正文〗
