〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部和驻京大单位机关干部院校学员义务植树〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为首都增添一片新绿〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电4月6日，春风和煦，四总部和驻京大单位的2800多名机关干部、院校学员，在北京市大兴区永定河流域、延庆县蔡家河流域展开义务植树劳动。这是驻京部队响应胡主席关于开展全民义务植树活动、加快绿色北京建设步伐号召的又一实际行动，再掀支援首都地区平原绿化造林的热潮。
    4月1日以来，总参、空军、第二炮兵、北京军区和武警部队已先后出动10779名官兵、53台大型机械、497台车辆，集中支援首都平原地区成片绿化造林，已开挖树坑83万多个，植树4.8万余株，平整土地1277亩，运送树苗3.4万余株，开挖沟渠和整修道路14.1公里。4月3日，胡主席在永定河畔参加首都义务植树活动，给驻京部队官兵以巨大鼓舞。按照军委、总部的部署，四总部和海军、空军、第二炮兵、北京军区、军事科学院、国防大学、武警部队，组织机关干部和院校学员，到驻京部队支援首都地区平原绿化造林任务区参加1天义务植树劳动。广大机关干部和院校学员把支援首都绿化造林作为义不容辞的责任，踊跃参加植树，为促进首都生态文明建设、提升城市环境质量贡献力量。
    在大兴区永定河流域10多公里的河堤内外，彩旗招展，“军民携手共建万亩绿洲”“播撒一片绿荫、美化第二故乡、努力为首都生态文明建设作贡献”等标语横幅格外醒目。在总参、总政、北京军区和武警部队任务区，20多名将军身着迷彩服，与1200多名机关干部一道挥锹填土、提桶浇水，严格按技术规范栽种树苗。海军、空军机关干部和军事科学院、国防大学及装甲兵指挥学院的学员，在当地园林绿化部门技术人员指导下，按照园林景观布局，栽下了一棵棵油松、白皮松、银杏和国槐树。延庆县蔡家河流域地处燕山风口，沙尘较大，第二炮兵200多名机关干部顶着风沙坚持作业。许多单位还组织开展植树竞赛活动，加快了植树进度，劳动场面热火朝天。驻京部队以实际行动，为首都增添了一片新绿，展示了人民子弟兵驻首都、爱首都、建首都的良好精神风貌。
〖-ZW/正文〗
