〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部红九连与西安政治学院建立联合互助机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗借力科研成果打造学习平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹秋月/尹曦铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借力科研成果 打造学习平台
    本报讯 邹秋月、尹曦铭报道：3月31日上午9时，在沈阳军区某部红九连学习室，西安政治学院科研部与红九连共同签署了联合互助机制。学院将最新科研成果“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，赠予连队。
    红九连于1964年被国防部命名为“学习毛主席著作的模范红九连”。近年来，红九连努力探索和建设网络时代官兵学理论的方法和平台。去年9月，他们获悉西安政治学院研发了“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”之后，主动联络，探讨借助这一最新科研成果服务连队官兵理论学习。这与西安政治学院党委“科研成果要普惠基层，借基层平台验证科研成果”的想法不谋而合。
    两家单位对建立联合互助机制的可行性、操作性进行了缜密细致的论证。他们依托局域网在红九连打造起一个大容量、高品质的数字化学习中心。笔者在学习中心点击发现，刚安装的“中国特色社会主义理论体系学习研究系统”，共设置了理论渊源、重要文献、重大事件、热点聚焦、理论研究、专家解读、视频精选等10余个重点栏目，收录了经典著作、党的重要文献及相关理论文章、评论、报告视频等大量资料，内容丰富翔实，官兵们足不出户，就可以纵览海量、权威、准确的党的创新理论研究成果。
〖-ZW/正文〗
