〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连后，“启蒙老师”寄语带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团带新兵干部骨干的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/谢指挥/蔡炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚持按《纲要》抓落实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 谢指挥 蔡 炎
    新闻点睛
    新兵下连，面临“第二适应期”的考验。如何在保证训练质量的前提下，确保新兵下连后各项工作的安全稳定，是一个值得各级带兵人用心探究的问题。
    下连后，作为“启蒙老师”的新兵连带兵人有何寄语？广西军区某边防团60余名新兵连干部骨干在带新兵过程中的一些探索与思考，或许能带给现在的带兵人一些有益启示。
    不能因时因人而变――
    爱兵之举遭遇尴尬
    曾任新兵二连班长的王诗成的“遭遇”颇具代表性。班里新战士毛鹏家在农村，是村里的特困户，姐姐靠助学贷款上大学。了解到这个情况后，王班长便把班里战友的自发捐款交到小毛手里。谁知小毛不但不领情，还跟班长闹起别扭：你怎么揭我家里的“伤疤”？
    无独有偶。新兵一连排长罗潇则遇到了另一件事。前段时间排里几名战士患感冒，罗排长跑前忙后到炊事班烧红糖水让大家喝。可新战士贺新良既不服药也不喝排长的“爱兵水”。细问，小贺说：“排长你这药那水的，又没鉴定我哪敢喝？”
    类似的尴尬，让该团政委匡志文深思：带兵方法应因时因人而变，以变应变才能带好新兵。这也成为新兵连带兵人的共同体会。
    拿什么让新战士心服――
    老传统不丢，新办法跟上
    针对新兵下连后的“第二适应期”，这个团组织部分新兵“启蒙老师”就“如何当好新战士的领路人”召开“诸葛会”。
    班长曾成城（5年军龄，2次新训骨干经历）：带兵贵在带心，摸不准战士的思想脉搏，就好比医生看病没有找准病因。有的战士不愿意说心里话，我们就要先跟他掏心窝，只要你真诚就能换来真心。
    班长陈刚（6年军龄，2次新训骨干经历）：言传不可少，身教更重要。带兵人的一言一行，战士看得最清楚。你说训练很重要，首先班长自己的军事素质得过硬。你说政治教育重要，参加政治教育课时首先你自己要真听、真记，假如班长的笔记本都记得马马虎虎的，战士们还会把笔记当回事吗？
    副班长赵学军（3年军龄）：今天的他们就是昨天的我们。听了一些新训骨干的发言，我想，只要我们平等、平和地看待他们，就能明白他们在想什么、需要什么。
    “诸葛会”上，经过相互交流，他们还摸索出不少方法与对策：要充分信任并帮助新战士树立信心，严慈有度不当“保姆”，循序渐进别急于求成，别往新兵身上乱贴标签，要掌握点实用的心理学知识等。此外，他们组织编写了《直面新兵，我们怎么做》的小册子，包括案例解析、经验之谈、心理疏导、训练场内外等6个方面内容。系列措施，让不少带兵人面对下连新兵心里有了底。
    留给带兵人的思考――
    既要知兵，更要知己
    新兵小鲁因入伍前父母闹矛盾，来军营后心里一直有疙瘩，训练打不起精神，班长、排长反复做工作也不见成效。同班读教育心理学专业的大学生新战友小任主动靠上去，没几天工夫，小鲁就振作起来了。
    新兵连新战士小吴，虽然只有高中文化，但视野开阔，训练间隙跟大学生排长向彬谈起“金砖国家”的武器装备，头头是道，让向排长自叹不如，受益匪浅。
    该团部分新兵连干部骨干告诉记者，这两件事虽是个例，但也给带兵人以启发：现在的新兵见多识广，且文化程度越来越高，如果带兵人没有“知识恐慌”“本领恐慌”，只停留在能跑会跳、能说会道等传统带兵人的素质基础上，势必无法适应新时期的新兵特点，想让他们服气、带好他们恐怕会有很大难度。拥有20多年军龄的团政委匡志文说：“现在的带兵人，除了必备的军政素质外，还得涉猎管理学、心理学、运动学以及文学、哲学、美学等多方面的知识，这样才称得上一个合格的带兵人。”
    一些新兵“启蒙老师”告诉记者，对新战士的每个成长阶段，带兵人都需要用发展的眼光搞好顶层设计，科学施训与施教。刚下连的新兵，只是基本实现了从地方青年到合格军人的转变，接下来的“第二适应期”是部队抓基层、打基础的关键环节，带兵人不但要引领新兵把“第二适应期”这一“短跑赛程”跑好，还要指引新兵把整个军旅生涯甚至更长的“长跑赛程”每一步都迈坚实。因此，如何给力“短跑”、助力“长跑”，是带兵人需要深入思考和实践的课题。
〖-ZW/正文〗
