〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就业时不等政府安置创业后不忘服务军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余立志：二等功臣开书店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨朝钊/陈倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向军旗报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    就业时不等政府安置 创业后不忘服务军营
    余立志：二等功臣开书店
    ■杨朝钊 陈 倩
    你可能无法想象，这个入伍时仅有50公斤的小个子，当兵第一年就被评上优秀士兵，同年兵中第一批入党，还因特殊贡献荣立二等功。
    你也可能无法想象，这个二等功臣退伍后曾卖过鞭炮，当过建筑工地的小工，卖过烧烤……即使在最艰难的时候，他也没有忘记曾经的军人身份，没有忘掉自己是一名共产党员。
    他就是余立志，从河南省驻马店市某乡村入伍，到济南军区某师服役，4年后退伍。
    从退伍那天起，荣耀就成了过去
    从1998年12月3日退伍那天起，余立志就告诫自己：荣耀已成为过去。
    当时正遇上1998年的“下岗潮”，符合政府安置条件的余立志想到，那么多职工下岗后要重新安置，政府也不容易，便没去找政府。眼看马上过年，余立志觉得卖鞭炮应该生意不错，便找朋友借了2000元，加上1600元退伍费，摆了个地摊卖鞭炮。没想到，大年一过，忙忙碌碌的余立志患了急性阑尾炎，卖鞭炮连本带利赚的3000多元钱很快用光了。
    关键时刻，老领导帮了他
    不久，余立志踏上去济南的列车。为了省钱，他在泉城广场上一连睡了27个晚上。有一天，他看到从身旁走过的人背影有点像自己在部队时的老领导徐洪刚，当即叫了声。虽然那人不是，但这让余立志想起了部队。他随即联系上徐洪刚，在徐洪刚的帮助下，当上了一名小区保安。“干了将近一年，赶上实行保安准入制度，要交4000多元培训学习费，我哪有这么多钱啊？”保安当不成了，他在一家饭馆找到一份勤杂工的工作。
    不到半年，饭馆因经营不善，倒闭了。余立志只好到一家烧烤店打杂，结果没过几个月烧烤店也倒闭了。
    关键时刻，还是徐洪刚帮了他。那时，徐洪刚正在南京政治学院学习深造，他介绍余立志到南京一家书店里当了店员。
    2003年，南京政治学院昆仑书店歇业，余立志抓住这个机会，2004年正式进入，开办长征书店。短短两年时间，书店运营步入正轨。有人向余立志请教，他道出两条经验：“靠当兵的劲头去闯，用当兵的真诚交流。”
    有了钱，就想为部队做点事
    当年自己在部队服役时，知道基层官兵很渴望读书，余立志决定为战士们捐书。2006年，他主动与南京军区某旅联系商定：为先进连队捐建图书室，以此激励所有连队，只要成为先进，同样捐一个图书室作为奖励。
    这一开始，余立志就再也没停下来。从各基层部队赠送的锦旗，可以清晰地看到：2007年8月，73096部队；2008年8月1日，武警江苏省总队第一支队……每一笔图书支出，都在2万元以上，累计已达12万多元。
    如今，在余立志的长征书店，官兵可以不办任何手续就能借阅。笔者问：“你不担心不还？”余立志说：“我相信他们，就像他们相信我一样。”
    老兵寄语 ■余立志
    创业少走弯路，就要把个人兴趣、能力，与市场需求结合起来。创业成功以后，千万别忘了那些帮助过、鼓励过你的人。
    文图为余立志在部队时的戎装照。
〖-ZW/正文〗
