〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋梯队”接力助残32载〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵指挥学院第十学员队弘扬雷锋精神纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/韦存韧/刘一代〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 梁蓬飞 特约记者 韦存韧 刘一代
    与盲人村结下32载不解情缘，1800名军校学子接力铸就扶残助残“雷锋梯队”，受助群众真情流露：“我们盲人有了‘兵儿女’，就像有了眼睛，日子也变得亮堂起来。”
    这个有“雷锋梯队”美誉的“兵儿女”群体，就是第二炮兵指挥学院第十学员队。前不久，在武汉市江岸区第二届道德模范颁奖典礼上，当组委会把唯一一个特别奖颁给他们时，全场掌声雷动，起立致敬。
    盲人村有了“兵儿女”
    “泥湖有个盲人村，晴天走路泥满身。白天夜晚不用灯，老鼠上桌无人轰。”这是一首曾在武汉市街巷里流传的民谣。
    民谣里提及的盲人村，位于汉口二七街。这里最多时居住着126户盲人家庭。
    1980年初春，盲人村渍水遍地，道路泥泞。盲人蒋再兴躲避汽车不及摔倒，肩扛的大米撒落在污水里……无助、委屈，老人坐在地上嚎啕大哭。十队学员许玉兴恰巧路过，赶忙伸出援助之手。
    “大爷，您别哭，今后我就是您的‘拐杖’！”许玉兴向蒋再兴承诺。
    在许玉兴的带动下，越来越多的十队学员做出了同样的选择。
    32年来，无论酷暑寒冬、风吹雨打，一茬茬十队学员接力帮扶，坚持开展买米买煤送到家、清洁卫生做到家、生病住院护理到家等“助残八到家”活动，形成了以生活助残为先导、人文助残为特色、知识助残为亮点的扶残助残机制。
    97岁的盲人蒋大爷，先后得到过十队5届学员的接力照料。临终前，他将唯一的遗产――一块祖传玉佩和100元现金，交给十队保管。这份遗产至今陈列在学院的院史馆里，成为这位老人与“兵儿女”相依相守的生动写照。
    这样的例子，不胜枚举。盲人子弟杨雁军两次因家庭不幸辍学，复学后成绩一直不理想，小学五年级时连26个英文字母都认不全。为此，十队学员成立“物理组”“数学组”“英语组”“语文组”，包干进行辅导。经过4届学员的不懈努力，杨雁军最终如愿走进了大学校园。
    传奇还在继续。杨雁军的妹妹杨B，从小学到高中，一直由十队学员接力辅导。当杨B收到大学录取通知书时，整个盲人村都沸腾了：“一个盲人家庭走出两个大学生，真得感谢亲人解放军！”
    让“天使的孩子”重新振翅
    去年7月28日下午，全国校园才艺选拔赛总决赛正激烈进行。
    来自江岸区辅读学校的选手忻俊冲，登台演奏钢琴曲《致爱丽丝》。悠扬动听的琴声，打动了现场所有的观众和评委，最终荣获初中组钢琴比赛一等奖。
    谁能想到，忻俊冲曾是一名自闭症少年。有一段时间，他不与老师和同学说话，不写作业，不参加考试，自闭倾向不断加深。
    十队与江岸区辅读学校结下了多年的帮扶对子。得知忻俊冲的情况后，十队学员在课余主动来到忻俊冲身边，陪他聊天、上课、玩耍。学过钢琴的学员张鸿更是与他结成对子，一有空闲便来到学校，与他一起在琴键上十指飞扬，切磋技艺。
    手捧一等奖奖杯，忻俊冲泪流满面。他第一时间把喜讯告知十队的哥哥姐姐们，让他们分享成功的喜悦。
    在专门从事智障学生九年义务教育的江岸区辅读学校，有100多个患智障和自闭症的孩子。十队教导员王章兵说：“有专家把患智障和自闭症的儿童比喻成‘天使的孩子’。相比起来，他们更敏感，更渴望得到社会的关爱。”
    王章兵的话代表着十队学员的共同心声。数不清多少个周末和节假日，一队队、一茬茬“兵哥哥”“兵姐姐”来到学校，和智障孩子一起玩游戏、制作手工艺品，为他们购置学习用品、辅导功课……这样做的目的只有一个，就是让这些“天使的孩子”重新振翅起飞。
    在该校就读的智障少女李明凤，就是重新振翅起飞的一个生动例子。在2007年上海第12届世界特奥会上，她披金挂铜，并当选中国特奥形象大使。赛后，她动情地说：“我最想感谢十队的‘兵哥哥’‘兵姐姐’，没有他们，就没有我的今天。”
    “雷锋梯队”产生“火种”效应
    “伟大的时代需要伟大的精神，伟大的精神需要代代相传，越是在市场经济大潮奔涌的年代，越应该继承和弘扬雷锋精神。”在全国助残志愿者工作会议上，十队教导员王章兵应邀赴会交流经验，话语铿锵。
    这是他们“打造雷锋梯队、弘扬雷锋精神”的铮铮誓言。32年来，十队无论是领导履新、学员入校，必做的一件事就是“认门、结亲”；每当队领导离任、学员毕业，都将助残帮困工作作为重要内容交接。十队干部换了10多任，学员毕业了一茬茬，但学雷锋活动一直薪火相传，而且越烧越旺。
    既要身体力行学雷锋，更要发动社会学雷锋。十队以助残帮困的成功实践为载体，开设“阳光在线”助残帮困专题网页，产生了“火种”效应――
    在武汉市精神文明建设成果展览上，有专门反映十队学雷锋做好事的橱窗；在汉口江滩公园景观中，有十队扶残助残的大型雕像；十队的荣誉室，成为驻地中小学生精神文明教育基地；十队的先进事迹，被收入驻地小学生德育教材；武汉市和江岸区举行的“弘扬十队精神，建设文明武汉”座谈会达十余次，十队的干部学员应邀为社会各界作报告近百场……
    现为湖北省大悟县县委办公室秘书的李文平，是十队第24届毕业学员。2009年转业后，他开始长期照顾3名孤寡老人，先后帮助十余名失学儿童重返校园，被大悟县表彰为“学雷锋先进个人”。曾为十队学员的某部连长江晖舫，毕业后拿到第一份工资就开始资助1名贫困学生，现在他的资助对象已经增加到4名……
    著名残疾人作家史铁生这样评价：“第十学员队助残活动可贵之处在于其持续性和对残疾人心灵的关怀。他们是中国当代青年人在组织化扶残助残方面的杰出代表，更是青年人参与社会实践和担当社会责任的杰出代表。”
〖-ZW/正文〗
