〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计工作领导小组成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席领导小组第一次会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗佟力/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月6日电佟力、记者范炬炜报道：全军审计工作领导小组今天成立并召开第一次会议，中央军委委员、全军审计工作领导小组组长、总后勤部部长廖锡龙在讲话中强调，要充分认清成立领导小组的重要意义，准确把握推进审计工作的任务要求，切实形成管审、建审、用审的整体合力，更好地发挥军队审计维护军事经济安全、规范军事经济秩序、提高军事经济效益、促进军队反腐倡廉建设的监督服务作用。
    廖锡龙指出，经胡主席和中央军委批准，成立全军审计工作领导小组，这是胡主席和中央军委从形势发展和战略全局出发作出的重要决策，是对军队审计工作领导力量、领导方式、领导职能的全面深化、拓展和加强，有利于强化党管审计的原则，有利于强化审计职能作用，有利于依法治军、从严治军方针的贯彻落实。各级各部门要充分认清加强新形势下军队审计工作的重要性和必要性，切实把思想和行动统一到胡主席和中央军委的决策指示上来。
    廖锡龙指出，当前军队审计工作要紧紧围绕国防和军队建设主题主线，坚持抓监督与抓建设相结合、全面审与重点审相结合、查问题与建防线相结合、出成果与用成果相结合，切实提高审计工作科学化水平，不断增强系统监督、系统服务、系统免疫功能。要进一步拓展职能范围，强化军事经济活动的全覆盖、全过程、全方位监控；进一步突出监督重点，始终扭住工程建设、房地产管理、大宗物资采购、医疗合作等重点领域不放松，扭住作战部队主官、专项建设负责人、机关部（局处）长等重要岗位不放松，扭住战备项目、军事训练、装备建设和新型作战力量等经费使用不放松；进一步优化运行机制，使审计监督更加扎实有力、富有成效。他强调，各级党委要将审计工作摆上重要位置，纳入部队建设发展全局统筹安排；领导小组要加强统筹指导，努力形成任务共担、工作共推、成果共用的良好格局；审计部门要发挥主责作用，切实提高审计的公信力、执行力和威慑力，为推动国防和军队建设科学发展、加快转变战斗力生成模式发挥更大作用。
    总参谋长助理陈勇、总后勤部副部长秦银河出席会议。
〖-ZW/正文〗
