〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿越时空，感受信仰的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评王筠长篇小说《长津湖》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■薛 君
    62年前的朝鲜长津湖地区，天寒地冻，火光冲天，杀声阵阵，中美两支劲旅在此狭路相逢，展开了殊死较量……这场战役以美军的全面溃败而告终，被美国战史称为“最艰苦的战役”，成为整个朝鲜战场局势彻底改变的拐点，为我们最终赢得板门店停战谈判奠定了重要基础。
    军旅作家王筠，根据长津湖之战这段历史，创作了长篇小说《长津湖》。这既是他多年潜心研究朝鲜战争的思考积淀和心血结晶，也是他孜孜不倦辛勤耕耘收获的丰硕成果。去年初，王筠到参战部队原型――济南军区某集团军采访时，曾向我谈过撰写这本书的想法和计划。之后，我们经常联系，多次就这本书的创作进行探讨交流。前段时间，我收到样书后，先睹为快，深深感到：《长津湖》场景宏大、情节曲折，人物鲜活、震撼心魄。它既是对抗美援朝残酷战争的艺术再现，也是对志愿军钢铁意志的充分展示；既是对参战部队优良传统的深度挖掘，也是对“前锋精神”的生动诠释；既是滋润官兵心灵的精神营养，也是熔铸理想信念的宝贵教材。
    长津湖之战，是一场交战双方实力极不对称的战役，战斗的惨烈程度超出了双方指挥员的想象。这本书不仅全面还原这段历史，更难能可贵的是，作者没有简单地站在历史的角度，而是更多地站在人性的角度，热情讴歌了志愿军官兵在极度艰苦环境下的意志力和忍耐力。通过作者生动细腻的文笔，让我们了解到了长津湖之战特殊的时代背景、恶劣的战场环境和惨烈的生死对决；通过书中刻画的一系列个性鲜明的人物，让我们看到了一群当时正准备解放台湾的将士，积极响应毛主席“抗美援朝，保家卫国”的号召，迅速转战到漫天冰雪、山高林深的朝鲜战场，穿着单薄的军衣，吃着土豆雪团，拿着简陋的武器，与武装到牙齿的强敌顽强拼杀的悲壮场面。这本书把惨烈的战斗场景描写得极其逼真，也把志愿军将士的钢铁意志展现得淋漓尽致。我们从中可以感受到作者对战争的理性认知和客观评述，以及对志愿军官兵的崇敬仰慕之情。
    该书着力描述的参战部队原型某集团军，前身是闽东工农红军独立师，是我军序列中唯一一支具有完整建制的新四军老部队。先后参加了土地革命战争、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争，转战大江南北，并在长期革命和建设历程中，形成了“铁心向党、顾全大局、勇当先锋、热爱人民、尊重人才”的“前锋精神”，素以“能打仗、有文化、爱人民、出人才”著称。《长津湖》中描写的分割包围美陆战“王牌师”、激战下碣隅里、奋战死鹰岭、黄草岭阻敌南逃北援等战斗，都取材于该部所创造的经典战例。书中的一些真实人物，像杨根思、周文江、毛杏表等，都是该集团军部队的战斗英雄。作者采取历史记述与艺术再现相结合的形式，生动讲述了许多鲜为人知的故事和不被史料记载的细节，把参战部队的辉煌战史和英雄人物的典型事迹，叙述得非常具体，描写得十分细腻，刻画得特别生动，全面还原了那段令人难忘的历史、那场无比惨烈的战斗、那些可歌可泣的英雄。通过这本书的深度挖掘和详细描述，我们更加深切地感受到老前辈为创造和传承“前锋精神”所付出的巨大牺牲，也更加深切地感受到“前锋精神”的深刻内涵和无穷力量。
    当前，社会上一些道德失范、行为失准的现象时有发生，一次次触痛人们的神经，一次次挑战伦理底线。文化市场也出现了一些不太正常的现象，弘扬主旋律的作品受到排斥，低俗、庸俗、媚俗文化却被一些人追捧。在这种形势下，《长津湖》的问世，更加显现出不同凡响的时代意义和宝贵价值。创作出版《长津湖》这样的优秀作品，对凝聚人们的共同理想、弘扬人间的至真至美，具有重要的现实意义。时代呼唤崇高，人们需要信仰。该书之所以面世不久就得到热崇与好评，充分说明广大读者需要健康向上的精神食粮，我们这个社会需要先进文化的浸润引领。读这本书，不知不觉中就会让人们走进抗美援朝那段难忘的历史，从中领略一个个英雄模范人物的精神世界，用他们身上表现出来的那种精气神，净化自己的心灵，感悟肩上的责任。读完《长津湖》之后，我的脑海里时常浮现出志愿军将士们在朝鲜战场上浴血奋战的一幕幕情景，他们冒着猛烈轰炸和枪林弹雨，潮水般地向前冲锋，一批倒下去，一批又上来……不禁令人沉思喟叹：这究竟是一场什么样的战争？中国军人究竟为了什么前赴后继九死一生？难道这是对生命的漠视吗？不，这正是信仰的力量，也正是“前锋精神”的本质和精髓，那就是为了使命信仰、压倒一切敌人和艰难困苦而不能为之屈服。
    真实的艺术创作感人至深，悲壮的战争史诗催人奋进。《长津湖》穿越62年的时空，揭开一段被尘封的惨烈战史，不仅使人们感受到了战争的伤痛，也感受到了信仰的力量，更感受到了和平的珍贵。我们期待着更多像《长津湖》这样的优秀作品问世。
〖-ZW/正文〗
