〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印军武器装备发展进入跃升期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩旭东/霍凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩旭东 霍凤鸣
    4月4日，吨位达8140吨的“查克拉―2”号攻击型核潜艇在印度正式下水服役，该艇具备连续发射鱼雷能力，并可以发射可搭载核弹头的“格拉纳特”巡航导弹。印度也由此成为现阶段除五个核大国之外唯一一个拥有核动力潜艇的国家。事实上，多年来，印度一直在加大武器装备的投入，通过自主研发和引进相结合，其武器装备的发展目前已经进入了一个跃升期。
    多年潜心发展，自主研发进入“收获期”。1981年，印度成立了隶属于国防部的国防研究与发展局，使武器装备的研制工作进入了一个系统规划和全面发展的新阶段。比如，在导弹研发领域，印度就制定了包括地地战术导弹、地空导弹、反坦克导弹和中程弹道导弹在内的“综合导弹发展计划”。如今，印度的许多武器装备发展规划都进入或即将进入大面积的“收获期”：“大地”近程导弹到“烈火”中程导弹已成系列，“阿琼”坦克、LCA飞机也纷纷定型。同时，随着与武器装备研发相关的技术、材料和制造工艺的发展，印度还正加速推进航母和核潜艇的自主研发工程。
    营造有利环境，武器装备进口实现多元化。为了提高武器装备的技术水平，印度十分重视引进其他先进国家的武器与技术。但在冷战时期以及冷战后的相当长一段时期，苏联（俄罗斯）一直是印度外来武器的主要供应国，其提供的武器装备约占印度进口武器的70%-80%。2008年至2011年，印度从俄罗斯进口的武器装备价值达71.6亿美元，仍占印度武器进口额的51.6%。但是，要价过高、交货延迟等问题一直困扰着印度从俄罗斯的武器进口。近年来，凭借快速的经济发展和灵活的外交战略，印度的国际环境变得更为有利，开始积极推行武器装备进口多元化策略。近年来，美国和欧洲国家逐步扩大对印度的武器装备出口。有分析认为，在不远的未来，美国有可能取代俄罗斯，成为印度最大的武器供应国。
    增加经费投入，让武器装备发展“不差钱”。多年来，为实现争当世界军事强国的战略，印度的国防经费一直保持着强劲增长的势头。这其中，就给发展武器装备留下了相当大的份额。从2008、2009、2010和2011连续四个财年的情况来看，印度军费的35%以上都用在了装备上。财力上的支持，不仅为印度武器装备研发提供了充足的经费保障，也使其在进口武器装备时，有了更加宽裕的空间。瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所发布的报告称，根据2007年至2011年的数据，印度已经成为世界上武器进口第一大国。2011年，印度投入66.1亿美元进口武器装备，占当年全球武器进口额的9.4%，也在104个统计国家中占据首位。今年3月16日，印度财政部长宣布，印度2013年军费支出将增加至400亿美元，“这种拨款是基于目前的需求，并将满足未来所有的要求”。印度国防部长安东尼日前也表示，印度正考虑向俄罗斯建议，从俄罗斯再引入另外一艘核潜艇，“费用不是问题”。
    多种形式并进，对外军事技术合作显示灵活性。虽然有较为宽松的环境和充足的经费，但印度在武器装备进口上并不想当“冤大头”，而是根据实际需要和对方意愿，灵活采用购买、租赁和合作研发等形式。以同俄罗斯的合作为例，新下水的“查克拉―2”号攻击型核潜艇，其实就是从俄罗斯租来的，租期10年，主要承担艇员训练任务；而俄罗斯的“戈尔什尼科夫海军上将”号航母，则是印度花费数十亿美元购买的，今年即将列装部队。此外，印度还正与俄罗斯合作研制速度可达5马赫的“布拉莫斯”巡航导弹。这种形式的军事技术合作，将使印度在装备技术和知识产权方面掌握更多的自主权，一旦定型，该导弹无疑将成为印军战斗力新的增长点。
    （作者单位：国防大学）
〖-ZW/正文〗
