〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合育人融出春色满园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某军械雷达修理所外引内联打造科技创新群体纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志毅/张世锋/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志毅 本报特约通讯员 张世锋 记者 赛宗宝
    济南军区某军械雷达修理所，是一个编制仅有百余人的团级单位，却因累累硕果而远负盛名。2000年以来，他们先后有115项科技成果获军队科技进步奖，且成果转化率在95%以上；编写的143种装备保障标准和维修大纲被全军推广。
    小所不大育群星，成功秘诀何在？早春二月，记者走进该所采访发现：融合育人融出春色满园。
    主动攀亲抢占人才培养制高点
    2010年6月，西北戈壁，战车列阵，剑指苍穹，经远程投送至此的济南军区某炮兵旅，将对刚列装该区的某新型武器系统进行首次实射。
    随着惊天动地的巨响，实射发发精确命中。一位将军很是诧异：该型装备最先装备外区，为何率先在济南战区形成战斗力？
    “他们超前拥有一批保障新装备的明白人。”军区装备部领导告诉记者，早在该武器系统还处在试验定型阶段，这个军械雷达修理所就成立了以高级工程师殷仁方为组长的课题攻关组，先后选派6名技术骨干到生产厂家攀亲学习。
    说起“主动攀亲”，他们的经历一波三折。几年前，某团刚列装的某新型自行高炮在训练中突发故障，部队伸来求援之手。然而，奉命到场修理的几名技术骨干使出浑身解数，也没诊断出个子丑寅卯来，最终不得不无功而返。
    这次“走麦城”的经历，无异于给所党委打了一针“清醒剂”：要改变这一现状，必须变“被动保”为“超前训”，通过走军民融合式育人路子，抢占人才培养制高点。为此，他们主动攀亲，先后与20多家军地院校、科研院所和装备生产厂家签订联合培养协议，建立“技术资料共享、保障信息互通、培训人员互派”的人才共育机制，选派技术骨干提前对即将列装的新型装备进行跟踪学习，让工厂院所成为历练人才的大课堂。
    名师规划量身定制成长路线图
    2002年7月，这个所导弹装备修理站一下子分来4名年轻高学历干部，他们不仅来自同一所院校，而且学的是同一个专业。按说，人才扎堆个人发展容易受限，可令人没想到的是，按照所党委为他们量身定制的成长路线图，如今他们人人都小有成绩。
    罗先锋专业知识扎实，比较爱钻研。所党委就因势利导为他设计了“修理科研能手”的个性化培养方案，先是请所里专家骨干帮带，尔后选派他到基层部队、科研院所一线实践，再到重大任务保障中锤炼。个性化培养使他很快踏上成长成才快车道。这些年，他先后获得军队科技进步一等奖1项、二等奖2项、三等奖3项。
    在所内外名家大师指点下，该所一批优秀年轻技术干部脱颖而出。目前，这个所的站队主官平均年龄不到35岁。高学历干部群体由以往“数量上的主体”真正变成了“任务中的主力”。
    打破门户壁垒创造“1+1>2”效应
    2009年5月，该所集智攻关的某新型高炮综合保障技术研究成果通过总部专家组评审，获得军队科技进步二等奖。
    “这项历时6年之久、涵盖10多个专业的重大科研成果，是所党委打破门户壁垒创造‘1+1>2’效应的代表作。”项目组长、高级工程师田柯文告诉记者，该项目启动之初，他们仅靠单个专家带领几名助手搞攻关。然而，隔行如隔山，一年多也没有搞出名堂来。最后，所党委果断决定，跨专业调兵遣将，通过强强联手、合力攻关，不仅成功研制出多个硬件保障设备，还编写出维修技术规程等6本部队使用规范。
    融合育人使该所年轻专业技术干部的培养周期，由过去的5至7年缩短为现在的2至3年，目前已初步形成了高中初、老中青梯次配备的“人才链”，为单位全面、协调、可持续发展积蓄了力量。
〖-ZW/正文〗
