〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同亚美尼亚总统萨尔基相互致贺电庆祝两国建交20周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月6日电 国家主席胡锦涛6日同亚美尼亚总统萨尔基相互致贺电，热烈庆祝两国建交20周年。
    胡锦涛表示，建交20年来，中亚关系保持了健康顺利发展的良好势头。两国相互理解和信任不断加深，各领域、各层级交往日益扩大，贸易、投资、通信、农业、科技、文化等领域合作取得丰硕成果，极大地充实了中亚传统友好关系的内涵。双方在国际和地区事务中积极展开磋商和协调，有力维护了两国的共同利益。
    胡锦涛表示，不断深化中亚友好合作关系是中国政府的既定方针。中方愿以两国建交20周年为契机，进一步巩固友好合作基础，加强政治交往，扩大务实合作，不断提升双边关系水平。
    萨尔基相在贺电中表示，建交20年来，亚中关系取得丰硕成果。在双方共同努力下，两国政治、经贸、工业、科技、国防、人文、教育、文化和体育等领域的合作水平稳步提升。全面发展同中国的友好伙伴关系是亚外交优先方向之一。亚方高度评价中方在维护世界和平事业中所持的原则立场，愿在国际组织框架内与中方继续开展互利合作。亚方愿与中方共同努力，推动双边关系不断迈上新台阶，更好地造福于两国和两国人民。
    同日，外交部长杨洁篪同亚美尼亚外交部长纳尔班江也互致了贺电。
〖-ZW/正文〗
