〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发展日中战略互惠关系比任何事情都重要”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访日本外相玄叶光一郎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 郭一娜
    日本外相玄叶光一郎6日在接受新华社记者书面采访时说，中国的发展对日本来说是机遇，两国发展战略互惠关系比任何事情都要重要。
    玄叶说，今年是日中邦交正常化40周年，双方举行了一系列丰富多彩的纪念活动，为两国人民创造了更多的交流机会，希望这些活动成为连接彼此情感的纽带。
    他表示，日中两国应该进一步推进在文化、媒体、学术、环保等领域的交流，以“共同拓展两国关系的广度，深化双赢的战略互惠关系”。
    “日中两国有着悠久的交流史，并且是当今世界第二和第三经济大国。中国的发展对日本来说是机遇，两国发展战略互惠关系比任何事情都要重要。”
    玄叶特别感谢中国政府和人民在日本遭受“3・11”特大地震灾害后向日方提供的支持和援助。他告诉记者，目前，灾后重建工作正在稳步进行，灾区居民已经恢复了正常的生活和工作，希望福岛与中国各地的定期航线能够尽早重启。
    玄叶即将赴华出席于7日至8日在宁波举行的第六次中日韩外长会议。
    谈到此次会议，玄叶说，三国在经济、环保、防灾等领域开展广泛合作的重要性日益凸显，三方将利用此次外长会议就今年在中国召开第五次日中韩领导人会议的议题进行协调，同时还将探讨日中韩自由贸易协定（FTA）未来的议程。
    玄叶表示，三方将以此前谈判成果为基础，缔结高水平的经济协定。“FTA是三国在经济领域首个具有法律效力的协定。它不仅将促进三国间贸易投资，拓展三国合作空间，还将为推进亚太经济一体化和全球经济繁荣作出贡献。”
    （新华社东京4月6日电）
    延伸阅读
    日《外交蓝皮书》期待日中开展更广泛交流
    据新华社东京4月6日电 （记者吴谷丰）日本外相玄叶光一郎6日向内阁会议提交并获批准的《外交蓝皮书》说，2012年是日中邦交正常化40周年，期待日本和中国能够更广泛地开展交流。
    蓝皮书说，日中关系因2010年9月的船只相撞事件而一度恶化，去年以来经过多次首脑会谈与会晤以及各种形式的政府间对话，已经取得很大改善。今年是日中邦交正常化40周年的重要年份，期待两国能够更广泛地开展交流。
〖-ZW/正文〗
