〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区总医院骨科专家权毅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让股骨头坏死患者行走自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 默 田 华
    【名医档案】权毅，成都军区总医院骨科主任医师，硕士生导师，先后在核心期刊发表论文160余篇，获四川省科技进步一等奖1项，全军医疗成果二等奖1项、三等奖12项，完成军内外课题5项。荣立二等功1次、三等功3次。所在科室被成都军区授予“抗震救灾模范科室”荣誉称号。
    【病情病例】藏族患者特勒右股骨头坏死，行走困难，在当地多家医院治疗十余年无效，严重影响了正常的工作和生活，于1997年到成都军区总医院骨科就诊。
    【治疗回放】特勒入院后，权毅为他做了全面检查，发现患者股骨头无菌坏死已达Ⅳ期，右下肢明显短缩。在当时，治疗该病还是有一定难度的。权毅根据特勒个子高、体重大的特点，精心为他制订了手术方案，采用当时最好的人工关节，对其进行了人工全髋关节置换术。手术很顺利，术后不到一年，患者行走自如，髋关节功能完全恢复。可是患者左侧髋关节出现同样病症而且进展迅速，他再次找到权毅进行诊治。权毅如法炮制，对他实施了左侧人工全髋关节置换术，并恢复了两侧肢体长度。术后10天，患者就出院了。
    【术后回访】去年2月，特勒因患其他疾病来到成都军区总医院诊治。经检查，患者人工髋关节置换术后14年，双侧髋关节功能正常，人工关节位置好，无松动或明显磨损迹象。
〖-ZW/正文〗
