〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张家界军分区着力加强基层民兵组织文化建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“青年民兵之家”成为农民致富良师益友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅先清/张觉先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梅先清、张觉先报道：4月1日，在湖南桑植县龙潭坪镇竹垭村的“青年民兵之家”里，种植大户刘小明一边翻阅书架上的图书一边介绍道：“有了‘青年民兵之家’这个好地方，农作物生病、防虫，我们都可以来这里‘寻诊问药’，粮食质量产量有了很大提高，光去年我就增收4万余元。”村民兵营长刘志红高兴地说，现在农民白天下地干农活，大家就利用晚上时间到“青年民兵之家”取经。
    据张家界军分区政委谭建军介绍，近年来，湖南张家界军分区党委以提升基层民兵组织文化建设质量、丰富基层民兵文化生活为抓手，按照“分区统一规划，政府组织建设，农民自主管理”的思路，在全市自然村高标准建设了218个“青年民兵之家”。“青年民兵之家”藏书量达70万册，开春以来，已有近20万册次种植养殖、家电维修、电脑知识等方面的农科书籍被借阅，“青年民兵之家”成了农民解决春耕生产种植、养殖技术难题的良师益友。
    为满足农民对科技致富的需求，张家界军分区还加大对“青年民兵之家”管理员的业务培训力度，并派人逐村指导图书报刊的整理分类、标签上架和登记造册，把“青年民兵之家”建设纳入基层正规化建设的考评内容，切实解决农村群众读书看报难问题。他们还积极组织农技、科技部门以“青年民兵之家”为平台，开展农民夜校讲座，开办各类培训班，定期组织农技专家把科技信息送到农家书屋，解决农民生产中的各种实际问题。
〖-ZW/正文〗
