〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会巧练骨 慎防误伤骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■当前，部队相继转入专业训练，训练强度不断加大。济南军区159医院通过对部分全训连队进行抽查，发现患疲劳性骨膜炎的战友增多，而有些战友坚持带伤训练，对此军医提醒战友们――
    学会巧练骨 慎防误伤骨
    ■章小兵 本报特约记者 王根成
    连线专家：济南军区骨科学专业委员会常务委员、159医院骨创脊椎科主任 袁宏伟
    镜头回放
    有种“轻伤”很常见
    镜头一：3月底的一个上午，某旅通信连二班战士小李与小张正在进行有线专业比武。在战友们的喝彩声中，小李抢先完成攀登固定，飞身跳下线杆。“哎哟！”脚刚落地，他痛苦地叫了一声，坐在地上。原来，小李跳跃动作过猛，造成骨膜损伤。
    镜头二：前不久，某团二连组织5公里越野考核，刚刚探亲归队的下士小杨为了给班里争得荣誉，主动要求参赛。出发不久，小杨感到左脚隐隐作痛，但他没当回事，坚持跑了下来，结果小腿下部全都肿胀起来。军医说，小杨刚归队，机体协调能力较差，突然进行剧烈运动，造成了轻微的骨膜损伤。
    镜头三：某旅新战士小王下连不久，右脚疼痛，被军医诊断为创伤性骨膜炎，叮嘱他休息3天。小王认为骨膜炎不是什么大病，照常参加训练，结果一周后病情加重，及时到医院手术才避免造成更大伤害。
    军医解读
    “轻伤”不可“轻视”
    疲劳性骨膜炎是训练场上的“常见病”，如果治疗不及时会造成关节功能损害、肌肉萎缩、关节变形，甚至导致残废或诱发其他病症出现，如骨髓炎等。部分官兵不把骨膜炎当“病”看，小病也可能发展成大病。以下几种错误倾向应当注意：
    ――训练不科学。有些官兵搞“蛮干式”训练，违背科学规律；有些官兵搞“疲劳式”训练，对训练强度把握不好，不注重劳逸结合，负荷过重；还有些官兵训前准备不充分，例如组织400米障碍、5公里越野长跑、百米赛跑等高强度训练时，身体没有活动开就剧烈运动，肢体骨膜最容易受伤。
    ――思想不重视。骨膜炎作为常见训练伤，轻微时表现不明显，对肢体活动影响不大，导致许多官兵不把骨膜炎当回事。有些官兵训练积极性高，能坚持就坚持，把小病拖成大病；有些基层干部对带病坚持训练的战士缺乏正确引导，也使这部分人员对病情置之不理；还有些战友年轻气盛，患病后仍然相互比拼不服输，致使病情加重。
    ――治疗不及时。“小病无大碍”的错误认识是造成骨膜炎不好治愈的一个重要原因。许多骨膜炎患者在第一时间的处置不科学，延误了最佳治疗时机，容易诱发其他病症；有的受伤后，没有进行专业的包扎处置，造成二次伤害。对此，军医指出，轻伤不可轻视，必须及时进行有效处理，以免留下后患。
    为您支招
    抓好预防及时治疗
    注重科学训练。训练时，要遵守循序渐进原则，不能急于求成；运动前作好准备活动，以增强小腿的适应力，不要突然加大运动量，更不要在毫无准备的情况下直接进行高强度训练；尽量避免在太硬及凹凸不平的地段训练；要掌握训练的动作要领，运动后可作小腿按摩，以放松肌肉，消除疲劳；骨膜炎疾病发作时切忌在小腿下段内侧痛点用重手法按摩，以免刺激骨膜引起反应性增厚，延长治愈时间。同时，对有些动作要领不易掌握和容易发生损伤的训练项目，组训者要对战士反复讲解动作要领，并指定专人保护。
    把握训练强度。基层带兵人要学习运动学知识和运动原理，把握合理的训练强度，遵循先简后繁、先易后难、先弱后强的原则。要对官兵实施监测，通过安静心率、握力、臂力、肺活量及血红蛋白等生理指标诊断官兵身体机能状态，为下步制订训练方案提供依据。同时，应进行项目负荷监测，在耐力训练和速度训练中进行负荷控制；在力量训练中，根据训练后延迟性肌肉酸痛发生情况和肌肉硬度判定负荷量度。
    科学处理病情。一旦发生骨膜伤害，要立即让受伤官兵休息，防止病情加剧；如果出现组织液渗出及肿胀，应进行局部冷敷，损伤24小时内不能热敷或按摩、揉搓及药酒类涂擦，这些做法会加重组织液渗出和肿胀。可用弹力绷带或普通绷带对伤处进行压迫包扎，以减轻软组织损伤，防止皮下小血管破裂发生皮下血肿。此外，抬高受伤的肢体有利于肢体远端血液和淋巴液的回流，减轻局部肿胀和疼痛。对反复发生训练伤的战士、近期身体状况不好的战士、处于病体康复中的战士，要加强保护，不要让他们参加强度大的训练。
    及时有效治疗。骨膜炎经确诊后，进行及时有效的治疗十分关键。可采用西医疗法，如：激素、抽液、冲洗、抗生素治疗等，能够取得满意的疗效。如果治疗不彻底，或错过最佳治疗期，炎症会逐渐转化为慢性期，影响到关节的功能。中医认为骨膜炎的发病与骨膜部位淤血不行、经络不通有关，气血不通而痛，遂生骨痹，可敷贴舒筋活血、消肿止痛、祛风散寒的膏药以外治。用中医膏药外敷治疗，其局部渗透力强，药物分子经皮肤吸收参与血液循环，直达病患处，并通过皮肤传导至经络、筋骨，能有效激发机体的调节功能，达到快速治愈之目的。 （本版漫画由方 汉绘）
〖-ZW/正文〗
