〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国经济走强能否持续宜慎察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丽娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国经济复苏呈现明显走强之势，主要体现在就业市场改善，经济增速加快。不过，内部和外部挑战依然严峻，经济运行中的痼疾依然存在，美国经济能否持续强劲复苏，仍需慎察。
    观察美国商务、劳工和财政等部门最新数据，复苏态势明显。看经济增幅，去年四季度达3%，为2010年二季度以来最快季度增长。看失业率，2月失业率维持在8.3%的3年低点，而截至今年1月，一年来失业率共回落0.8个百分点。财长盖特纳4日说，自2009年夏恢复增长以来，美国经济年均增速达2.5%。
    美国经济呈现较强复苏，首先缘于周期性因素。从历史上看，美国经济具有明显的周期特点，百余年来，美国经济通常每十年左右会经历一次“繁荣-衰退”的周期。本轮“大衰退”尽管赶上了金融危机，衰退深度与时长超过以往，不过，从2007年12月进入衰退算起，美国经济本轮周期已经步入第五个年头，复苏已近三年。
    其次，前期经济政策的效果。为推动经济加快复苏，美国政府采取了各种刺激政策。财政政策方面，美国政府延长减税、加大基础设施投资、为企业提供税收激励；货币政策方面，美联储长期压低联邦基金利率，出台两轮量化宽松和“操作扭转”等宽松货币政策；贸易政策方面，美国稳步推进以出口促增长的政策。美财政部数据表明，过去两年多来美国出口增长了24%，制造业就业增加40万个。
    再次，今年适逢美国的大选年，宏观政策环境的不确定性相对较少，美国经济出现复苏加快的景象并不出人意料。许多经济学家据此认为，2012年是美国经济复苏的黄金之年。
    尽管如此，美国经济运行中的痼疾和风险依然存在，拖累美国经济的深层次问题仍未解决。不仅使美国经济陷入本轮危机与衰退的房地产业积重难返，迄今仍深度依赖美联储的购买机构债券举措，美国经济倚重消费的模式也无明显改观。在就业方面，美联储主席伯南克上月底警告，就业市场改善程度偏离了经济增速，失业率持续较快回落的局面恐难持久。
    如盖特纳所言，“美国经济仍处在去杠杆化（表现为各种形式的减债）过程中”。一些经济学家预计，随着减税政策将于今年底到期，加上2013年联邦预算可能进入自动削减阶段，美国经济复苏转强的局面或不能持续。
    从外部因素看，国际油价高企也是美国经济持续复苏的一大障碍。欧债危机升级的可能性仍不能排除。新兴经济体增长放缓对美国的出口不利。
    （据新华社北京4月6日电）
〖-ZW/正文〗
