〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗识得书中趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欣赏中国画时偶有一识：高贵雅致的玫瑰牡丹基本是工笔写实，而散漫无羁的野花山蕉之类则大都是挥洒写意。然而，禅意佛缘、弦歌雅意，甭管怎样泼墨落笔、纵逸虚实，都让你流连于“近睹分明是俨然，远观自在若飞仙”的美感中。
    “客里无宾主，花开即故山。”读书亦如此，每个人所读的书和读书的方式不尽相同，但我相信，书是离心灵最近的东西，是生命的一种默契。因此，只要是读书人，只要捧一书在手，便如昆德拉所描述的那样：“书是一个暗号，总有人靠它从茫茫人海中认出对方。”
    事实上，读书也构成了一种价值取向和历史记忆。关羽不过一勇夫而已，但他流传最广的形象并非过关斩将，而是秉烛读《春秋》；曾国藩功绩得之于率领湘军杀伐掠城，而却传名于一本文绉绉的《曾国藩家书》；还有那位瑞典人斯文赫定，在他堪称传奇的87年的生命中，有50年在探险的旅途中，并发现了消失千年的西域36国之一的重镇楼兰。可人们总是依据他的《亚洲腹地旅行记》等几十本书，在其探险家的身份后加上“作家”的头衔。
    “望云惭高鸟，临水愧游鱼。”都说书中有这有那，其实读书实在是一个苦寒之事。著名的苦吟诗人李贺随身带一锦囊，偶有感悟或骤得灵感，皆随手记下投入囊中。其母心疼曰：是儿要当呕出心乃尔！于是，有了锦囊呕诗的故事；同样的苦吟者还有普鲁斯特，《追忆似水年华》开头的一句看似平淡无奇――“在很长一段时间里，我都是早早就躺下了。”可研究者从其手稿中惊讶地发现，在前后5年间，他总共尝试过16种写法……
    有人这样评价英国大诗人拜伦：“他向我们表明，人不仅要写，还要像自己写的那样去生活。”其实，这也是许多读书人的写照――当年曾巩与王安石一见如故，英雄相惜，并力荐给自己的老师欧阳修。《宋史》说“及安石得志，遂与之异”。王安石当宰相后，两人因政治上的分歧而“始合终暌”。但他们却都作为“唐宋八大家”，在后辈读书人中“粉丝”无数。南北朝时有个名望极高的书法家叫王僧虔，其祖辈与王羲之、王献之是同门师友。偏偏当时的宋孝武帝也喜爱书法，欲独占其字。他便故意拙笔残书，宁肯荒废功夫而不奉旨写字。
    文艺复兴时期的法国思想家蒙田提醒说：“世间存在着两种不同的无知――粗浅的无知存在于知识之前，博学的无知存在于知识之后。”显然，并不是所有读书者都值得矜夸，知识与人格之间并没有守恒关系，其距离甚至往往是畛域难逾。我们自幼熟读《悯农》：“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”难以想象的是，其作者李绅在为官后“渐次豪奢”，尤喜吃鸡舌，每餐一盘需杀鸡3百；还有一本《前世今生》，据说其文字美至奢靡，但我从不翻阅，因其作者胡兰成乃一附逆贼子。子曰：“非其鬼而拜之，谄也。”不是自家祖宗也去磕头，这样的谄媚者的书，不读也罢。
    陶渊明并不会弹琴，但他读书时总爱置无弦之琴于书榻侧，拂琴身叩琴盒，自得其乐，留下了“但识琴中趣，何劳弦上声”的佳句。是的，识得书中趣，便可感悟到“桃花源”的境界――“松声、涧声、山禽声、夜虫声、鹤声、琴声、棋子落声、雨滴阶声、雪洒窗声、煎茶声，皆声之至清者也，而读书声为最。”
〖-ZW/正文〗
