〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋精神激励我们成长”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从沈阳军区司令部一次展览感悟雷锋精神的时代魅力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/熊辉/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭兵根 熊 辉 本报记者 牛 辉
    一幅题词就是一曲雷锋精神的赞歌，一份签名就是一段雷锋精神的延续。在雷锋牺牲50周年之际，沈阳军区司令部举办了“弘扬雷锋精神书画展”，展出签名纪念封218枚，宣传画报115幅，书法作品50幅。
    这些珍贵展品是沈阳军区某部官兵历时3年收集整理出来的。在讲解员声情并茂的讲述中，一个个鲜活动人的幕后故事跃然而出。
    50幅将军书法：
    讲述成长成才秘诀
    展览大厅，迎面而来的是一幅“终生学雷锋 永远为人民”的楷书。落款人是雷锋的战友、海军原副政委冷宽。
    沈阳军区接待办主任张娟介绍说，雷锋应征入伍时，冷宽在团司令部任见习参谋，后任政治处秘书、宣传干事，与雷锋一起工作、学习、生活两年零8个月时间。雷锋助人为乐的精神深深地感染了冷宽，这么多年来，他一直把学习传播雷锋精神视为政治责任和一生追求。
    “一席报告感天地 终生楷模践精神”――海军北海舰队原政委李光的书法作品，同样引起众多参观人员关注。1961年，还是沈阳市实验中学初二学生的李光，面对面聆听雷锋事迹报告后，激动地把对党的无限忠诚写进日记本。在雷锋精神激励下，他考上大学并参军入伍，兢兢业业工作，取得不俗成绩。
    众多书法展品中，一幅“学雷锋 学做人”让人思绪联翩。这是原海军大连舰艇学院副院长刘德全的书法作品，简短6个字浓缩了将军学雷锋做好事的人生轨迹。他先后荣获“雷锋式好战士标兵”“全军学雷锋先进个人”“全国学雷锋先进个人”等荣誉，被大家誉为“雷锋将军”。
    观看50位将军挥毫写就的书法作品，聆听他们成长成才的故事，参观人员感慨不已：雷锋精神是一座内涵丰富、意蕴深刻的精神宝库，哺育和激励了一代又一代人茁壮成长。
    30多位科研精英留言：
    矢志传承“钉子精神”
    “瞧，这里有英雄航天员刘伯明的留言！”展厅一侧，参观人员围着一幅“学习雷锋事迹，做好航天工作”的签名热烈交谈。
    讲解员就此介绍起航天英雄与雷锋精神的不解之缘：航天工作要求万无一失，自从入选航天员梯队后，刘伯明就把雷锋善挤善钻的“钉子精神”当成座右铭，对每个操作程序和原理都认真钻研，最终圆满完成航天任务。
    随着解说人员的讲述，一大批在雷锋精神激励下成长建功的科技人员脱颖而出――
    “全国学雷锋先进个人”、沈阳军区工程科研设计所高级工程师龙凡，30多年徒步行程8万余公里，勘察井位1300余眼，解决了40余万群众饮水困难；
    韩雅玲，沈阳军区总医院副院长兼心内科主任，博士研究生导师。入伍39年来，弘扬雷锋“钉子”精神，从一名仅有小学文化的战士成长为医学博士、博士研究生导师和著名心血管病专家……
    “雷锋奉献、敬业、创新、创业的崇高精神，可谓‘精神原子弹’！”看完30多位科研精英的留言，军区司令部直属工作部部长蒋辉平深有感触地说。
    百余篇学雷锋体会：
    见证独特精神魅力
    百余篇基层部队官兵的学雷锋体会，成为现场一道亮丽风景。
    “这些体会，篇篇见证着雷锋精神的伟力，主人公个个都是学雷锋标兵，人人都在平凡岗位上做出了不平凡的业绩。”伴着解说员的动情讲解，参观人员追寻着一个个爱岗敬业标兵的成长足迹――
    “新一代青年士兵的楷模”向南林，7年换6岗，岗岗叫得响，被四总部评为“全军爱军精武标兵”。“‘即使当不了将军，也要成为将军手中的一把利剑！’向南林体会中的这句话，是对雷锋精神的独特解读。”军区政治部副秘书长白景新这样告诉记者。
    “一心谋打赢的模范连长”耿大勇、“网络尖兵”蒋德红、“执行多样化任务尖兵”许永福等一大批典型和标兵的体会，让大家感慨良多。沈阳军区司令部直工部副部长连曰卓表示：体会内容不尽相同，但字里行间都闪耀着雷锋爱岗敬业的精神。
    36位雷锋传人签名：
    用行动续写雷锋故事
    一面“‘雷锋传人’学雷锋”展板静静地矗立在展览大厅内。上面，整整齐齐地排列着“雷锋班”24任班长和12名学雷锋先进人物的签名纪念封，并配上了一段他们学雷锋的简要事迹。
    “问问别人，还需要什么；想想自己，还能做些什么。”郭明义无私奉献的故事，震撼着每一位参观人员的心灵。
    “离开雷锋的日子里，‘雷锋’从不曾离开。”解说员深情诉说不同时代的“雷锋”故事――
    雷锋班第3任班长于泉洋，已是古稀之年，先后用微薄的工资资助20多个贫困家庭，至今还仍然资助着两名家境贫寒的中学生；
    雷锋班第5任班长杨东顺，担任两所小学的校外辅导员，加入捐献造血干细胞志愿者的队伍，还是第一批遗体（器官）捐献志愿者……
    面对36名雷锋传人的签名，现场参观的官兵、群众和学生纷纷表示：发扬雷锋奉献精神，用实际行动续写雷锋故事！
〖-ZW/正文〗
