〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将文化写在连史上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅防化连坚持以先进军事文化建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贲鸿程/邱柏星/刘苑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贲鸿程 本报特约记者 邱柏星 特约通讯员 刘 苑
    防化连，一个普通的连队，却书写出一段不普通的文化连史。
    听一听红色乐器背后的故事，唱一唱记录连队文化兴连历程的连歌……3月上旬，先后有17个机关、学校、企业单位走进南京军区某旅防化连。连队72年坚持用先进军事文化建连育人的丰硕成果，让人赞叹。
    时移世易。在社会发生巨大变化的这几十年间，防化连的文化旗帜缘何始终飘扬？旅政委潘学军的回答铿锵有力：“防化连坚持弘扬文化建连育人的光荣传统，紧贴时代精神、官兵需求和提升战斗力推进军营文化建设，连队发展获得了不竭的动力，始终走在前列。”
    时代变迁，文化建连育人的传统如何保持――
    154件红色乐器永放光芒
    交接乐器仪式，是防化连特有的文化仪式。
    今年新兵下连，记者有幸目睹了这一幕――“乐器交接！”随着连长巫立宏一声口令，20多名新战士立正敬礼，郑重地从老兵手中接过唢呐、手风琴、快板、二胡等一件件乐器。紧握手中的乐器，新战士们庄严宣誓：“我一定发扬连队光荣传统，当好防化连的新一代！”铿锵的誓言，久久回荡。
    防化连1940年10月成立，在解放战争、抗美援朝战争和边境保卫作战中屡建奇功。72年来，文化工作一直伴随着连队的建设发展，虽然经历8次整编、20多次搬迁，但历代官兵使用过的154件乐器却被保留至今。巫立宏指着一把冲锋号对记者说：“在1945年的绥远双古城战斗中，连队阵地被国民党军队突破。危急关头，连长急中生智吹起了冲锋号，敌方误认为我军后援已到，仓皇溃退。连队趁机收复阵地，为保障乌兰夫、吕正操等首长安全转移立下头功。”
    随着巫立宏的介绍，记者看到了一个羊皮手鼓――西南剿匪时，官兵们用它打了一场“声东击西”的漂亮仗，生擒匪首……如今，这些积淀着连队光荣历史的红色乐器，已经成为凝聚提高官兵“精气神”的秘籍。（下转第八版）（上接第一版）
    “接过乐器，就是接过神圣的使命和沉甸甸的责任。这种仪式文化，对我们的触动很大。”新战士赵恒对记者说。为了让红色乐器蕴含的传统和精神，在官兵身上承继，连队着实费了一番脑筋。他们专门研究青年官兵的心理特点、爱好需求，并从官兵中征集“金点子”，为红色乐器增添时尚文化的元素。
    “红色乐器中蕴含着不怕牺牲、热爱人民、英勇善战等先进军事文化的闪光因子，只要连队打赢的使命不变，红色乐器的故事就永远不过时，红色乐器的光芒就永远灿烂。”旅长陈亮的一席话引人深思。
    个性突出，官兵多元的文化需求如何满足――
    18个兴趣小组培养官兵特长
    走进防化连，仿佛走进了一个百花齐放的园地――这是许多参观者的共同感受。
    眼见为实。防化连每层楼的墙面都由官兵的艺术作品来装饰。一楼是各式各样的剪纸画，二楼是林林总总的摄影图片，三楼是书体各异的书法作品，四楼悬挂着由退伍战士刘鹏欢创作的大型油画《走过岷山》。活动室内，摄影、电脑、书法、中国画、古典音乐等兴趣小组，各自活动，气氛热烈。
    “我们连队很少组织整齐划一的文化活动，而是尊重每一名战士的个性需求。即使是一两个人喜欢的文化活动，连队也会尽力为他们创造条件。以人为本体现在方方面面嘛！”该连指导员阮曹德的语气里透着得意。
    据了解，新兵一下连，连队首先要摸清每个人的文化特长和爱好，并在此基础上，制定相关的文化活动计划。对一些文化层次比较高的战士，连队还会根据个人特点，专门为其设计“成长路线图”。如今，全连18个文化兴趣小组活动丰富、开展经常，浓郁的文化“花香”沁人心脾。一些“文化小能人”充分发挥自身的“文化酵母”作用，教授技艺、组织活动，有力地促进了其他官兵文化素质的大幅度提升，可谓人人有特长，处处见绝活。
    担任连队“红色海洋”乐队队长的战士赵永利，入伍前就有弹吉他特长。2007年5月，他到防化连后不久，指导员就将一份“成长路线图”放在了他的面前，上面不仅注明了练习吉他的时间、一年学习安排，还列有驻地艺术学校周末吉他班的报名电话。在连队的支持和鼓励下，赵永利的吉他技艺提升很快，2008年还考取了吉他演奏8级证书。心怀感激的赵永利主动担负起连队吉他兴趣小组的组织、教学工作，并组建起“红色海洋”乐队。他们排演的节目，还登上了集团军的舞台。
    今年初，集团军蒋谟祥军长看完连队的汇报表演后，当场向一位战士请教起二胡技艺，并将自己珍藏多年的二胡送给了连队。临行时他感慨地说：“尊重个性需求，满足官兵多元化的文化需求，才能真正发挥先进军事文化培养人才、提高素质的作用，才能让部队永葆生机勃勃、积极向上的精神面貌。”
    任务多样，军营文化如何促进战斗力提升――
    40余个“草根作品”助力连队建设
    “防化连的光荣历史告诉我们，先进军事文化对于激励士气、赢得胜利具有不可忽视的重要作用，不论什么时候，我们的连队文化都要始终聚焦在战斗力提升这一根本目标上。”阮曹德说。
    战争时期，老一辈的防化连官兵在战壕里、马背上、坑道中开展文化活动；如今，新一代的防化连官兵又在训练场上、行军途中、野营村里，开展着如火如荼的创作演出活动。
    2008年，该连赴赣抗雪救灾。连队连续奋战3天3夜搬运电塔材料。在海拔1000多米高的雪山顶上，肩挑手抬的官兵精疲力竭，举步维艰。“同志们，说一说，艰难困苦有几多；抗雪救灾为人民，防化连人怕什么……”寂静的雪山上，突然响起了一阵快板声。时任指导员张磊不知从哪找来两片竹片，现场为官兵们打起了快板。清脆的声响、有力的鼓动，让官兵顿时又来了精神，一口气将重达3吨的物资全部运送到了山顶，受到当地群众的称赞。
    记者在训练场看到，训练间隙，官兵在舒缓的音乐声中列队做体操。这套“心理保健操”从动作编排、配乐选择，都由战士自己完成，对缓解由高强度训练引发的紧张、压抑等情绪十分有效。目前，这套体操已在该集团军推广。
    据统计，这几年连队共创作出有关世博安保任务的歌曲《守护世博》、反映连队战士刻苦训练的DV《心中的号角》等40余个文艺作品，其中23个登上了大型晚会的舞台。
    文化润物无声，文化激励如火。近年来，沐浴在先进军事文化中的防化连官兵在上级组织比武中23次夺冠，出色完成了联合训练等10多次重大演训任务。
〖-ZW/正文〗
