〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一届全国人大五次会议8189件代表建议统一交办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国人大确定13项重点办理建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前闭幕的十一届全国人大五次会议上，全国人大代表依法履职，积极提出建议、批评和意见。代表建议有如下特点：一是数量比去年有一定幅度的提高，增加了146件，是历次会议代表建议数量最多的一次；二是代表建议关注的问题有一些新的变化，重点集中在经济发展、改善民生、文化建设等领域；三是建议的综合性更强，多次提出尚未解决的建议和以代表团名义提出的建议数量增加，建议办理和答复工作难度增大。
    据了解，从2005年开始，每年全国人大都在广泛听取各方面意见的基础上确定一批重点办理建议，通过办好重点建议，推动中央各项决策部署的贯彻落实，带动代表建议办理整体质量提高。今年确定了13项重点办理建议，包括：加大农业科技投入、培养农业科技人才、加快推进基层农技推广服务体系改革和建设的建议；扶持中小企业发展、健全服务小型微型企业体制机制的建议；加强文化产业发展的建议；加快城乡养老保险工作的建议；促进慈善事业健康发展的建议；进一步深化资源税改革、扩大从价计征范围、促进资源节约开采利用的建议；支持水利基础设施建设、促进区域经济社会发展的建议；加强食品安全风险监测评估体系建设的建议；加快煤炭深加工示范工程建设、推动煤炭清洁高效利用的建议；进一步加快西部铁路建设的建议；加强金融消费者权益保护、促进金融市场健康发展的建议；提高森林资源质量、促进绿色增长、加强森林经营工作的建议；进一步提高沿边地区开发开放水平的建议等。
〖-ZW/正文〗
