〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘中国货船遭海盗劫持28名船员全部为中国籍等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一艘中国货船遭海盗劫持28名船员全部为中国籍
    据新华社北京4月6日电（记者林红梅）记者从中国海上搜救中心获悉，北京时间4月6日下午，中国海上搜救中心接报，中国南京远洋公司所属巴拿马籍散货船“XIANGHUAMEN”轮在阿曼湾，遭海盗登船，登船海盗数目不详。事发地点在我海军护航区域外约1000海里，据船公司报，船上共有28名船员，全部为中国籍。国内相关部门和我驻相关国家使馆正多渠道开展营救工作。
    法国处置一核反应堆火情并控制放射物泄漏
    据新华社巴黎4月6日电（记者黄涵、石序）法国电力公司6日报告说，位于法国北部的一座核反应堆5日出现火情，含放射物的反应堆冷却液发生泄漏，目前这些“异常情况”都已得到处置和控制，不会对环境造成影响。
    该报告指出，位于英吉利海峡港口城市迪耶普附近的庞利核电站2号反应堆内部5日两处起火，导致反应堆自动关停，消防员随后迅速将火扑灭。但反应堆冷却泵因险情受损，含有放射物的冷却液从冷却系统接口处渗出，流入一个收集容器内。
    法国电力公司强调说，此次泄漏仅发生在反应堆建筑内部，自6日凌晨4时起该反应堆冷却液已停止泄漏，这起事件不会对环境造成影响。
    法总理呼吁欧盟就航空“碳税”与相关方谈判
    据新华社巴黎4月5日电（记者王寰鹰、李明）据此间媒体5日报道，法国总理菲永前不久致函欧盟领导人，呼吁欧盟就航空“碳税”政策与持反对意见的国家展开谈判，并希望在此问题上通过对话达成一个能被各方接受的解决方案。
    在写给欧盟委员会主席巴罗佐的这封信中，菲永对欧盟强征航空“碳税”这一做法可能给欧洲航空业造成的重大经济损失表示强烈忧虑。他在信中说，鉴于征收航空“碳税”的国际大环境正变得越来越糟糕，欧盟必须尽最大努力与相关国家共同寻找彼此都能接受的解决办法。菲永认为，欧盟应通过政治层面的接触明确表示，如果相关国家同意达成一个旨在控制航空碳排放且具有全面性、非歧视性及法律约束力的国际协议，欧盟就准备修改其航空“碳税”政策。
〖-ZW/正文〗
