〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三医大新桥医院医护人员立足岗位学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数民族患者受到特殊关爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/李春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊学莉、李春梅报道：这两天，一笔笔捐款不断出现在第三军医大学新桥医院消化内科136床患者杨基伟的枕边。正是医护人员送来的捐款和营养品，留住了因家境贫寒、一度打算放弃治疗的杨基伟。医院有关领导介绍说，医护人员立足岗位学雷锋，密切了医患关系，也增进了军民情谊。
    20岁的杨基伟是一位土家族青年。前不久，他因患结核性腹膜炎伴肠梗阻，住进新桥医院消化内科，病情危重。然而，杨基伟的家庭经济条件有限难以支付治疗费用。消化内科医护人员得知这一情况后，纷纷伸出援手捐钱捐物。护士长李春花不仅带头捐款，还四处奔波求助。主管医生杨小军副教授精心制订治疗方案，时常送来一些鸡蛋，保证患者治病期间营养跟得上。同时，该院还研究决定为杨基伟免去部分治疗费用。杨基伟感动地说：“感谢亲人解放军，解放军医院里雷锋多！”
〖-ZW/正文〗
