〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗10分钟生死营救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭义闯/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭义闯 本报记者 张 旗
    3月28日，正在某工区施工的第二炮兵某工程团三级军士长范国书从驻地医院获悉，两天前，他和3名战友营救的车祸遇险群众终于脱离生命危险。连日来，该团4名战士10分钟营救6名遇险群众的义举，在当地传为佳话。
    3月26日下午4时，一辆满载煤炭的大型货车与相向而来的面包车在某路段撞在一起，面包车严重变形，大货车翻倒在地。范国书等4名正在附近施工的战士直奔事发地点，只见大货车上两位伤者满脸是血，面包车上的4人都昏迷不醒，司机被变形的车体紧紧卡住，情况十分危急。
    拨打急救电话后，4名战士很快将大货车上的两名伤者和面包车上的3名伤者救出，抬到路边包扎伤口，但卡在面包车内的司机却无法移动。此时，大量汽油从车底流出，时刻可能引发燃烧甚至爆炸。危急时刻，4名战士找来工具，撬开车门，救出重伤司机。不到10分钟，6名伤者被及时转移到安全地方并得到简易救治。当伤者被送到医院，急需输血时，范国书又献血400毫升，及时救助了伤者。
〖-ZW/正文〗
