〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蓬莱边检站开展“世界森林日”主题活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩艳艳/邵光峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓬莱边检站
    开展“世界森林日”主题活动
    3月19日，蓬莱边防检查站官兵来到蓬莱市第二实验小学，组织开展“世界森林日”环保主题宣传教育活动，与驻地师生一起号召增强环保意识，创造美好环境。
    边检官兵向学生们讲解“世界森林日”的由来、树木和森林的重要功能以及我国森林的概况。随后，他们采取“儿童情景剧”的形式，让学生在模拟自然界的多种生物和人类行为中，了解森林生长中所受到的各种侵害和所需条件，让学生在互动游戏中学到了爱林护林的常识。
    （韩艳艳、邵光峰）
    云南省军区某边防团
    巡逻分队配备新型通信装备
    3月下旬，云南省军区某边防团为边境巡逻小分队配备新型通信装备，实现了巡逻分队在运动中与远在数百公里外的各级指挥中心适时互动，“面对面”指挥。该团还新建边防数字化巡逻监控系统，使执勤效率大大提高，以前一天只能去一个点位巡逻，现在通过系统实现了24小时全时段监控。
    （朱海林、胡剑平）
〖-ZW/正文〗
