〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发烧会烧坏脑子吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾尧/付凡平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■曾 尧 付凡平
    连线军医：广州军区某部门诊部军医 陈国表
    就事问理：春夏之交，气候多变，易患感冒，许多人感冒时常伴有发烧症状。有人认为发高烧会烧坏脑子，急着吃药退烧，这种说法和做法正确吗？
    发烧也称发热，是指由于致热原的作用使体温调定点上移而引起的调节性体温升高。正常情况下，人体的产热和散热保持动态平衡，如果产热增加或散热减少，就会出现发热。常见的发热致热原有来自体外的细菌、病毒等，也有来自体内的抗原抗体复合物、类固醇等。
    的确有些人在发烧之后出现智力和听力下降等问题，但这不是发烧惹的祸，发烧只是疾病的表现，而不是病因。一般来说，只有当病人患上脑炎、脑膜炎等疾病导致脑质本身受病毒破坏时才会伤及智力或感官机能。
    不论是什么原因引起的发烧，人体体温很少超过41℃（婴幼儿体温控制中枢稳定性不如成人，轻度的病毒感染也可能高烧至40℃左右），如果超过这个温度，罹患细菌性脑膜炎或败血症的可能性比较高，应特别警惕。人脑细胞所能耐受的高温极限是41.6℃，超过这一极限，脑细胞蛋白质会因高温变质，造成不可恢复的损伤。但这种极端的高温很少伴随疾病发生。
    对待发烧，既不能忽视，也不必畏惧。发烧是机体对外来物质的一种排斥反应，对机体而言是一个良性的症状。人体借升高体温可调动自身的防御系统，产生杀死外来病菌、加快体内化学反应速度、增强抗生素药效等效果。
    发烧时不应过早服用退烧药。如果在发热初期或温度不高时服用退烧药，会使体内的细菌暂时变成假死状态，并使它们产生抗药性，一旦它们死灰复燃更难治疗，甚至会发展为更严重的病症。当体温较高时，可采取有效的物理退热措施来降温，如冷敷（在额头、手腕、小腿上各放一块湿冷毛巾）、擦拭身体（用凉水擦拭腋窝）、泡个温水澡等。如体温过高或降温无效，则应及时就诊，寻求医生指导、救治。
〖-ZW/正文〗
