〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外万里乡音亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    当地时间4月5日5时40分，阿曼塞拉莱港晨曦微露，海军第十一批护航编队“青岛”舰在这里完成3天靠港补给休整后，重返亚丁湾、索马里海域执行护航任务。挥别塞拉莱，官兵们深情回味我驻阿使馆、中资机构对护航官兵的热情接待，真切感受到我驻外人员的殷殷深情。
    为帮助护航编队安排好这次补给休整，中国驻阿大使馆、中远西亚驻中东地区公司、山东电建第三工程公司驻阿曼塞拉莱的工程项目部等单位，带着对祖国、对护航官兵的深情厚谊，积极筹划、精心组织，大到军舰靠港休整、物资补给，小到舰员上街购物、游览观光等，无不考虑周全。正在国内开会的驻阿大使得知护航官兵靠港休整的消息后，专门委托大使馆办公室主任郑小龙到塞拉莱迎接“青岛”舰靠港，表示只要护航官兵有需求，将做好一切协调保障工作。
    中远西亚公司的赵伟总经理带领工作人员，在编队抵达的前一天专程从迪拜来到塞拉莱，凌晨4点多钟，他们就和当地有关人士一起，在码头拉起红色横幅，发出“辛苦了，中国海军护航官兵”的问候，使官兵备感亲切。
    万里之遥闻乡音，无限深情融其中。2日下午，一场特别的篮球友谊赛在山东电力建设第三工程公司承建项目的工地上举行。短短40分钟篮球赛，竞技不重要，交流是关键，充分体现着“友谊第一、比赛第二”的赛风。护航官兵代表和该公司里所有的中国人都兴高采烈地观看球赛，鼓掌、喝彩，热烈的场景感染了一起观赛的外国朋友。
    比赛结束了，人们还久久不愿离去，说着家乡话，拉着家常事。虽然不相识，却如久别重逢的故人，每个人的脸上都洋溢着欢乐的笑容。该公司副总经理张连庆，忙前忙后张罗着，像过年一样快乐。他们拿出了当地最好的食品和自己种的新鲜蔬菜，热情地招待着子弟兵。《好日子》《五星红旗》《歌唱祖国》等耳熟能详的中国歌曲，一次次在距祖国万里之遥的异国他乡唱响，无论是远赴海外工程人员还是护航官兵代表，无不心潮澎湃，久久难以平静。
    短暂的相逢，留下美好的记忆。海军“青岛”舰冲破清晨的薄雾，缓缓驶离港口的时候，官兵们对码头上送行的人们深情地挥着手，在心底默默地祝福：身在异乡的同胞们，愿你们吉祥安康，快乐永伴！
〖-ZW/正文〗
