〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团“铁骑拍客”活跃训练场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗记录精彩瞬间鼓舞官兵士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简雪锋/李永宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记录精彩瞬间 鼓舞官兵士气
    本报讯 简雪锋、李永宾报道：近日，兰州军区某装甲团上等兵刘磊佩成了战友们眼中的“小明星”。3月下旬，他在战术训练中的精彩表现被团里“铁骑拍客”拍下后，在全团播放。团领导介绍说，此举有效激发了官兵的训练热情。
    今年以来，该团召集各营连爱好摄影、摄像的官兵，成立了一支取名“铁骑拍客”的拍摄队伍，活跃在训练场记录精彩瞬间。为提高他们的拍摄水平，团里邀请驻地电视台专业人员对他们进行技术培训，经考核合格方可持证上岗。对“拍客”们拍摄的内容，团政治处组织审查、剪辑，加上精美的片花和字幕，统一组织展播。
    这些“拍客”不仅记录官兵在训练中的精彩瞬间，还曝光一些不规范的动作、不按实战要求训练的现象，促其整改。该团政委季俊峰介绍说，“铁骑拍客”活跃在训练一线，既鼓舞了士气，又发挥了训练作风督导员作用。
〖-ZW/正文〗
