〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孪生大校并肩戍边白山黑水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201204070701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张晋生 赵险峰
    写在前面的话
    上个世纪九十年代，本报曾报道过一对孪生兄弟中校军官于乾和于坤“十同”奇事：同日出生，同日入伍，同年入党；同时上军校、提干、带兵；同时当营长、晋升副团职、同时授中校、同年获得本科毕业文凭……（见本报1997年8月5日第七版）哥俩相互鼓励、你追我赶，留下了报效祖国、建功军营的闪光足迹：当基层干部，他们身先士卒，勇于拼搏，把连队带得响当当，率领官兵多次立功受奖；走上营、团领导岗位，他们刻苦钻研，提高军政素质，严于律己当好部队表率，成为党和人民放心的优秀带兵人。
    如今，这对已双双晋升为大校的孪生兄弟又多了“一同”：同赴北疆守边防，一个任黑龙江鹤岗军分区参谋长、一个任吉林白山军分区副司令员，续写新的戍边佳话。
    ■砺兵分两地 兄弟何相似
    2012年元旦前，就在人们张灯结彩准备迎接新年之时，一场中雪飘落在黑龙江畔。
    迷蒙的雪雾之中，大江静卧，山林隐形。凌晨5时，一道预先号令下达到鹤岗军分区某边防团：边境突发紧急情况，命令该团首长机关率机动步兵分队采用摩托化行军快速机动前往。一场旨在检验部队信息化条件下执勤处突能力的野外实战拉动训练拉开帷幕。
    根据军分区党委安排，在演练一线担任导演的就是分区参谋长于乾大校。此时已入数九，天气奇寒，冰雪覆盖的道路平滑如镜。由指挥车、通信车、维修保障车、运输车组成的机动车队搭载官兵迅速向事发地域开进。
    于乾带领导演组，忽而乘车紧随，忽而驱车快速超越演练部队等候在预定地点。一道道刁钻、困难的考题接连摆到官兵面前：遭“敌”武装直升机拦阻攻击、部分指挥和运输车辆受损需紧急抢修、遭“敌”强电磁干扰通信中断……
    当官兵们好不容易闯过这些难关，于乾又把一道新的难题抛了出来：敌情有变，指挥机关立即带领快反分队雪地徒步奔袭。随后，他又不断设置情况，把所有一线边防连队都纳入进来，系统检验部队雪地构工、伪装、野炊、宿营、潜伏训练……整整两天一夜，他挖空心思、想尽办法，让参演部队吃尽“苦头”。他说，不这么折腾，怎么保证能打赢未来战争？
    说来也巧，2012年春节刚过，一场大雪也覆盖了长白山区。弟弟于坤任职副司令员的白山军分区同样进行了一场以检验边防部队应急作战能力的拉动考核演练。
    此时虽然节气已过立春，长白山区仍旧寒冷异常。紧随突降的大雪，于坤和政委李成蛟带参谋人员在省军区首长指导下组成联合考核组，直插某边防团。他们不看部队“亮点”和“拿手戏”，重点查找基层战备训练中存在的问题和薄弱环节。在为期两天的考核中，他们随机抽点4个边防建制连队、两个边防人武部和一个边防民兵应急分队，采用紧急拉动的形式，连续进行了战备等级转换、搭载多功能边防巡逻车远程机动支援、雪地徒步行军、夜间反偷袭、严寒条件战场救护等9类实案化课目演练，还专门对边防一线连队炊事员、卫生员、驾驶员、通信员等勤务人员进行实弹考核……
    尽管部队表现还不错，于坤脸上却并无多少喜色。他说：“考核暴露不少薄弱环节，还得针对问题从严训练，这样才能保证关键时刻不掉链子！”那神情、那口气几乎与在黑龙江边抓训练的哥哥一模一样。
    屈指算来，这对孪生兄弟已在白山黑水戍边3个年头。3年里，兄弟俩的心思只有一个：不辱使命，不负重托，为国尽职守边！
    ■忽迎新挑战 双双赴北疆
    于乾和于坤都是在2009年奔赴边防的。不同的是弟弟于坤在前，是年初；哥哥于乾在后，是年底。
    说起这对孪生兄弟的军旅生涯，真是比书还巧：两人同是1964年10月1日出生，哥哥比弟弟只早了5分钟。同年同日入伍、同年入党上军校、同一纸命令提干、同时当排长、营长、团长……只是走上师级领导岗位、晋升大校，弟弟于坤却比哥哥于乾整整早了两年。
    于坤当初选择上边防，在许多局外人看来颇有点“傻”：2007年8月，他作为沈阳军区优秀干部被派到西藏军区边防部队代职一年后，被提拔到美丽的江城吉林市任军分区参谋长。这里环境优美、生活安逸、工作也顺风顺水。然而2008年底，上级有关部门却突然征求他意见，打算把他平调到地处边防、环境艰苦的白山军分区任参谋长。理由是那里边防形势复杂、战备执勤训练任务重，很需要像他这样长期在野战部队摸爬滚打，训练、带兵都有经验的干部。
    闻听此讯，一些人都说：这是把他从“蜜罐”往“苦缸”放，亏大了，劝他千万别去！然而于坤不这么认为，他觉得卫国戍边是军人的神圣使命和责任，没有任何价钱可讲。在西藏代职的经历使他深知加强边防建设的重要，而且边关也是锻炼人意志品质、增长军事才干的好地方，岂有不去之理？就这样，他于2009年元月3日打点行装，毅然赴任。
    对于弟弟于坤的进步，特别是他不恋繁华都市、奔赴边防的举动，哥哥于乾打心里高兴，可想到自己在军旅生涯第一次落在弟弟后面，心里又有点儿不是滋味。记得弟弟先晋升副师职后，他回乡探亲，年过八旬的老母亲坐在家门口大树下等他，见面后拉着他的手浑身上下好一阵端详，末了笑眯眯地问他：“老四，你肩上咋比老五少个‘豆豆’？（于家共有兄弟8人，于乾排行老四，于坤排行老五）”他有点不好意思地回答：“娘，咱没老五干得好。”老母亲连连摇头：“不是，妈心里有数，你哥俩干得都不差，别着急，听组织的。”
    知儿莫若母，老人说得一点都不差。这些年在军营里，哥俩你追我赶，比着干，并肩行，在每个岗位干得都很出色，军功章和各种荣誉都没少得，算起来，于乾还比于
    坤多立了一个一等功、多得了一枚沈阳军区颁发的学雷锋金质奖章。那时，他已在正团职岗位工作多年，既当过作战部队团长，也当过某预备役师机关副参谋长，无论什么岗位都尽职尽责，奋力争先。
    是金子总会发光。2009年底，在正团职岗位工作了9年的于乾，被上级任命为鹤岗军分区参谋长。听到消息，第一个打电话祝贺的就是于坤：“咱哥俩，我守白山，你守黑水，又能好好比一番啦！”家乡的老娘听说，喜上眉梢地对乡亲们说：“8个儿子没白抱，一下抱出俩大校。”于坤正在上中学的儿子则说：“我爸和我四伯就是一双翅膀，折了哪一个也飞不高飞不远！”
    ■使命重如山 夙夜未敢忘
    弟弟于坤干工作从来都是风风火火，急脾气。上任第二天，他就带上参谋开始走边防。
    一月正是长白山最寒冷的季节，动不动就刮起东北人说的 “大烟炮儿”（暴风雪），气温降到零下三四十摄氏度。全区数百公里边境线，山高路险，雪深林密，其中长白山的白云峰海拔2691米，是东北境内最高峰。于坤在一周的时间里，顶风雪、冒严寒、穿林海、登高山，有路的地方就乘车；车过不去的地方，他就徒步“雪窝子”前往，走遍了分布在400余公里边防线上每个一线连队、哨所和界碑。
    通过一段时间深入调研，于坤认定：提高边境突发事件的应急处置能力是边防建设的当务之急，有针对性地制订和完善了处突预案，狠抓战备制度落实，所属边防机动步兵连当年就在沈阳军区组织的比武中包揽了全部金牌。
    2010年，于坤由参谋长改任副司令员。这年8月，长白山区出现严重汛情。一天晚上，大雨滂沱，分区作战值班室突接抚松县人武部紧急报告，头道松花江水暴涨倒灌，沿江乡数百群众的生命财产安全受到威胁。
    情况万分危急！司令员隋金山命令于坤即刻前往一线组织指挥抢险。他带领官兵不顾夜黑、雨大、路滑，以最快速度完成130公里机动开进。到达现场时，许多老乡的房子淹得只剩屋脊了。他刚指挥官兵把群众转移到高地上，一
    些房子就倒塌了。这里险情才缓解，于坤又接到报告，距此几十公里的另一个村子几十户群众失去联系，生死不明。他当即指挥民兵应急分队赶往那里，查明情况，帮助数十名行动不便的老人孩子及时撤离险境。就这样，他带领官兵连续奋战3天3夜，出色完成抗洪抢险任务。
    看到先上边防的弟弟，把分管的军事工作抓得有声有色，风生水起，哥哥于乾既高兴又着急：自己虽说上边防比弟弟晚，可标准不能低，说啥也不能让咱管的这段边防工作搞得比老五差！
    抓好工作得先摸清底数，是“骡子”是“马”先拉出来遛遛！为了掌握部队军事训练真实水平，上任仅一个月，趁着一场风雪，于乾对所属边防团首长机关和一线连队进行了紧急拉动，百十公里距离，七八项技战术课目的考核。拉动考核结果让于乾的两根眉毛拧成了疙瘩：雪地机动，15台车，上路不久就有4台在途中趴窝。5公里越野，一线连队有相当数量的官兵不及格……
    如此训练水平怎能保证使命任务的完成？他把考核情况向司令员、政委做了详细汇报，引起分区党委的高度重视，一系列措施陆续出台，大抓基础训练，开展边防战备等级转换、紧急出动演练，组织督促所属边防团100%官兵完成实射、实投训练，80%官兵完成了实爆作业，严格军事训练问责，训练扎实者奖，训练失职者罚。这些措施一项紧跟一项，项项都砸在要害处，部队训练有了大幅提升，于乾本人也被上级评为抓训练成绩突出的领导干部。
    ■聚焦信息化 转变思加速
    一次，于乾带领机关对边防连队巡逻执勤进行突击检查，发现有的官兵对手中各种武器装备运用都很熟练，惟独对北斗卫星手持机不会用。深入调查发现：其他一些边防基层官兵对近年添置的信息系统和终端设备也存在不熟悉、不会用的现象。
    这引起了他的深思：提高边防部队战斗力，最根本的还是提高部队基于信息系统的体系作战、执勤能力，加快转变边防部队战斗力生成模式。
    在党委的领导和支持下，两项重要工作很快在全分区展开，一是加快信息系统升级，在分区和团完成了一体化指挥平台建设，并以平台为中心对原有信息系统进行综合集成，完善相关的网络建设和终端改造，搭建模拟训练中心；二是分批组织分区和边防团首长机关、营连主官、班长骨干进行信息化知识和技能集训。首长机关重点学习一体化平台运用，基层官兵重点掌握各类信息化执勤装备使用，加快部队向信息化转变步伐。
    论抓边防信息化建设，弟弟于坤更不含糊。近些年，通过入校深造、在职学习，他先后取得军事学硕士和法学博士学位，写出了不少有见地的军事学术文章和专著。来到边防后，他一边积极争取上级领导机关支持，一边组织部队克服困难，多方筹措资金，建起了从分区到哨所多级互联互通的指挥信息系统，并把众多新技术、新手段融入这一系统，初步实现了执勤监控实效化、边情报知快捷化、指挥控制高效化。
    眼下，于坤又开始思考如何以更宽广视野推进边防信息化建设。他带领机关人员对所在地区公安、边管、电信、交通等系统的信息化建设情况进行深入调研，发现这些部门都建设了各具特色的信息管理监控系统，而且在技术、人才、资金方面也都有各自的优势，如果能将其与边防部队的信息系统相互链接，融为一体，就能有效地弥补当前部队信息化建设的不足，大幅提升边防执勤能力。
    于是，一张如何走军民融合道路推进边防信息化建设的蓝图，又开始在他心中勾画……
    ■士兵装心中 深情注边防
    去年发生在黑龙江畔某边防团实弹训练场上的惊险一幕至今还铭刻在官兵的脑海里。那是哥哥于乾下边防后，首次组织边防官兵实投手榴弹训练，为防止发生事故，他与带队干部制订了周密的安全措施，还指导大家用土法制作了防爆毯。可意外还是发生了，新训骨干小龙因心情紧张，把冒着烟的手榴弹掉在脚下，幸亏一旁保护的干部用防爆毯及时盖住了爆炸的手榴弹，才没有发生伤亡事故。小龙吓得脸色煞白，生怕挨w。看到这情景，于乾没有斥责小龙，而是笑着拍拍他肩膀鼓励说：没关系，谁第一次投实弹都会紧张，记住要领，放松心情，再投，参谋长给你保驾！在他鼓励下，小龙连投4枚实弹，脸上绽出轻松的笑容。
    作为带兵人，于乾和于坤对待战士都有一个共同特点，训练管理既铁面无情、一丝不苟；又关怀体贴、有情有义。如今，他们又把这多年养成的传统带到了边防，留下一个个饱含深情的故事。
    前不久，于乾突然收到一名蒙古族战士寄来的一把工艺精美的蒙古长刀，这份没有留言的礼物，默默表达了一名普通战士对自己在军营所受到特殊爱护与尊重的感激。原来，这名战士在家时患过一种羞于启齿的疾病，到部队又复发了，他不愿周围同志知道，悄悄请假到地方医院诊治，时间长了，被单位领导发现后，报告了参谋长。于乾当即叮嘱单位领导要尊重这位少数民族战士的隐私，替他保好密，同时帮他解决治疗中遇到的困难。他退伍回乡，始终不忘参谋长对自己的这份情意。
    说到爱兵，于坤比哥哥于乾一点都不差。他到某边防团教导队调研，发现这里因地处偏僻山沟，官兵长期喝不洁净的地表水，严重影响健康。立即找地方政府汇报，到有关部门奔走协调，终于筹措一笔资金，不仅为官兵打出一口深水井，还新建了战备库房、完善了生活设施，解决了多年的老大难问题。他到一处边远哨所检查工作，听说老士官高立国的爱人患妇科病，由于哨所距县城太远，就医不方便，只好自己买些药服用，一直不见效果。他马上打电话给抚松县人武部领导，请他们帮助安排小高的爱人及时住进了医院。事后，他又用自己的工资悄悄结算了医疗费。为了感谢于坤，这几年，每到夏季，小高都要到山上采些野生蓝莓给他捎来。
    在爱兵上，哥俩许多事情不约而同，仿佛有某种心灵感应。2011年除夕，为了让刚入伍的新战士过个快乐的春节，于乾特意带着丰盛的年货赶到新兵集训队。在宿舍一个角落，他发现有个新兵好像有心事，就关心地上前询问，新兵说：“怕家里的奶奶担心。”他对新兵说：“告诉奶奶别担心，今晚分区领导和大家一起包饺子、放鞭炮，比家里过年还热闹！” “真的？”新兵眼睛亮了：“首长，我能和你一起用手机拍张合影照，给奶奶发个 ‘彩信’吗？” “行！”于乾这一答应不要紧，班里其他新兵也围了上来，结果那天晚上，于乾从新兵宿舍的一楼一直到四楼，与全部156个新兵每人都拍了一张合影照，新兵们用这个特殊的彩信向家人传递了军营里官兵之情。
    2012年除夕，于坤也带着年货和蔬菜驱车赶到距离分区最远的长白山上的高山哨所，一下车，他就和官兵们屋里屋外地忙乎，张灯结彩、贴春联、准备年夜饭、和面调馅包饺子……
    一切都忙完了，热闹的春节联欢晚会即将开始，他披上皮大衣、绑上防寒绑腿、蹬上防寒靴，拿起枪，迎着风雪走向哨位，替战士站除夕夜的第一班岗……
    （本版图片摄影：张云鹏、颜宗强，合成：方汉）
    图片说明：
    于坤
    于乾
〖-ZW/正文〗
