〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗336个爱心包裹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/王辉/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李亮亮 王 辉 本报特约记者 付文武
    阳春三月，广州军区“塔山英雄团”二连司务长、上士王洋从连队的“爱心超市”取出一个精致的包裹，认真填上一所希望小学的地址。王洋告诉记者，这已经是他们从“爱心超市”捐出去的第336个爱心包裹。
    “爱心超市”源于前年老兵退伍时。王洋看到即将退伍的老兵将不带走的日常用品进行“清仓大处理”，心想：“为什么不把这些物品先收集起来，到时候捐给有需要的人呢？”这个想法得到连队官兵大力支持。
    说干就干。他们把不用的便服洗干净、晾干，把日常用品整理归类……一个装满浓浓爱意的“爱心超市”诞生了。从此，每当从电视或报纸上了解到哪里需要温暖，王洋就会打开“爱心超市”，将爱心包裹寄到那里。
    “爱心超市”赢得团里大力支持。各个连队积极响应，20多个“爱心超市”如雨后春笋般建立起来。官兵把一些不用的便服、书籍、乐器放到“爱心超市”。在团里支持下，他们还为“爱心超市”腾出专门房间，指定专人负责管理。
〖-ZW/正文〗
