〖ZQ/总期〗19811〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120407〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区举行“雷锋――永远的榜样”报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月6日电 周远、记者梅常伟报道：春风拂面绿杨柳，雷锋精神暖泉城。今天下午， “雷锋――永远的榜样”报告会在济南军区八一礼堂举行，解放军报社副总编辑陶克应邀作主题报告。这是济南军区弘扬雷锋精神系列活动之一。
    报告会上，主讲人结合多年来对雷锋事迹的追踪采访和深入思考，从苦难雷锋、青春雷锋、先锋雷锋、雷锋永生、领袖与雷锋、理解雷锋、雷锋现象等方面，以多维的视角、翔实的资料生动再现了一个真实的雷锋，深刻解读了雷锋精神的时代价值，有力地回答了雷锋精神为什么50年薪火相传、生生不息，给人以心灵震撼和思想启迪。
    报告会在广大官兵中引起强烈反响，他们表示，雷锋精神是我党我军极为宝贵的精神财富，是有效履行新世纪新阶段我军历史使命的强大精神动力，一定以雷锋同志为榜样，全心全意为人民服务，立足本职岗位，积极投身以军事训练为中心的各项工作，以优异成绩向党的十八大献礼。
    济南军区司令员范长龙、政委杜恒岩，军区机关全体干部和驻济部队官兵代表共1200多人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
