〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原的油菜花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜欢油菜花。
    南国的老家，每当冬去春来，一阵细雨，几缕春风之后，那翠生生的茎叶转眼便伸展到了两三尺的高度，把一个个娇鲜鲜新崭崭金灿灿的花盘顶向蓝天，楚楚地立在原野对着春风欢笑。春天，也就借此而显示出它的浓郁、盎然及其境界来。
    但我在西北看到的那种油菜花，我以为是迄今为止我所见到的最美的最让人难以忘怀的油菜花。
    汽车在苍山荒野冰雪中奔驶。四下没有树木，难见绿色。远处连绵不断的山脉，莽莽地延伸，巨大的黑影遮天盖地。自然的苍茫与人的渺小，只有置身在这样的境地，才能强烈地感受到。我有一种窒息感。
    汽车转过一道山梁，忽然，一幅意想不到的奇景出现了。湛篮的天和雪白的云落在了地面，把那灰暗的荒原普照得鲜艳透亮，仔细一看，仿佛是谁搬来了一面其大无比的镜子，放在那儿熠熠地闪着光彩。随着汽车继续绕道前行，镜面越来越大，从中飘出了金灿灿的大片云霞，整个天地被这一道道重彩烘托得分外妖娆壮观。忽然，有人如梦初醒般惊叫起来：“青海湖！”那是油菜花在湖中的倒影呀！我急忙回首，湖的对面山坡上，齐刷刷笑微微站满了黄橙橙的油菜花，从近在咫尺的路边直伸展到辽远的与白云相连的山腰。碧湖与蓝天交相辉映，黄花与白云飞旋其间。
    车速慢下来了。我在尽情观赏着我从小就熟悉喜爱的这种植物，发现此地生长的油菜花，较之江南的，其茎叶更粗壮，其色彩更浓艳且有光泽，其清香也醇厚而沁人心脾。原因何在呢？一个疑团像车轮一样不停地在脑际转动。这青藏高原素有世界屋脊之称，即以青海湖而言，也是世界最高的湖泊之一，在海拔三千三百米以上。土薄石厚，风大雪多，高寒缺氧，紫外线照射格外强烈，被人惧称为“生命禁区”。就是在这里，居然生长出赛过江南的一片“奇葩”，此确乎有悖于常情而令人费解。
    后来，我在数千里青藏线上跋涉，在人迹罕至的冰山雪域之中，在海拔4000多米高的公路线上和兵站，我见到了许多年轻的或已不太年轻的男女军人。他们都豪气十足地生活着，工作着。一个被人称为“雪里红”的中年医生告诉我，她的老家在“浓装淡抹总相宜”的西子湖畔，她到高原有20年，对这风雪世界居然有了感情，她打算让自己的后半辈子也在这世界屋脊上渡过，为那些她十分敬仰的高原官兵做点力所能及的事，然后安卧在万古不化的“永冻层”下，听隆隆的马达日日从自己的身边响过。说这番话时，我看见了她眼中流动着的少女似的纯情，而那两颊及整个面部，因风雪与紫外线的肆虐而呈现着内地所不能见到的紫红。她是那样的普通平常，是我在这条线上所见到的众多的医护人员中的一位。
    我在与她的闲聊中提起了青海高原上生长的那种油菜花，问为什么反比内地的要美。她略思一会儿说，无论是动物还是植物，要想在高原生存下去，都必须经过一番奋斗。也许是它奋力拚搏的缘故吧？由于苦斗，生命力才强。原来如此，一个蕴含哲理的普通道理。我怔征地望着这位“雪里红”，一片敬意从心底油然生起。那片油菜花和那位“雪里红”大姐的形象，也渐渐地在我的脑海中融为了一体。
    以后，我在茫茫的青藏运输线上还行进了多日，但心的原野上似总有那一片绿油油金闪闪的油菜花在那儿招摇欢笑着，并且时时给我以激励和勇气。
〖-ZW/正文〗
