〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对深入生活的再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东同志在《在延安文艺座谈会上的讲话》中指出：人民生活“是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。”这一经典性论述彻底廓清了在文学艺术与社会生活关系问题上存在的形形色色、似是而非的错误观念，为社会主义文学艺术的健康发展指明了道路。
    然而，令人困惑的是，半个世纪以来，毛泽东同志的这一科学论断不时在更新文艺观念的旗号下，一次又一次地被指责为“陈旧”，而同时加以“再思考”。特别是近几年，随着所谓“文以载乐”论对“文以载道”说的矫枉过正和取而代之，随着一些文人墨客“淡化使命感”的热诚布道，随着诸如“文艺是文艺家本人性欲的升华”、“艺术就是形式”等等西方文艺观的引进，使得本来明晰了的问题变得混乱了，使得我们不得不再次提出来加以论述。
    我们从不否认艺术形式在艺术活动中的意义，甚至承认没有形式就没有艺术。那么，这是不是意味着社会生活在文学艺术活动中无足轻重了呢？绝对不是！一个同样重要又无可回避的问题同时摆到持“艺术就是形式”论者的面前：艺术形式的意义不在它的自身，恰恰在它对自己的超越上。如果没有这种超越，要形式又有何用？创造文学艺术是给人看的，人看的过程就是艺术消费的过程。既然是消费，就有一个消费需要问题。所谓的艺术需要并不是什么神秘莫测的东西，就是包含着开发自身、了解自己的生存处境、把握现实生活的一种心理现象。因此，人们欣赏文学艺术，除了享受美感愉悦之外，必然包括道德的评价，以及对心灵美的追求等等。正如被现代派推崇的、认为是追求纯形式美的抽象画派大师康定斯基所指出的那样：“不管美学家和沉迷于美的概念的自然主义者如何高谈阔论，形式和色彩的美本身并不足以成为绘画的目的。”社会生活对文学艺术的重要意义在这里被凸现了出来。因此，我们说，社会生活从来不对立于艺术形式的追求，恰恰相反，它给艺术形式以蓬勃生机，是艺术形式产生的源泉。
    我们不仅强调缺乏同社会生活的某种联系的艺术不成为艺术，生活是文学艺术的唯一源泉，同时还强调没有对社会生活的某种超越的艺术也不成其为艺术。毛泽东同志指出：虽然生活和艺术“两者都是美好，但是文艺作品中反映出来的生活却可以而且应该比普通的实际生活更高。”肯定了艺术对社会生活具有超越性。这种超越性从创作主体的动机与效果的对立统一运动来观照，要求作家摆脱狭隘的功利束缚，于超然的境界中蓄发出创作上的积极性，从而于相对封闭相对自足的艺术整体世界里收获一种为艺术所独有的客观的社会效果。作进一步论，艺术作品的社会意义无疑在于它的那种相对的非功利性上，或者说隐匿功利的功利性上，即让人于仿佛没有功利目的的熏染中陶冶情操。这种相对非功利的社会性表现与人的本质相一致。因为，它雄辩地证明了人不仅能够在物质实践中功利地改造世界，还能够在精神领域内非功利地认识自己和理解世界。文学艺术的源泉只能是生活，此外别无第二个源泉。我们同时强调艺术对社会生活的超越，证明着我们从不把艺术简单地等同于生活，而是要求它“更强烈，更有集中性，更典型，更理想”。
    总之，文学艺术疏离政治之后又要疏离生活论者，是让好端端的社会主义文学艺术立时成为孤家寡人。尽管鼓吹疏离生活者打着尊重艺术规律的神圣旗帜，但这面旗帜并不能掩盖什么，反而使实际上违背文学艺术的规律必跌进低谷这一点变得更加触目惊心。疏离生活成了对文学艺术本质规律最冷酷的漠视。尊重艺术规律的人，必然投身于激越的社会生活。否则，就失去了艺术发生的起点，失去了艺术探索的归宿，失去了艺术创造的目的。
〖-ZW/正文〗
