〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党人的“像”与“不像”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿雁陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年，历史学家范文澜任北京大学女子文理院院长时，还没有加入共产党，但国民党中统特务觉得他很“像”共产党，于是便将其逮捕。北大校长蒋梦麟向中统特务头子陈果夫求情说：“范先生一向为人正直，生活艰苦朴素”。陈果夫道：“就这一点已足以说明范文澜是共产党员，否则，怎能这样做？”弄得范老哭笑不得，出狱后对朋友调侃说：“看来，我的生活要腐化一点才好，免得人家说我像共产党。”
    半个多世纪后，也有一个人，名曰“共产党”，却被人们认为“不像共产党”。原深圳市银行副行长高森祥，平时手上戴着六万多元的钻戒，五万多元的手表，身上穿着五千多元的西装，脚上是二千多元的皮鞋，整日价大酒店里进进出出，赌场里流连忘返。与他打交道的香港商人都看出来了，说他“根本不像共产党”。
    这事可真有点意思。范老不在党，人家硬说他“像”共产党；高森祥是正而八经办过入党手续的“共产党”，人家偏说他不“像”共产党。这“像”与“不像”，就说明共产党在人们心目中是有一个鲜明标准的。符合这个标准，就说你“像”，不符合这个标准，就说你“不像”。共产党人的标准是多方面的，但在实际生活中影响最大，群众最认的，就是廉洁奉公、艰苦朴素这一条。这一条不过硬，你就是有天大的本事，群众也不会买你的帐。
    当然，共产党人不是苦行僧，也有七情六欲，也知道山珍海味比粗茶淡饭可口，也晓得名牌时装穿着精神有派。但眼下却必须坚持艰苦朴素、廉洁奉公这一条标准，这样做至少有两个意义：一是淡泊以明志，这是古人也懂的道理。刘邦兵占咸阳后，一反常态，不驻深宫美宅，不贪玉帛美女。项羽的谋士范增一闻此讯，不禁大惊：“其志大矣！”所以力劝项羽除去刘邦。与刘邦们相比，共产党人的志要大得多，更需要淡泊明志，宁静致远。反之，整天声色犬马，骄奢淫逸，却指望“酒肉穿肠过，大志心中留”，岂不是自欺欺人。二是共产党人要靠自己的模范行为去影响人民。共产党人的唯一宗旨就是为人民服务，带领人民奔好日子，实现共同富裕。在眼下我们底子还薄的情况下，共产党人就更要吃苦在前，享受在后，这样才能带领人民去努力奋斗。
    共产党人的标准是写进党章里的，更是树在老百姓心里的。老一辈革命家和无数革命先烈，以他们的高风亮节，在人民群众心目中树起了共产党人的丰碑，这是我们的传家至宝，我们要无比珍惜，并以自己的行动让其日益生辉。党也要不断吐故纳新，把范老那样热爱党，“像”共产党的同志及时吸收到党内，以壮大党的队伍；把那些当初“像”后来“不像”，徒有虚名如高森祥之流坚决清除出党，以纯洁党的组织。
    说实话，在组织上入党并不难，而要在思想上入党，把党员的标准变成自己的自觉行动，处处事事都让人家觉得你“像”个党员，却也实在不易。须经过长期坚持不懈的磨练和认真的思想改造，才能奏效，而廉洁奉公、艰苦奋斗乃是其中最重要一条基本功，诚如古人所言：艰难困苦，玉汝于成。
〖-ZW/正文〗
