〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨白冰与老挝人民军总政代表团会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委秘书长、总政治部主任杨白冰上将，是今天上午在钓鱼台国宾馆与老挝人民军总政代表团会谈时说这番话的。杨白冰对于能在我们庆祝建党71周年、建军65周年之际迎来老挝人民军总政代表团感到非常高兴，他代表中央军委和总政治部对代表团来访表示热烈欢迎。
    杨白冰说，中老两国、两军发展睦邻友好关系，符合我们双方的共同利益和愿望，也有利于本地区的和平稳定与发展。我们愿与老挝同志一道，继续为中老两国、两军友好合作关系的进一步发展作出积极的努力。
    杨白冰在向客人们介绍党的十一届三中全会以来我国改革开放取得的巨大成就后说，当前全党、全国人民正认真贯彻邓小平同志重要谈话精神，加快改革开放步伐，集中精力进行经济建设，为实现本世纪末国民生产总值翻两番的目标而奋斗。
    杨白冰说，“中国人民解放军从建立到现在已经65周年了。65年来，我军在中国共产党的领导下，从小到大，从弱到强，已发展成为诸兵种合成的强大人民军队。在改革开放的新形势下，部队建设又有了新的重大进步。”杨白冰对老挝国家和军队建设中取得的成绩感到由衷的高兴，并说，“你们在加强军队建设方面有不少经验，值得我们学习借鉴。”
    应代表团的要求，总政周文元副主任介绍了我军政治工作的情况。
    代表团团长、老挝国防部副部长兼人民军总政治部主任奥萨甘中将在会谈中高度评价了中国人民和军队对老挝革命和建设的支持，并介绍了老挝的改革和军队建设情况。
    老挝人民军总政代表团是昨天到达北京的。代表团访问期间，还将与总政有关部门座谈并参观我军一些部队。RW：杨白冰；总政治部主任；会谈
〖-ZW/正文〗
