〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤军中科技市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区科技成果推广难引出的思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴家/武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事科技成果推广〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军中建立科技市场，前无古人。但现在是改革的年代，只要有利于军队科技事业，有利于军队现代化建设，就该办。然而，咋个办？记者连日为此走访各路“神仙”，他们见仁见智，谈了不少看法，现汇集如下，权作引“玉”之“砖”。我们也衷心希望广大读者就此多提宝贵意见。
    ――编者
    军区通信部：要建“市场”，先变观念
    军区通信器材修理所为解决现装备的某型传真机灯驱动器损坏率高，买进口件价格高的矛盾，研制出一种新型传真机灯驱动器。所里认为研制经费是上级拨的，出了成果获了奖，能做几台在本系统用用就行了。部里领导说，全军有同类型传真机400来台，为什么不能把成果卖出去，“有福共享”。他们打电话，发广告，推销的结果，这个售价300元一台可替代进口件的小成果，已收到军内订货合同近400份，供货300多台。这件事，使他们确立了一个新观念：推广科技成果，找首长不如找市场。
    通信部领导认为，创建军中科技市场首先要在军队的科技界树立“市场观念”。受他们委托，记者走进“’91成都市技术市场”。曾经是军人的咨询组组长张工程师说，地方的科技市场，也是解放思想，更新观念的“产物”。部队要搞科技市场，首先要确立“军队科技成果也是商品，是商品也应上市交易”，“科研攻关是正业，组建市场推广成果也是正业”的观念。
    军区科技处：先搭“框架”，后求完善
    只有一名处长一名参谋的成都军区科技处，对承办的科技工作从来只管分项目分经费，填档案报奖励，不管推广更不问应用。
    时间一长，他俩觉得每年那么多有推广价值的成果“死”在自己手里怪可惜，“业余”出点子，打电话促成了一笔“生意”。
    某部研制出一种据查是国内首创的电子报警器。成果报到他俩手里，填表、上报、获奖之后，跨区给同行打电话把该成果“广告”了一番。放下电话用反馈回的信息给研制者出了个主意：赶快申报国家专利，向生产厂家卖技术。一个点子一个电话，使该成果很快走俏军地，现已同8家厂（所）签定了技术转让合同，获利7万元。他俩“业余”成为供需双方事实上的中介人。这给人启示：创建军中科技市场需要大批专业的市场中介机构和中介人。过去专门做行政工作的军中各级科技部门何不顺便担起此任。
    处长宫浩向记者抛出刚刚形成的“大胆设想”：以现编的全军科技工作领导部门为“龙头”，成立军队科技市场管理协作中心。吸收军兵种科技工作承办者为理事，组成跨兵种、“网”三军的市场中介机构。先搭起军中科技市场的“大框架”运作起来，再逐步选拔、培养懂科研懂市场，具有中介能力的专业科技市场经营管理队伍，完善机制。
    参谋童幼虎说：我们愿为市场中介机构，甘当成果交易中介人，一不要编制，二不要增加人，要的只是明确赋予我们中介人职能，运用市场机制组建中介队伍的权力。
    军区总医院开发办：照“猫”画“虎”，勾勒草图
    成都军区总医院有3名为推广科技成果立下汗马功劳的“马前卒”，近几年走出院门闯荡地方科技市场3年，推广成果为医院创收130万元。他们也从各地科技市场带回种种信息。
    北京：市科技协作中心理事会发展到今日，已有200多家科研单位、大专院校、企业集团为理事。理事会出版信息快报，组织成果供需信息发布会，实行“难题招标”。去年技术市场的合同成交额数亿元。
    上海：1988年开始走立项研制――市场交易――试验应用――规模生产――市场销售的“一条龙”科技发展道路，已获明显成果。
    成都：科技市场除有“科技商业一条街”为固定据点外，每年都以展览会、交易会的形式，租赁最佳场所进行展示交易。成果上市大致运行轨迹是：报名注册，审查登记，供需洽谈，政策咨询，交易公证。市场可以是琳琅满目的“百货商场”，也可以是品种单一的“小卖部”。他们认为，这些做法、经验都可做为建立军中科技市场的“参照系”。
    军区科技成果电子评审组：诸多政策，尚须深思
    已当了5年成都军区科技成果电子评审组组长的浦存祯认为，创建军中科技市场，是一项改革我军现行科技立项研制、推广应用的系统工程，不可能一蹴而就。光是保障市场创建、运行的配套政策制定和实施，就相当艰巨和复杂。他择其要者给记者摆出：
    首先必须明确界定出军队科技成果列装推广与上市交易的项目。成果上市交易的首要前提是不泄密，不妨让零散单项的实用型成果先期上市试卖；
    严格中介机构的建立审批制度，规定相应的组建市场权限；
    制订和完善军中科技市场的管理经营政策、价格税收体系和成果产权、保护法规、成果交易收支监督措施；
    改革现行科技经费重研制、轻推广的投资比例，实行研制和推广并重的双向投入。改变科研经费单纯依靠总部拨款的局面，提倡多层次、多渠道汇集资金用于成果研制和推广，形成“有钱购买战斗力”的良性循环。
    他认为，军中科技市场从一开始就应纳入价值规律和法制的轨道，它才可能前途无量，大有作为。
〖-ZW/正文〗
