〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津警备区党委“一班人”坚持自学理论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗持之以恒贴近实际重在管用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔耀中、记者唐平岳报道：5月12日，天津警备区党委作出《关于进一步加强团以上干部自学的决定》，提出要把理论学习引向深入，关键在于提高学习质量，其中一个主要环节就是进一步加强领导干部的个人自学。这一决定，使党委“一班人”的自学空气更加浓厚。
    这个党委在党委成员中大力倡导个人自学始于1990年。他们把个人自学纳入领导干部在职学习的轨道，两年多来，党委成员在理论学习上形成了“我要学”、“经常化”的良好局面。7名常委对个人自学要学什么、什么时候达到什么目标，都心中有数；无论工作再忙，每人每天总要挤出1小时以上自学；一些同志读过的书写满了注记、眉批；有的还建立起读书卡片和报刊资料本，注意了学习的积累。
    确保自学不自流，是这个党委“一班人”的自学有质量、有效益的关键。他们坚持以政治理论为主要内容，个人自学与中心组集体学习保持一致。同时，学有余力的同志则从各自的实际出发，缺什么学什么，差哪些补哪些。杨司令员在带头完成党委统一安排的学习内容的同时，坚持“俯而读，仰而思”，把读书、思考与调查研究结合起来，运用理论指导实践。由他主持的军事训练和生活管理工作，都有新的发展。几年来，他不仅读了许多书，还总结部队建设的实践，写成专文以指导部队工作。陈政委进过院校学习理论，他不满足，坚持自学不懈。这两年，他联系新形势、新情况，重新学习了马列、毛泽东的几本哲学经典著作，反复学习研究邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论。他带领机关同志学以致用，指导部队摸索和创造的一些政治工作经险，得到了上级的肯定和推广。
    天津警备区党委“一班人”的自学贴近实际，重在管用。他们坚持把个人自学同指导部队工作，同正确认识国内外形势、同个人世界观改造紧密联系起来。这两年，政治部张主任先后带着“社会主义能够救中国，也必定能发展中国”、“为什么说改革也是解放生产力”等问题看书学习，并运用学习成果多次给部队讲课辅导、回答问题。他们的共同体会是：“自学贴近实际，重在管用，才能学出甜头，持久不衰。”
〖-ZW/正文〗
