〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井底救人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张厚林一出矿井便晕倒在路边，被矿工和乡亲们抬到部队的医院……
    张厚林是北京军区某高炮团卫生队的队长，在驻地唐山没有一个亲戚。可自他被抬进医院不到两个小时，病房外却挤满了男女老少数十人。这些人里有矿领导，有被他从死亡线上拉回的孩子，有他几年如一日照顾的孤寡老人，他们焦急地等待着老张苏醒的消息，谈论着那天下午惊心动魄的场面：
    前些天，张厚林骑自行车巡诊路过一个矿井，见井边围了一些人。他走近一问，原来是发生了塌方，矿井底下有一名矿工的左臂被木质矿柱和运煤的小车压得死死的。矿上已组织多人进行抢救，但由于塌方随时可能发生，搬动矿柱或煤车都会带来严重危险，所以3个小时过去了未能解救。这名矿工因流血过多已处于昏迷状态。
    张厚林让别人用绳子系住自己，下到20多米深的矿井下进行抢救。根据险情，他迫不得已决定实施截肢手术。井下潮湿狭窄，照明不足，只能用手锯截肢，一会儿功夫老张全身是汗。当锯到一半时，矿井顶部又开始掉土，一位老矿工说道：“张队长，可能又要塌方，先撤出去吧。”老张一边用身子护住伤者伤口一边说：“不要管我，这条命一定要救活，你们先撤，我马上就好。”当受伤的矿工被从矿井里救出来送往医院时，张厚林却晕倒在矿井口处……
    病房门“吱”的一声被推开了，十几个等在门外的人一个个蹑手蹑脚走进病房，来到老张床前。还没等大家说话，老张便撑起身子道：“怎么大家都来了，真让我过意不去呀。小柱子，你妈的病好点了没有，留给她的药吃了吗？李大爷，最近吃的汤药感觉怎么样……”大家看着老张那憔悴的脸，眼睛湿润了。
〖-ZW/正文〗
