〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空工程学院根据知识分子党员特点抓党建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批中青年教学骨干在支部书记岗位上一展身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹思文袁华智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹思文、袁华智报道：今年“七一”期间，海军航空工程学院通令表彰的先进教研室党支部中，中青年教员任党支部书记的占86％，一批中青年教学科研骨干已成为该院思想政治工作的骨干。
    过去，这个学院教研室党支部书记多数是50岁以上的老同志担任。为使中青年教员不仅在教学科研上弥补“断层”，而且在思想政治工作岗位接好班，学院党委作出了关于《加强青年教员培养的决定》，大胆选拔德才兼备的优秀中青年教员作教研室的党支部工作。目前，该院50％的教研室党支部书记，是由中青年教员担任。
    为更好发挥教研室党支部的战斗堡垒作用，这个学院从知识分子党员的特点出发，制订加强教研室党支部建设的一系列措施，公布优秀党支部书记的10项标准，举办党支部书记的集训班。102教研室党支部书记袁书生年仅30岁，是该党支部5名支委中年龄最小的一位，在老同志的指导帮助下，他大胆工作，调动全教研室出色完成各项教学、科研任务，他所领导的党支部被评为先进党支部，受到学院党委的表彰。
〖-ZW/正文〗
