〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现问题是“成绩”吸取教训是“财富”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空某场站揭短求实奋发进取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘贵忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有了成绩主动找“短”。去年，场站在参加上级组织的专业比赛中夺得了11个第一，理应庆贺一番，可他们却开了个“找短会”。站长张维勤语重心长地说：参加比赛前的训练中，有10多人晕倒过，这反映出官兵身体素质不过硬。我们应补上这个“短”。一个“强化体能训练，全面提高战斗力”的训练付诸实施。
    场站党委敢当“黑脸包公”，不怕“家丑”外扬。有个连队发生了一名战士拿凶器打架的问题。连队和机关觉得没造成后果，没有向上级汇报，场站行政管理工作受到表彰。场站领导得知后，立即将问题如实向上级作了报告。场站党委还采取有效措施保护揭短者。近年来，他们先后表扬和奖励了9名敢于揭短的干部战士。场站党委还带头揭短。他们每季度开一次查找问题会，并将查找出来的薄弱环节通报各营连，让基层主官对党委的工作实行有效的监督。
〖-ZW/正文〗
