〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革，重塑军人形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南军人价值观漫谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文刘建新何德来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自岭南军营的报道之五〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们追逐着改革开放的奔涌浪潮，跟踪着岭南军人思想变化的过程，欣喜地看到岭南军人的价值观发生着深刻的变化。这里记录的，只是我们在采访后的思索和叙谈。
    军人在价值观上面临新的课题
    何：现在，改革开放的岭南地区，以前所未有的发展速度创造了经济腾飞的奇迹。驻守在这块热土上的军人，同样经受了改革开放的洗礼，思想观念发生了巨大变化。
    刘：是的，商品经济大潮对岭南军人的价值观念的冲击是多层次、多方位的。
    黄：在这种情况下，特区军人出现某些思想困惑是无法避免的。例如，驻深圳某部的一位部队长乘北京吉普车去市里开会，半路“抛锚”，过去的扶贫对象、现在的一家“三资”企业老板路过看到后，就拉他坐自己的“皇冠”，他谢绝了，趴在地上和司机费了好大的功夫才把车修好。赶到开会场地，一瞧，一溜儿都是高级进口小轿车，心里有些不是滋味。
    这种反差还体现在军人的家庭。据某师机关的一份调查，该师120名随军就业的家属子女的工资普遍高于干部。以致一些军官感到在家庭里经济地位“滑坡”了。
    刘：部队领导敏锐地觉察到，少数军人在价值观上出现的困惑，如果引导得当，又可以成为塑造新一代军人的推动力。
    当代军人价值观的准星依然是：马克思主义理论
    何：10多年来，针对军人价值观出现的新情况新问题，驻岭南各部队开展了一系列的教育工作。起初，围绕“当兵吃亏”的问题展开了一场广泛的讨论教育，“亏了我一个，幸福十亿人”的口号叫响了军营。这表明，我军传统的无私奉献的价值观仍然是新时期绿色军营的主旋律。
    黄：“猫耳洞与摩天楼对话”的教育也搞得生动活泼。军地同龄人围绕关于人的价值问题进行思想交流，取得了共识：当代青年虽然各自的岗位不同，为祖国奉献的目标却是一致的；前方蹲猫耳洞，是为了后方修建更多的摩天楼。
    刘：海南特区某部一名排长迷恋金钱走向犯罪深渊的反面事例，引发了一场“金钱观的讨论”。这个教育活动，使官兵们从中悟出一个道理：金钱是衡量商品价值的尺度，而军人的无私奉献和牺牲精神是难以用金钱来衡量的。
    黄：军人价值观的确离不开马克思主义理论的指引。广州军区组织师、团干部围绕军人价值观课题进行专题理论研讨，还组织理论工作者深入部队解难释疑，帮助广大官兵寻求军人价值观的正确答案。
    新时期军人价值的集中体现：为改革开放“保驾护航”
    黄：我们讨论军人价值观，必须抓住最本质的东西。有人问：军队服从和服务于国家经济建设大局，是不是军人价值转移了？回答是否定的。在新的历史时期，军队不仅是保卫者，也是经济建设的参与者、支持者。新时期军人的价值，集中体现在为改革开放和经济建设“保驾护航”上。正像群众所赞扬的那样：“军人的存在就是特区的稳定、繁荣、发展的保障。”
    何：军人价值的实现，取决于自身素质的提高。某部战士黄贵宏，家在珠江三角洲的顺德市，父母早已给他建成1栋10多万元的小洋楼，多次催他退伍回家成婚经商。他却对家人说：当兵几年，就像一颗流星，应该放出它应有的光芒。他致力于现代军事研究，发表的40多篇学术文章，我军战略理论研究机构还以为出自老军人手笔。
    刘：某旅司令部一位正连职参谋，担任炮兵快速反应训练改革小组组长，成绩显著，组织上准备破格提升他为营长。但他为了在训练改革中有更大的作为，主动放弃了提升两级的机会。一年时间里，他有7项成果取得全军科技成果奖或被总部推广应用。大量事例表明，轻名利，重实绩，正成为越来越多的岭南军人新的价值取向。在改革开放的热土上一批具有现代意识的新型军人正脱颖而出。
    黄：这是值得自豪的。岭南军人在改革浪潮中，正用自己创造的新的军人价值，塑造自己的新形象。
〖-ZW/正文〗
