〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅中央军委办公厅通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地密切配合搞好军队房改〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院通知/军队房改工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 日前，国务院办公厅、中央军委办公厅联合下发了《关于地方、军队密切配合搞好军队住房制度改革工作的通知》，要求军地双方相互支持，共同把房改搞好。
    《通知》明确规定，军队人员租住地方公房的，按当地政府规定的租金标准交租；地方人员租住军产房的，地方租金标准高于军队租金标准的，按地方规定的租金标准交租；地方租金标准低于军队租金标准的，原则上按军队房改有关规定交租；与承租人同住军产房在地方单位工作的家庭成员，由军队产权管理单位向其家庭成员所在工作单位出具证明，并由所在工作单位按规定给予补贴。
    《通知》强调，军队住房制度改革是国家住房制度改革的组成部分，关系到军队革命化、现代化、正规化建设，各地驻军和当地人民政府及主管部门要加强联系，密切配合，互相支持，协商解决有关问题。
〖-ZW/正文〗
