〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马上吟成尽是诗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李永欢和他的《如诉的高原》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的为期不长的十数载军旅生涯当中，有幸结识了这么两类人物：一类是身在兵营的文化精英，全军最优秀的作家诗人；一类是身负各级军政职务的儒雅军人，军队思想文化的体现者。这两类人，崇文宣武，互相补益，吾当以同怀视之。
    对于后一类人，我往往更多一些敬重和珍惜，因为更为难得，也因为对我们思想参照补益更大，他们的长处往往恰是我的欠缺。
    永欢就是我说的这后一类人当中的一个，这是一位老兵，一个军分区的政治部主任，同时也是一个酷爱读书的饱学之士。正是这一批人物，使我在想起和回味这支军队的时候，产生出一种留恋和难以割舍的东西；也正是这一类军人，使我无法认为这支军队是一支“愚蠢的军队”。有时格外令我惊讶的是，这些未曾接受过全面系统教育的人，这类很早投身军旅的人，他们是怎样获得了明澈的思想方法和对事物的惊人领悟能力？甚至在对待文学、认识作品这样一些并非他们本行的问题上，也常常表现得比一些专门研究的人更透彻、更明白、更准确地直达本质。这类并非普遍但也决不是个别的思想现象，使我不能不归功于生活的造就――军旅生活对人们的体力、智力的锤炼。
    马上吟成尽是诗。这种有着言志抒情传统的瞬间灵思产物，往往是起伏跌宕生涯溅起的浪花，也是中国将军们必备的一种修养。中国历史上，只有宦官阉臣才不需要诗的教养，而几乎所有能征惯战的武臣良将全是本质意义上的诗人――岳武穆、辛弃疾、文天祥、石达开、曹孟德……多啦，包括现代的老一辈革命家毛泽东、朱德、陈毅，全是身手不凡的诗词“九段”！这个在历史上反复出现的奇异文化现象，为什么不应该引起我们的思考和探究呢？
    李永欢同志正是努力学习这种民族文化传统的继承者和实践者之一。他从没有上过哪个大学的中文系，也没有专门从事过一天的专业文学工作，但是他爱好文学、喜欢读书，并通过这种业余爱好陶冶性情、澄清思想进而把握世界理解人生。这使他成长为一个有思想的军人，成为一个有精神力量去影响周围环境的政治工作者，同时也保证了他永不至于把自己降低为醉心于狭小权力的官僚主义者和迷恋于日常文牍、机关行径的可怜的事务主义者。
    假如一个因为骗了一点钱的商人无视文化是可以谅解的话，假如一个小小的营职少校大言不惭地以武将自居是可以不必介意的话，那么对于任何一个政治工作者，没有严肃深刻的读书思考则是不可以宽谅的。
    政治使男人成熟。
    优秀的男人使政治变得充满魅力。
    这是一个以千变万化、千奇百怪的现实人众为工作对象的领域：管理、驾驭、把握、引导，政治是人学――假如文学是人学的话，假如文学是更精神化的人学的话，那么政治是更现实的人学。因此，在以人为研究工作对象这一点上，文学与政治是相通的。别的行业都可以因为自身的专门性变得因深入而狭窄，政治必须博大。
    这几年来，我由于和李永欢同志还有几位领导同志的交往，渐渐了解了他们的一些甘苦和思想方法，也因他们的品格修养感到了政治工作的意义。我想，假如对一个诗人来说了解一些政治是开阔他视野的一种途径的话，那么对于一位政治工作者，坚持读一些文学作品，坚持写一点东西的作法，则无疑也是一种补充、丰富、完善，一种认识社会、理解人心的新的渠道，一种从另一个角度促进、加强本职工作的“第三只眼”。
    永欢同志的小说集《如诉的高原》正是这样的实践成果。从60年代到90年代，30年军旅生涯，结集成这样一本不厚的书，其业余性，其时间的跨度感，其投身行伍效命边关的色彩，都是明显的、浓重的。
    不要把它当作一般的小说来看，也许在技巧上，它不是最好的范本和楷模，但是你注意他的标题中“如诉”二字，他是真诚的高原的声音。
〖-ZW/正文〗
