〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石在北京会见玻利维亚客人
    中共中央政治局常委乔石十三日在人民大会堂会见了由参议长、党的全国政治委员会主席吉列尔莫・福尔顿率领的玻利维亚民族主义民主行动党代表团。
    我五名学生获国际物理赛金牌
    在芬兰首都赫尔辛基参加第二十三届国际物理奥林匹克竞赛的五名中国学生十二日在发奖仪式上全部获得金牌，广东的陈涵在十三名金牌获得者中名列第一。
    本届竞赛七月五日开始举行。来自中国、美国、德国、俄罗斯、波兰和澳大利亚等三十九个国家的二百七十七名中学生参赛。获得总分前十三名的参赛者均可获得金牌。
    我国上半年邮电行业高速发展
    今年上半年，我国邮电行业继续保持较快发展势头。一至六月份，邮电业务总量比去年同期增长百分之三十七点二，业务收入增长百分之四十一。
    宝成铁路提前十四天修复通车
    铁道部最新消息，因山体崩塌中断运输的宝成铁路，十三日十六时修复通车，比原订计划提前十四天。
    甘肃建立临夏民族经济开发区
    为了推动内陆省区少数民族地区经济的发展，甘肃省最近决定在临夏回族自治州首府临夏市建立民族经济开发区。开发区将在利用外资和建设项目的审批、土地使用、外贸、财政、物价管理、劳动人事制度等方面享受一系列优惠政策。据悉，这是我国省一级目前建立的最大的少数民族经济开发区。
    我国部分地区旱情进一步缓和
    据中国气象科学研究院提供的消息说：华北大部地区自九日以来出现较大范围的降雨过程，部分地区的旱情得到缓和。
    至七月八日河北、河南和山东受旱面积近二亿亩，严重受旱一亿多亩，其中夏播作物一千多万亩枯死或未播种，河流断流干涸，有数十万人畜饮水困难。自九日以来华北中南部大部地区降雨量十至四十毫米，局部地区出现五十至八十毫米，部分地区的旱情有所缓和。
    南声明说欧安会宣言不可接受
    南斯拉夫联盟共和国外交部十二日发表声明说，第三届欧安会最高级会议十日通过的关于南斯拉夫问题的宣言是不可接受的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
