〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔”热为何方兴未艾？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国维和部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风云变幻的国际气候下，世界各地正悄然兴起一股“蓝盔”（维持和平部队）热：年初时，部署在各地的联合国“蓝盔”部队为1万人，而今已增至近5万人，部署区域则由其它各洲向欧洲“扩展”。最引人注目的，是“蓝盔”参与国的变化。在过去的近40年里，“蓝盔”的积极参与国有加拿大、澳大利亚、法国、英国、伊朗等70多个国家。其间，根据一项不公开的规定，美苏两国军人不参与解决冲突。但苏联解体后，这一惯例很快被打破。今年3月，俄罗斯首次组建了一支由900名军人组成的、将加入联合国“蓝盔”部队的步兵营；经济大国日本，近年来急欲突破对日军事限制，今年6月15日，日本国会众议院通过了PKO（协助联合国维持和平行动）法案，使日本在战后首次得以在加入“蓝盔”行列的旗号下，开向海外派兵之先河；统一后的德国正拟修改宪法，以便为向海外派兵找到法律依据；去年加入联合国的南朝鲜，7月初宣布初步计划派遣730人参加联合国“蓝盔”部队。除上述国家（地区）外，一些组织机构亦看重“蓝盔”。今年6月，北约组织决定支持欧安会在欧洲执行维持和平使命；非统组织秘书长萨利姆最近说，非洲将建立一支非洲大陆维持和平部队；独联体首脑会议则决定，在今年7月15日前组建一支维持和平的多国部队。
    众所周知，中国对维持和平行动非常重视，80年代曾几次派军事观察员参加维持和平行动。今年初，应联合国的请求，中国首次组建了400余人的“蓝盔”军事工程大队，赴柬埔寨参加联合国维持和平行动。
    如此多的国家、组织看重“蓝盔”，究竟原因何在？
    其一，1991年的海湾战争，特别是苏联的解体，标志着战后延续了40多年的两极格局彻底崩溃，世界因之处于旧秩序被打破、新秩序尚未形成的过渡时期。在这个时期，国际上存在着各种错综复杂的斗争。一方面，一些纷争多年的地区“度尽劫波”，战火将熄未熄；另一方面，一些原本平静的地区却狼烟四起，干戈相迎。在这种情况下，中立性的、非强制性的“为制止人类之间的冲突服务的”“蓝盔”部队深受国际社会的青睐，派遣“蓝盔”被证明是一种行之有效的帮助冲突地区营造和平的措施。
    其二，近年来，联合国在处理国际事务、促进世界和平方面发挥了重要作用。在新的气候下，各种世界政治力量普遍认为有必要加强联合国的地位和作用，使之成为建立国际政治经济新秩序的有效保障机制。今年初，联合国安理会有史以来第一次召开了成员国首脑会议，主题就是安理会在维护国际和平与安全方面的责任。联合国现已专门成立维持和平行动办事处。可以说，通过联合国维持和平已是各国的共识，而“蓝盔”部队恰好“能以一种独特的方式使安理会的影响延伸到冲突当地”。有的国家甚至提出了组建一支联合国常备部队以加强联合国维持和平行动的设想。
    其三，现实表明，战争并不是解决国际冲突的真正途径。两伊战争打了8年，双方至少损失9000亿美元，各自的发展至少倒退了20―30年，最终还只好通过政治途径和平地解决问题；伊拉克大举入侵科威特，最后自己不得不吞下战争的苦果。世人盼望和平，更希望用和平的方式解决争端。“蓝盔”部队虽着军人制服，但它却改变了传统军事人员的性质，在历史上开创了一个先例，即军事力量不是为了发动战争，而是为了谋求缓和及遏制冲突。
    目前，各国政府和人民都十分重视联合国“蓝盔”部队的作用，并给予大力支持。由于历史的原因，世人特别是亚洲各国人民，对日本通过向海外派兵的PKO法案十分关注，日本国内对这一法案亦存有意见分歧。众所周知，这一法案在近两年间历经三次国会审议、修改，才得以通过。日本首相宫泽喜一在该法案通过后发表的谈话中称，“今后日本可以在更加广阔的范围内为国际合作做出积极的贡献”。西方舆论则认为，这是日本“谋求在世界上的发言权，巩固冷战后其在世界上的地位的一种表现”。
〖-ZW/正文〗
