〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗36载拼搏在蓝色国土〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副支队长赵毓良创6项海军之“最”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东施昌学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接建军65周年保驾护航谱新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李湘东、特约记者施昌学报道：海军某舰艇支队副支队长赵毓良大校，献身大海36载，在祖国蓝色的国土上创下6项人民海军之“最”：操舰首次通过台湾海峡；率战斗舰艇首次巡航曾母暗沙；率舰艇编队，指挥首批守礁队员将第一面五星红旗插上永暑礁；10下南沙，3抵曾母暗沙，创造了编队级指挥员赴南沙执勤的最高纪录；撰写发表军事学术论文12篇，成为舰艇编队指挥员中专题研究南沙成果最丰的“南沙通”；踏遍中国四海，下太平洋，闯印度洋，总航程逾28万海里，写下了同类战斗舰艇编队指挥员的最高航程纪录。
    36载征程，赵毓良把自己对祖国的无限忠诚融进了广阔的海洋。
    1988年春夏之交，在南沙海域，某国一艘数千吨货轮故意挂上操纵失灵信号旗，偏离原航向掉转船头直冲我巡逻编队而来。担任编队指挥员的赵毓良果断下令：“把定原航向，保持原速度！”使寻衅者紧急掉头转向，回到原航线。
    某国女王访华乘坐的大型豪华皇家游艇抵达广州。赵毓良受命率舰艇编队前往外海迎接领航。夜海茫茫，风急浪高，赵毓良沉着冷静，终于安全准时将游艇引进广州黄埔港。访问结束时，女王对中国海军的良好素质，给予了高度赞扬。
    自称“天生是块干海军的料”的赵毓良，结婚25年来，一直与妻子过着两地分居的生活。大女儿长到3岁时，听说邮局可以寄东西，便把邮票贴在脸上要妈妈将她“邮”到南海去，“好天天和爸爸在一起”。然而当赵毓良探家时，女儿看着他那黑不溜秋、胡子拉碴的模样，却只认镜框里照片上的“亲爸爸”，不要站在面前的“真爸爸”。对此，赵毓良深感歉疚地说：“对父母，我不是个孝子；对妻子，我不是个好丈夫；对孩子，我更不是个好父亲。”
〖-ZW/正文〗
