〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动荡的独联体战略导弹基地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗独联体/导弹基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原苏联战略导弹部队现归属独联体，改名为独联体遏制部队。最近，日本《读卖新闻》驻莫斯科记者古本朗采访了离莫斯科西北约360公里处的独联体战略导弹基地，亲眼目睹了经受着变革风浪冲击的导弹部队。
    导弹井盖形同巨大的圆盘，按动电钮后，井盖就慢慢地开启，SS―17战略导弹（射程约1万公里，为4弹头）就深藏于这个直径3米、深25米的地下导弹发射井内，导弹弹头在初夏阳光的照耀下，分外刺眼。
    “如发射时，井盖则瞬间就能打开。”导弹基地司令格里波夫少将毫无表情地向我说明。格里波夫司令负责44枚SS―17战略导弹，每个导弹发射井间隔7至10公里。与我交谈的一位俄罗斯军官对我说：“我们并非仅代表俄罗斯一国，而是代表整个独联体免遭外部侵略。”极力强调作为一个独联体军人的原则。但事实上，第一线的军官，90％以上是俄罗斯人，因而可以说独联体战略部队实际上是俄罗斯部队。
    身材不高但显得非常精悍的格里波夫司令，非常坦率地回答了我提出的对独联体核力量的未来展望。格里波夫说：“如同美国为其盟国提供核保护伞一样，独联体的核力量早晚将置于俄罗斯的单独指挥下，这显然是最为合理的选择。”
    俄罗斯政府计划于1994年前独联体全部核力量移至俄罗斯境内，1994年后创建俄罗斯导弹部队。但这之前，独联体战略遏制部队的官兵只能处于“无国籍”的不稳定地位。
    此次采访，令我深深感到，独联体因军费削减、物价暴涨，官兵生活极为艰难。在基地宿舍，我与3位年轻军官聊天。一叫索罗金的大尉（30岁）告诉我：“我一家3口，妻子和8岁的儿子，仅靠我4000卢布的月薪，生活极为艰难。好在靠双方父母、亲朋好友的资助，勉强过得去。”“想不想离开这里找一个实惠的工作？”我问他。“没那个想法。”但又补充道：“至少现在还……”。
    我采访的这个导弹基地，根据美苏达成的战略武器削减条约应予废除。俄罗斯总统建议将弹头数削至2000至2500个，这将意味着这里的官兵将失去“生活之粮”。“导弹废除后，基地怎么办？”我问格里波夫少将。“希望取而代之配备新的导弹。”格里波夫少将回答后，随即将目光移向其部下和家庭的住宅区。
    （奚志豪编译）
    图上为藏于发射井内的SS―17战略导弹，圆盖下藏着核弹头。图下为打开盖的SS―17战略导弹的发射井。
〖-ZW/正文〗
