〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士冒雨训练病倒值不值？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵通过讨论认定，仗怎么打，兵就应该怎么练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗来国华曾泽礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 来国华、曾泽礼报道：6月上旬，一场围绕“连队组织冒雨训练值不值”的讨论，在兰州军区某团终于有了结果，官兵们经过讨论，“仗怎么打，兵就怎么练”的思想树得更牢固了。
    5月下旬的一天，该连按计划组织5公里武装越野训练。突然，狂风骤起，暴雨如注。战士们依然冲进雨中……
    两小时后，雨停天晴。五连官兵个个泥水浸身，回到连队。当晚七八名战士患了重感冒。有的说，连队这样折腾使这么多战士病倒，是得不偿失，不关心战士的身体。
    事情很快传到团长张洪金耳朵里。一向很关心战士的张团长说，战场情况瞬息万变，战场的天气不能选择，这就要求我们练就一身在任何恶劣气候条件下都能够作战的本领。冒雨搞了几个小时的训练，就有这么多人病了，恰恰说明战士的体质弱，体能训练搞得太少。以后还要加强这方面的训练。他建议连队党支部就此组织讨论。
    经过一段时间的讨论，大家形成共识：仗怎么打，兵就应该怎么练。不强化训练，战斗力难以提高。此后，连队党支部认真查找了训练薄弱环节，制定并实施了加强适应性训练的措施。
〖-ZW/正文〗
