〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥远的注视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙怀文陈国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摄像师把镜头紧紧地推向你，你那沉稳而充满睿智的面孔与身后一个抽象的会徽图案即刻清晰地在电视屏幕上成为一个大大的特写。
    此刻，大洋彼岸一座漂亮的住宅里，美国的哥德斯密斯教授正好打开电视。望着你及英文显现的字幕，哥德斯密斯教授突然变得神情专注，他忙取过遥控手柄，调大了电视机的音量。
    你在宣读着你的第三篇论文：《改良式大网膜移位治疗外伤性脊髓损伤》。――这是在荷兰首都某一豪华的会议厅，“国际大网膜研讨会”正在此召开。作为此次会议的唯一中国人，你望着台下一个个充满惊奇与赞许的目光，你知道，那目光是对你的成就及你的论文发自心底的由衷赞许，那目光在这个领域，已完全可以代表世界，因为与会者来自73个国度，他们皆是世界医学界的精萃。这就是说，你的论文正引起世界瞩目。你把所有的同行领到了一个神秘而充满新奇的世界。
    大网膜移植，说白了就是将人体腹腔内部的一块具有丰富血管的肉膜移植到所需要的地方。但这种“白”说似乎过于简单，因为科学领域决不是一句“白”话就能够进入其境界或揭示其奥秘的，尤其是在攻克改良式大网膜移位治疗其他损伤上，那不知隐含着你的多少甘苦。
    你之所以选择攻克改良式大网膜移位损伤这一专题，那完全因为一个因公负伤的战士――
    那年，你随医疗队到边防巡诊，在某团卫生队的病房里，你看到一个年轻的战士，他那苍黄的面庞上有一双让你无论如何也忘记不了的眼睛：忧郁得几乎近于绝望！
    “你叫什么名字？”你问。
    战士没有回答。卫生队长把话接过去：“他叫张根柱，去年夏天在国防施工中砸伤腰部，脊髓严重损伤，造成下肢瘫痪，大小便失禁”，卫生队长长长地叹口气，无可奈何地说，“卧床整整一年了，走了多少医院，一点办法也没有。”
    你翻开了盖在他身上的白色被单，露出了他那近于萎缩的双腿。你下意识地摇摇头。然而你这一细微的表情却被张根柱清楚地看到了。他伸手把床单拉过来，突然显现出一种超然的平静：“别再给我看了，我不想再连累大家。”
    你从他语言之孔里窥见他那绝望的心灵。这使你很难过，因为作为医生，你面对着绕缠他身体的苦痛，也依然束手无策。你甚至不敢再看他一眼，因为你的眼泪快出来了……
    回来后，你多少日几乎没说一句话，却一头钻进了资料室。在那如瀚海般的文字里，你发现了哥德斯密斯。
    哥德斯密斯是美国医学界犬网膜移植的著名专家，早在70年代，他曾把大网膜移位到脑部治疗脑血栓引起的偏瘫。这使你很受启发：大网膜移位到脑部可以治疗脑血栓引起的偏瘫，那么如果移位到脊髓上能否治疗因脊髓损伤引起的截瘫呢？
    于是你开始用心血铸烛去燃亮实验室的每一个黑夜。
    攻克这个科研项目的第一道难关，就是选择性脊髓血管造影。据国外的有关资料报道，治疗脑血栓引起的偏瘫，手术前都需做脑血管造影来证明脑血管是否通畅。你借鉴这个原理，决定做一项难度很大的选择性脊髓血管造影。
    脊髓血管造影，就是要从患者的大腿根部的血管内送入一支1毫米粗的导管，推入药后，进行造影来观察脊髓前动脉是否通畅。当时国内外还没有这种造影先例。自然，这种做法既有难度又有风险。为了对患者负责，你与科研小组的同志们先是从尸体上寻找造影血管的途径，继而又从狗的身上练习操作手术。在炎热、脏臭、劳累交织的空间里，你在70条狗的身上做了实验。操作手法掌握了。
    救护车上的警灯闪射出耀眼的蓝光。某部战士李江被推到手术台前，这位在车祸中损伤了脊髓的年轻人成了你的第一个脊髓血管造影患者。手术台前，你凝神操作着，小心翼翼地将一根与血管差不多粗的导管插入血管内。艰难可想而知，你头上开始冒出豆大的汗珠。整整6个小时过去了，你终于得出了造影结果：患者的脊髓血管是堵塞的。
    下了手术台，同志们高兴地与你相拥起来，因为终于得到了脊髓损伤与缺血有关系的科学依据。这在国内外，可称得上是你发明的一项“专利”。迈出了艰难的第一步，你又开始做大量的临床准备工作，向大网膜移植治疗晚期外伤性截瘫的手术进军。
    1984年8月的一天，那个叫你一年来寝食不安老惦记在心的战士张根柱被接到医院，送进了手术室。
    无影灯下，你熟练而精细地用锋利的手术刀划开了腹腔，只见紧裹着胃下部的一层乳黄色的大网膜裸露出来。你轻巧地将部分大网膜取出。尔后将大网膜移位到椎体内的脊髓前方。
    医学科学告诉你，脊髓是个圆柱形的神经组织，前方司运动，后方司感觉。把大网膜移位到脊髓的前方，对人体的运动是应该恢复的。手术用了7个小时，张根柱被小车推回了病房。
    奇迹终于出现了：一个月后，张根柱的下肢可以活动了；三个月后，他借助拐杖可以自己下床了；四个月时，张根柱满头白发的母亲来看他，张根柱忽然间看到妈妈，竟忘记取用拐杖，大老远地跑上前去……
    掌声像狂浪掀动着会场。你从台上走下来，依然是那般从容，充满东方人的谦和与自信，摄像机追踪着你，直到你的身影融进那灿若星河的专家座席上……
    看完电视，哥德斯密斯教授摘下眼镜，作为国际大网膜移位前驱，他为这个中国同行的成就及精神所深深感动。关掉电视机的片刻，哥德斯密斯突然来到自己的写字台前，拉开抽屉，取出信笺，他要对这个中国医生的成功给予祝贺。
    半小时后，他的信写好了。他把它装进一个精美的信封里，接着在信封上写下一行流利的英文：中华人民共和国解放军第251医院 郑文济先生 亲启
〖-ZW/正文〗
