〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许失误激励改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部和副营长改革“失蹄”后闯劲不减〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成梁玉飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、梁玉飞报道，6月下旬，一度在训练改革中马失前蹄的副营长、“全军优秀教练员”和下放，再次被兰州军区某集团军推上训练改革的“前台”。
    近年来，和下放针对高炮训练难度大，实弹射击命中率低等难题，广泛汲取生理学、心理学和管理学等现代科学知识，大胆改革传统教学方法，取得突破性进展。他创造的火炮快速归正法、精度射击训练法等10多项改革成果，先后被军区、集团军推广。
    去年8月，兰州军区在和下放所在团召开炮兵基础训练现场会，推广他的训练教学法。不料在会议后期进行的实弹射击表演中，他组训的“示范班”却马失前蹄，表演“砸锅”了。这一下可给组织会议的各级领导出了难题：还要不要在部队宣扬他的事迹？
    值此关口，集团军钱军长当即表示：要求改革只许成功不许失败，那不符合辩证法，也算不上真心实意支持改革。于是，团党委依然下发了会前做出的“向优秀教练员和下放学习的决定”；团长李树林和政委赵稳弟马上找和下放谈心，表明团党委“一班人”不以成败论英雄，一如既往支持他改革的态度；去年底，团以上领导机关根据和下放训练改革的实际，依旧推荐他为“全军优秀教练员”；今年2月，集团军党委在严格控制立功人数的情况下，一致同意给和下放立二等功，并提前晋升为少校军衔。
    领导的这一态度，既给和下放鼓了劲，也使更多的人放下了“改革怕失败”的思想包袱，和下放和全团十多名教练员很快又投入了新的改革探索。
〖-ZW/正文〗
