〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗401医院向社会集资近千万元购买医疗设备，演算出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一道1>40的算式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周李/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周李、记者朱英秋报道：“呵！核磁共振，北京不少大医院也没有这玩艺呢……”走进401医院的核磁共振室，记者为之惊叹。更令记者惊叹的是医院政委蔺长永说的一道算式：1>40――医院组建40年，全部医疗设备价值800万元，而近一年来，医院购买先进仪器设备的总数额达到970多万元。
    “你们哪来这么多钱？”面对记者的提问，蔺政委说：“改革带给人们新观念的同时，也带来新的机遇。我们这些钱，就是打破‘等、靠、要’的观念，向社会集资得来的。”
    401医院建院较早，但医疗设备一直比较落后，原因很简单：军队医院大凡好一点的仪器设备，只能靠上面配发或拨款买。随着改革开放的深入，401医院领导感到：医院工作要有大的起色，一靠人才，二靠设备。何不开动脑筋自筹资金，为军队医院更新医疗设备闯出一条新路来？
    这个充满改革精神的大胆决定，得到上级肯定，受到积极反响。青岛市农业银行优惠提供低息贷款200万元。青岛市工商银行提供低息贷款100万元。青岛电冰箱总厂等地方企业也破例给予借款。很快，401医院通过多种渠道集资近1000万元。他们开始大胆引进各种先进医疗设备。昔日这里的人们连做梦也不敢想的核磁共振、多普勒彩超、自动取皮机、胆囊碎石机等，一个个被“娶”进了门。
    “借了这么多钱，你们不怕还不起吗？”对此，蔺政委自信地回答：“风险总要担当一些，但只要事前论证充分，坚持社会效益与经济效益的统一，问题就不大。以最昂贵的核磁共振为例，安装使用不到半年，已为2300多名患者提供检查诊断，除为军内疑难病人提供免费检查，已收益150多万元。照这个势头，两年内收回成本完全有把握。”
〖-ZW/正文〗
