〖ZQ/总期〗12604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成自学的习惯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自学是领导干部特别是高级干部在职学习的基本形式。自学要见成效，关键是解决好学习动力问题。应该说，经过这些年的院校培养和在职学习，我们的领导干部已有了一些理论底子。但大多数同志底子并不厚实。要看到，形势日新月异，新问题层出不穷，马克思主义不断丰富发展，光靠“老底子”是适应不了新形势、新情况的。只有把对理论的需求建立在正确认识自己、认识形势和认识肩上责任的基础上，自学才有动力，才能天天坚持，持之以恒，而不是一曝十寒。领导干部工作忙是事实，但是，有的工作往往是“学了才会干，会干就不忙”。因而要砸开工学矛盾的链条，尚需借助学习这把“斧子”。只要我们有雷锋的“钉子精神”，善于挤和钻，自学的时间总还是可以挤出一些来的。“累学贵在不中断，积土日久可成山”。有了自学习惯，日积月累，就会取得丰硕成果。
    自学要富有成效，还有一个勤于思考的问题。古人说：“学而不思则罔。”读书不咀嚼，不思考，就像水过鸭背。思考，就是要把学过的理论和知识，结合新的实际进行分析，提出问题，解决问题，指导实践。天津警备区的同志做到“俯而读，仰而思”，值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
