〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扳平，满意；战平，不满意”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戚务生评点中卡之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多哈9月26日电（记者夏鹏）今晚在这里进行的1998年世界杯足球赛亚洲区预选决赛A组比赛中，中国队和卡塔尔队激战90分钟后以1∶1言和。中国队主教练戚务生对这个结果表示“既满意又不满意”。
    在赛后举行的新闻发布会上，戚务生说，本场比赛中国队客场作战，面对高温酷暑的天气，在0∶1落后的情况下，奋力拼搏，终将比分扳平，他对这个结果是满意的；但是从下半时中国队创造的进球机会上说，中国队应能先于卡塔尔队将比分改写为2∶1，从而可能赢得整场比赛，最终却失之交臂，从这点上说，他是不满意的。但是他认为1∶1的结果对双方来说都可以接受。
    关于双方队员在整场比赛中的表现，双方教练均认为各自队伍上、下半时的反差太大。戚务生说，由于高温酷暑的天气以及客场作战面临的不利因素，上半时中国队比较被动，中场组织混乱，赛前制定的技战术难以得到实施，由此表现出队员场上应变能力的不足。上半时中国队0∶1落后是正常的。
    他说，下半时中国队对人员和局部战术进行了调整，加强了边路的突破助攻，收到了明显的效果，从而将比分扳平，并且创造了很多破门机会，队员们在场上的表现是不错的。
    戚务生认为，这场比赛中也暴露出很多问题，主要是队员们抗外界干扰的心理承受能力方面不过硬。
〖-ZW/正文〗
