〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国发展援助不可轻视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联合国/国际援助/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    和平与发展是当今世界面临的两大主题，也是联合国所肩负的主要使命。但在本届联大的一般性辩论中，议论很多的是联合国的机构改革和财政问题，而对至关重要的联合国发展援助却重视不够。特别是一些经济实力雄厚的发达国家，在谈到对发展援助时更是轻描淡写，有的甚至避而不谈。许多发展中国家认为，这是一种应该纠正的偏向，联合国在发展援助方面的努力不可忽视。
    这种偏向，实际上反映了当前联合国在发展援助方面的现实，广大发展中国家对此早已不满。目前，联合国在发展领域中主要存在三大问题：
    一是议论多，行动少。近几年来，在广大发展中国家的强烈呼吁下，联合国通过了一些关于增加发展援助的决议和文件，最重要的是今年6月通过的《发展纲领》。但它们在具体实施中往往遇到很多困难和阻力，一些发达国家寻找借口，迟迟不肯采取实质性的行动。
    二是重维和，轻发展，发达国家的官方发展援助有减无增。与联合国每年耗费的巨额维和经费相比，联合国的发展援助少得可怜。联合国在90年代初确定的发达国家对发展中国家的官方发展援助比例为占其国民生产总值的百分之零点七，但实际上绝大多数发达国家从未履行自己的承诺，援助比例不断下降。目前，发达国家总的官方发展援助比例已跌至百分之零点二五，为25年来的最低点。
    三是发达国家的发展援助附加条件多。发达国家经常抱怨发展中国家过分依赖外援，自身努力不够，要求它们尽快按发达国家的要求和标准实现市场转轨，进行全面深入的经济结构调整，并购买西方技术。说到底，就是不愿提供无偿援助。发展中国家认为发达国家的要求过于苛刻，难以达到。
    轻视发展援助带来的后果是严重的，负面影响是多方面的。世界贫困问题本来就很严重，前些年因为联合国的发展援助有所削弱，资金与技术流向出现不平衡，导致世界上贫富分化更为严重。据统计，目前全球贫困人数达13亿多，约占世界总人口的五分之一。贫困已成为当今世界最尖锐的问题之一。
    国际社会是一个整体，和平与发展相辅相成，发展离不开和平，和平促进发展，发展巩固和平。面临世纪之交的联合国正在酝酿改革，如果发达国家重视倾听广大发展中国家的呼声，真正重视发展援助，无疑会给联合国的工作注入活力，带来机遇。
    要推进联合国的发展援助事业，当务之急是要对发展援助的重要性达成一致的政治共识，真正把它当作联合国的优先项目之一。发达国家在发展援助方面负有不可推卸的责任，在实施《发展纲领》的进程中应该认真务实，不可空谈，不能有选择地实施其中的某些项目。承诺的援助资金必须到位，附加条件应该减少，技术转让应该慷慨。
    非洲是世界上最急需发展援助的地区。在目前世界48个最不发达国家中，33个在非洲。联合国秘书长安南已经把非洲列为联合国发展援助的重点和优先地区。为了使非洲摆脱贫困和发展，联合国的其他会员国都应该向非洲伸出援助之手，为其提供急需的发展资金和技术。
〖-ZW/正文〗
