〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓峰/张海泉/涂学能/姚锋/张先锋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《兵种装备信息系统》研究获突破
    一项集我军、外军兵种装备大全的信息系统于8月20日问世。有关专家鉴定认为，该系统是在我军军事系统中对传统信息管理和服务模式的重大突破，实现了多媒体信息的集中动态管理。作为“九五”期间研究课题，该所从1994年起，组织有关专家、科研人员进行不懈地论证、研制，收集国内外、军内外最新多种媒体资料信息，进行软件设计、编制。该系统包括国内、国外两大部分，具有信息量大、内容新、信息及时、查询快、资料集中、多种媒体、便于保密等特点。现已在军内外部分职能机关、科研单位、院校、部队应用，收到了很好的军事和社会效益。
    （刘晓峰）
    分析化学实验室获国家认可
    日前在总参防化研究院举行的“国家实验室认可颁证仪式”上，防化研究院分析化学实验室获得了中国实验室国家认可委员会和国家技术监督局联合颁发的认可证书，此举标志着我国的实验室已经具备了成为国际核查实验室的基本资格。
    （张海泉、涂学能）
    国产新型导管受青睐
    第141医院近年利用心脏导管技术成功地完成了127例风湿性心脏病瓣膜成形术，其中有97例是使用该院与青岛塑料研究所研制的国产导管，此成果与最先进的日本产品相比较，有关技术参数完全符合标准和要求，它给国内270多万名心脏瓣膜狭窄患者带来了福音。
    （姚 锋）
    某油料仓库改善官兵知识结构
    济南军区某油料仓库瞄准现代战争技术保障需要，用新研制的大罐光纤遥测系统进行快速发油演练获成功。这个库近年从改善官兵知识结构入手，通过开展爱岗敬业等练兵活动，大大提高了官兵们的专业技术水平。他们先后与地方几所大学合作，邀请专家、教授对官兵进行集中培训，现在干部、志愿兵95％的人拿到了大专以上文凭。这个库还“借船出海”，每年都派业务技术骨干到当地技术研究单位参观、学习、收集信息，推广新成果，并组织骨干成立科技攻关组，在经费等方面给予大力支持，有力地激发了官兵学技术、搞革新的积极性。他们自行研制的大罐光纤遥测系统首次把光纤用于油料管理，使我军成品油战略储备向现代化迈出一步。
    （张先锋）
〖-ZW/正文〗
