〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会常任理事国外长发表联合声明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际政治/联合国RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月25日电（记者周锡生、谢美华）中国、法国、俄罗斯、英国和美国五国外长25日发表声明，重申对联合国的承诺和对联合国改革的支持，同时希望联合国能在维护世界和平与安全、促进世界经济持续发展等方面继续发挥作用。
    这项声明是由正在纽约联合国总部出席第52届联大的中国国务院副总理兼外交部长钱其琛、法国外交部长韦德里纳、俄罗斯外交部长普里马科夫、英国外交大臣库克和美国国务卿奥尔布赖特联合发表的。
    声明说，作为安理会五个常任理事国，欢迎并支持联合国各个领域的改革，并希望改革能尽早取得实际效果，使联合国适应当今世界的现实，迎接新世纪的到来。五国外长还表示，将以积极、建设性的态度参与52届联大有关对秘书长安南改革计划的讨论。
    关于安理会改革，五国外长表示支持扩大安理会成员国，欢迎提高安理会工作效率及透明度的建议和措施。
    五国外长肯定了联合国在维护世界和平与安全方面发挥的重要作用，强调维护世界和平与安全仍然是联合国的主要任务。他们重申，必须提高联合国的快速、有效反应能力，以及时消除对和平与安全的威胁。他们表示，要进一步提高联合国在防止和解决冲突中的能力，并强调各国要在冲突后的和平建设中协调行动。
    关于裁军问题，五国外长重申了全面遵守核不扩散条约的必要性，指出全面禁止核试验条约的签订标志着核裁军进入了新阶段。他们支持尽早就禁止生产核裂变材料和核爆炸装置进行谈判，并希望能早日达成一致。他们还重申了全面遵守化学武器公约的重要性。
    声明重申支持联合国安理会、联合国秘书长及独联体国家等在寻求和平解决塔吉克斯坦冲突中所作的努力，呼吁国际社会为塔吉克斯坦冲突双方顺利执行《总协定》而协调行动。
    五国外长对中东和平进程遇到的困难深表关注，强烈谴责旨在破坏和平进程的恐怖和暴力行为，呼吁有关各方全面履行有关承诺，放弃有害于举行和谈及可能恶化巴勒斯坦政治、经济形势的行为。他们希望以色列、叙利亚和黎巴嫩能按照安理会有关决议，尽早恢复谈判。他们还呼吁有关各方停止任何可能导致南黎巴嫩地区暴力升级和局势紧张的行为。
    关于世界经济形势，五国外长指出，经济全球化趋势为经济发展提供了机遇，也带来了问题。他们呼吁发达国家、发展中国家以及多边国际组织共同努力，建立公正的世界经济秩序。
    五国外长重申，经济、社会发展和环境保护与持续发展是相辅相成、互为作用的。他们呼吁所有国家为落实《21世纪议程》采取有效措施，作出切实行动。
〖-ZW/正文〗
