〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用高科技知识武装头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某训练大队部分学兵访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/马全祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪 马全祥
    恩格斯曾揭示过这样的战争规律：技术决定战术。士兵，是军队建设的基础。今天，在全军上下响应江主席号召，迅速掀起学习高科技知识热潮的新形势下，我们的战士是怎样认识高科技发展及其对现代战争影响的呢？近日，笔者带着这方面的话题，来到北京军区某训练大队，对来自全军十几个大单位的学兵进行了采访。
    礼卫国：（南京军区某部列兵）我是个军事迷，从初二开始就对军事产生了兴趣，现在已储存军事方面的书籍400余册。入伍后，我每天都利用业余时间阅读关于现代军事的书籍，我最感兴趣的就是外军的“单兵作战”系统及空军的超视矩作战能力研究等尖端科技。我入伍不到半年，部队就把我作为骨干选送到这里来学习高新科技知识。从这里我进一步体会到，我们军队十分重视高科技人才的培养。
    徐晶如：（济南军区某集团军后勤部下士）我本身是我们部队科技攻关小组的成员，主要负责试验操作。过去我操作手摇式加油泵既费力，加油速度又慢，现在操作新式电动加油泵，既省力速度又快。我们小组去年研制出野战加油机，荣获了全军科技进步奖，参加了全军新装备新成果展览，我们小组还受到军委江主席的亲切会见。
    熊良勇：（海军某部下士）每个兵种的士兵对高科技都有不同的看法，我们国家的海洋十分广阔，需要一支拥有高新技能的海军队伍守卫。
    笔者：现在，报刊上经常刊登有关高科技知识方面的报道，可以说，在当今时代高科技已广泛应用于各个领域，从装备技术建设来看，它也无时不在我们身边存在，你们对身边的高科技有哪些认识？
    申燕飞：（北京军区某导弹部队 中士）我对高科技应用于部队有比较深刻的体会，我是一名导弹兵，一些先进的仪器、设备装备到部队后，我们应用起来既方便，又科学，战斗力有了质的飞跃。但我觉得我们与外军相比，高科技应用的范围还相对窄一些。不过，我坚信我们的国家有能力赶超世界先进水平，建设强大的国防。
    何勤：（广州军区某部下士）当前，部队普及高科技知识迫在眉睫，比如有些高科技武器装备到部队后，大家刚开始操作比较吃力，过了好长一段时间才逐渐熟练。我了解到，目前外军正在研究“单兵作战”系统，这些“单兵”必须掌握各种知识，既要会电脑操作，又要掌握通信、控制等知识。我认为，我军也必须加强对士兵的各类科技知识培训，多培养复合型技术兵。
    董建华：（武警北京某部上等兵）作为武警部队，我们也很重视高科技知识的学习，高科技武器装备到我们部队后，部队战斗力明显有了新的提高。
    笔者：你们当中有些战士是后勤仓库、油料系统的技术兵，你们怎样看待本专业的高科技。
    孙月安：（北京军区后勤某部专业军士）高科技就在我们身边，不要把它看得太神秘，当然要能够掌握它也不是轻而易举。比如我们仓库安装的油库自动化罐装系统，既省时又省力，而且十分安全方便，以前收发油作业需要10余人，用自动化罐装系统后，只有2人就够了。可见，科学技术一旦被人掌握，定能发挥它的效能。
    笔者感言：先辈创业垂千古，长征接力有来人。这次采访的结果，出乎我们意料，没想到这些士兵有这样高的志向，能掌握这么多的科技知识。他们的认识，就是我军大部分士兵掌握高科技知识的缩影。这再一次证明，永远忠于党的人民军队，是一支能够跟上时代步伐的军队，是坚不可摧的钢铁长城。
〖-ZW/正文〗
