〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际扫毒面面观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石丹/黄长根〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗扫毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    超额利润
    人们对毒品深恶痛绝。近年来世界各国不断加大打击贩毒、吸毒的力度。但是，毒品在世界范围仍泛滥成灾。这是为什么呢？“重利之下必有狂徒”便是原因之一。毒品走私的超额利润，使毒品贩子们甘冒自焚危险去玩火。
    在古柯产地“银三角”地区，农民种植1公顷可可能获利400美元，加工成咖啡可获利1300美元，而种植古柯则要卖1万美元。那里，300公斤古柯叶的收购价约为500美元；经过加工提炼可得3公斤可卡因膏，身价便猛增到4500美元；再加工提炼可得1.2公斤纯可卡因粉，价值6000美元；最后提炼成1公斤可卡因针剂，其价格在利马为1.5万美元，迈阿密为6万美元，欧洲和日本为6.5万美元。种毒、制毒、贩毒的巨额利润由此可见一斑。美国纽约的一个少年毒贩就说，他在快餐店里整天围着火烫的炉灶翻汉堡包，一个星期挣的钱，贩卖毒品15分钟就办到了。这不能不说是一种极大的诱惑。据德国政府的报告，西欧国家每年的毒品交易约为2500亿美元。全世界则超过6000亿美元。如此巨额的毒品交易，使一些毒贩一旦做成一笔生意，即可成为终身富翁。这就是他们为什么要铤而走险的根本原因。
    毒品走私虽是一本万利，但随时都有掉脑袋的风险。因此，毒贩们为了赚钱，绞尽脑汁，想出了种种走私毒品的奇技怪招。
    巴西里约热内卢警方曾捕获一名“画家”毒贩。他的山水画、人物肖像以及现代派作品颇具神采。然而，他作画使用的颜料是由可卡因粉和一种特制的水粉混合制成的。一些国外“游客”买下他的画后，带出巴西，把画浸在特制的药水中，便回收到了高纯度的可卡因。
    纽约海关查获过毒品“马铃薯”。一天，一批马铃薯从哥伦比亚运往美国，马铃薯十分新鲜，像是刚刚从地里刨出，上面的泥土还没有完全干燥。海关人员仔细检查，竟缴获了价值1亿美元的可卡因。原来，毒贩们把可卡因包成马铃薯大小，外面滚上泥土，看上去和真的马铃薯一模一样。
    至于在皮箱、假牙、拐杖、高跟鞋、网球拍，乃至鱼、蛇肚里夹带毒品，则是毒贩们的惯用伎俩。更有甚者，有的毒贩把毒品吞入自己的肚子，逃避海关检查。这是最危险的携毒办法之一。一次在美国迈阿密国际机场海关，一个青年刚刚通过检查，还没走离多远，突然倒地死亡。尸检发现，他的胃里有110个内装可卡因的塑料小袋，其中有的已经破裂。
    “道高一尺，魔高一丈”。毒贩们千奇百怪、极其隐蔽的走私方法，虽然增加了缉毒的难度，但最终还是难逃各国缉毒人员的眼睛。等待他们的只有灭亡。
    （石 丹、黄长根）
    （连载七）
〖-ZW/正文〗
