〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西撒哈拉和平进程重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涌泓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西撒哈拉和平RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●涌 泓
    9月16日，摩洛哥和西撒哈拉人民解放阵线在美国休斯顿结束了今年以来的第四轮会谈，双方就实施联合国西撒和平方案问题达成了妥协，使一度陷入僵局的西撒和平进程重现生机。
    西撒哈拉位于非洲西北部。该地区1886年沦为西班牙的“保护地”，1958年被编为西班牙的一个省。在西班牙殖民统治时期，西撒哈拉人民不断进行反抗，于1973年5月成立了“萨基亚阿姆拉和里奥德奥罗人民阵线”（简称“波利萨里奥阵线”或“西撒人阵”），并开始了武装斗争。1975年11月，西班牙撤出时将西撒领土交给了摩洛哥、毛里塔尼亚两国，两国随后占领了西撒。“西撒人阵”对此强烈不满，于1976年成立了“阿拉伯撒哈拉民主共和国”，并在阿尔及利亚的支持下，开始了与摩、毛两国的战争。1979年8月，毛里塔尼亚放弃了对西撒的领土要求，但摩洛哥随即接管了毛占区。八十年代，摩方在西撒占领区东侧修筑了6道总长达2700多公里的防御墙设防固守，使双方在军事上出现了对峙状态。
    长期以来，国际社会为西撒问题和平解决进行了积极的努力。自1975年起，联合国大会多次通过决议，重申西撒人民有不可剥夺的自决和独立的权力。1981年，非统组织首脑会议建议双方立即实现停火，举行直接谈判，进行公民投票。摩方虽拒绝谈判，但表示同意进行公民投票。1985年，摩方宣布单方面停火，并邀请联合国监督公民投票。1988年8月，交战双方接受了联合国的和平方案，同意合格选民的登记以1974年西班牙在西撒的人口普查资料为基础。1991年4月，安理会通过决议，决定向西撒派驻“联合国西撒公民投票特派团”。同年9月，来自中国、美国、马来西亚等国的几百名军事观察员开始进驻西撒；与此同时，摩与西撒正式停火，长达16年之久的西撒战争宣告结束。
    但是，由于冲突双方在选民资格问题上存在着巨大分歧，公民投票日期几度推迟，最后于1995年底被迫取消。1996年联合国撤出了大部分民事警察和部分军事观察员，西撒和平进程面临夭折的危险。
    今年年初，新当选的联合国秘书长安南任命美国前国务卿贝克为其西撒问题私人代表，负责在冲突有关各方之间进行斡旋，探索重开和平进程的可能性。此外，安理会为了给双方施压，对特派团的任期只延长了四个月，宣称如果9月份前双方达不成协议，联合国将进一步裁减特派团人员。在这种背景下，双方终于就“重新启动西撒和平进程的必要条件，选民验证委员会运作和最具争议选民资格”问题达成了妥协，为重新启动和平进程创造了有利条件。
    西撒冲突已经绵延了20多年，这不仅使冲突双方投入了巨大的人力、物力，也使马格里布地区动荡不定，邻国之间长期不和。现在，冲突双方虽然暂时达成了妥协，但摩方接受公民投票的目的是“确认对西撒的合法权利”，而西撒人阵心目中的“自决”是取得“独立和主权”，双方立场相距甚远。看来，除非一方或双方今后继续作出巨大让步，否则西撒问题的彻底解决仍将是曲折而漫长的。
〖-ZW/正文〗
