〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设精神文明领导干部做表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗飞行团长毛明荣和妻子为国防事业无私奉献 某物资站政委靳中南清正廉〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗洁保持党员好形象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董长军/张海平/胥传余/杨速胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○飞行团长毛明荣和妻子为国防事业无私奉献
    本报讯 董长军、记者张海平报道：在沈空某部日前举行的精神文明建设事迹报告会上，“热爱飞行事业的干部标兵”、团长毛明荣和他的妻子连梅凤介绍的先进事迹，展现了当代军人和“军嫂”无私奉献的高尚情操。
    毛明荣20载驾战鹰守卫祖国蓝天，1次荣立二等功，3次荣立三等功。他是四种气象指挥员和教员，出勤率连年保持100％，多次带领部队出色完成重大任务。他的妻子连梅凤，大学毕业后在上海一家合资企业当部门主管。这对夫妻一个在边防山沟，一个在都市上海，他们在事业上比翼齐飞，在生活上互敬互爱。
    地方一家航空公司以年薪十几万元、并在上海为他们解决住房为条件，劝说毛明荣转业到该公司工作，毛明荣夫妻都婉言谢绝了。他们何尝不想早日团聚？每当想到多年来妻子带着孩子和娘家八口人挤住在一起，毛明荣就感到愧疚，盼望转业后，能有一套自己的房子。但毛明荣心中算的更多的是另一笔账：飞行员每飞一个小时，消耗费用少说也要6000元，20年来我飞了1700多个小时，党和部队培养我花费了多大的代价！今天我怎能为多挣几个钱，找借口停飞。
    一个人有了对祖国对人民的无私奉献精神，他就能挡住种种世俗的诱惑。毛明荣经常听到哪个飞行员转业后发财了，哪个飞行员到地方后出几趟国了，但他和妻子始终痴心不改：我们把理想写在祖国蓝天上；我们为当一名人民空军的飞行员和一个飞行员的妻子而感到无比自豪。
    建设精神文明领导干部做表率
    ○某物资站政委靳中南清正廉洁保持党员好形象
    本报讯 胥传余、杨速胜报道：北京军区内蒙古物资供应站政委靳中南，到广州为单位讨还了30万元债款，可他在羊城住的却是极其简陋的小旅馆，吃的是最便宜的饭，没打过一次的，十来天的住宿费只花了500多元。
    靳中南是个管钱管物的官，可他从不拿公家的钱物做人情。这几年，与他们有业务往来的一些地方老板，想采取“给个人好处，赖公家债款”的办法，长期拖欠物资站的钱不还。靳中南一身正气登门讨债，追回一笔笔“死账”，为部队挽回了经济损失。
    靳中南出差自带干粮是经常的事。有一次他带车队为边防部队运送物资，临行前从食堂带了30个馒头、几头大蒜、几袋咸菜和两大壶白开水就上路了。去年，靳中南当选为驻地人大代表，在宾馆开了7天人代会，他每天骑着自行车往返。他说他过惯了俭朴的生活。至今他喝水用的还是他父亲当八路军时用过的搪瓷缸，穿的衣服和鞋子都是部队配发的，一条擦脸毛巾用了好几年，破了几个洞还舍不得扔，又用来当擦脚布。
    靳中南原在北京任职，5年前，他自愿从首都来到大草原。作为北京军区后勤系统最边远单位的政委，他上任5年来，走遍了内蒙古八千里边防线，风餐露宿，历尽艰辛。令他感到欣慰的是：供应站年年圆满完成上级交给的物资保障任务，由原来的后进单位跨入北京军区先进行列，他本人两次荣立三等功，被评为军区“优秀党务工作者”。
〖-ZW/正文〗
