〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤俭节约多买书 辨清良莠读好书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团读书育人活动成绩显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明金/李瑞安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明金、李瑞安报道：一叠叠获奖证书、毕业证书，一摞摞写满官兵读书心得的笔记本，一幅幅抒发军旅豪情的书画……这是笔者在广州军区某团参观读书育人成果展览时看到的景象。近年来，这个团党委认真贯彻江主席关于把军队这所大学校办得更好的指示，把部队读书育人活动当作一项重要工程长抓不懈，取得了显著的成绩。目前，广州军区已将该团读书育人的做法制成录像带，下发全区部队。
    这个团在家底薄、经费少的情况下，不等不靠，自力更生建起了图书馆、阅览室。该团每年从农副业生产收入中划出一部分经费用于读书育人活动，每个连队也想办法挤出钱来购置书刊。他们动员机关干部积极参与“为基层捐书刊，送精神食粮”活动，先后捐书近1000册。在基层官兵中则倡导“省下抽烟钱，多买一本书”和“捐出一本书，轮看百本书”，并号召退伍老兵为部队“留下一本好书，作一份贡献”。目前，这个团图书馆藏书不含复本已达5000多册，常年订阅报刊近70种；每个连队图书都超过400册，常年订阅报刊20余种。
    引导战士辨清良莠，读好书。这个团根据官兵年龄结构、知识层次、人生阅历、兴趣爱好、成才目标的不同，建立官兵个人读书档案，注重做好三个引导工作：一是引导官兵读党和军队的历史书籍，激发官兵爱党爱国爱军队的热情；二是引导官兵读格调高的书籍，陶冶情操，保持思想道德的纯洁性；三是引导官兵读实用技术书籍，培养军地两用人才。
    读书育人活动的长抓不懈，使这个团涌现出了被解放军艺术学院破格录取、今年4月在军事博物馆举办个人书画展的战士吴广，取得7项科研成果的团修理所所长温聚成等一大批人才。部队官兵整体素质也有了较大提高，自觉抵制腐朽文化思想的侵蚀，连续几年该团没有发生案件和等级事故。
〖-ZW/正文〗
