〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕公有制实现形式的又一次思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队学习十五大报告综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红/司彦文/毕永军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公有制形式/学习十五大报告/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 江永红 司彦文 毕永军
    江总书记在十五大报告中指出：“公有制实现形式可以而且应当多样化。一切反映社会化生产规律的经营方式和组织形式都可以大胆利用。”这一论断，在中华大地上又一次吹起了“思想解放”的劲风。
    十五大提出公有制形式应当多样化，是又一次思想解放
    全军和武警部队官兵在学习十五大报告时认为，公有制的多种实现形式是一个崭新的理论和实践问题，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体对邓小平理论的丰富和发展，必将带来又一次思想解放。
    解放思想，就要勇于突破禁区。三总部直属单位以及驻上海、广州等地部队的团以上干部回顾改革开放的进程后认识到，我们党自突破“两个凡是”，重新确立了实事求是的思想路线以来，在经济领域有三次解放思想的浪潮。第一次是抛弃以阶级斗争为纲，确定以经济建设为中心的基本路线；第二次是1992年邓小平同志南方谈话和紧接着召开的党的十四大，提出了建立和完善社会主义市场经济体制，突破了过去长期不敢碰的计划经济体制的禁区；党的十五大提出了公有制的多种实现形式，是又一次思想解放，是更深层次的经济体制改革。
    摘掉姓公姓私的有色眼镜，准确理解公有制实现形式的多样化
    对公有制实现形式多样化的改革，西方有些记者说是搞私有化。我们有些同志对此也心存疑虑，担心公有制的主体地位受到损害。对此，全军和武警部队官兵展开了热烈的讨论，用“算账”的办法来理解公有制实现形式的多样化。
    第一是算比重账，即公有资产占社会总资产的比例。总后、济南军区后勤部的同志说，国家重点支持的1000家国有大中型企业，利税总额约占全国的85％。一算总账，就会明白，公有资产在社会总资产中牢牢地占着大头。至于“抓大放小”，对一些效益差的小企业采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营、股份合作制、出售等形式放开搞活，虽然会使国有经济的比重减少一些，但不会影响公有制的主体地位，还会促进社会生产力的发展。
    第二是算控制力的账。后勤指挥学院、军事经济学院等单位的同志认为，股份制企业姓公还是姓私，关键看谁控股。现在股份制试点情况显示，国家和集体都掌握着控股权，具有明显的公有性，并且有利于扩大公有资本的支配范围。比如某国有企业过去有100万元资本，就只能当100万元用，实行股份制后，只要握有控股权，就能用这100万元来支配、控制其他股东的资本。
    第三是算“活资本”和“死资产”的账。北京军区某师的机关干部说，有的国有企业固定资产的数目很大，但多是“死资产”，摆在那儿不但不增值，还成了大包袱。通过公有制实现形式的改革，可以盘活存量资产，使“死资产”变成“活资本”，给企业注入活力，带来生机，使之走出困境。
    重庆警备区的机关干部强调，准确理解公有制经济的含义和实现形式，一定要解放思想，摘掉姓公姓私的有色眼镜，不被教条所束缚。
    正确对待利益调整，在改革攻坚战中当促进派
    十一届三中全会以来的实践已经证明，每一次思想解放都会推动改革向深层发展，都会带来经济建设的飞跃。武警总部机关官兵在学习中满怀信心地说，十五大带来的这次思想解放也必将使改革出现一个新局面，进入一个新天地。
    在学习十五大报告中，全军和武警部队官兵在看到光明前景的同时，也意识到改革攻坚战的艰巨性。驻西安某部官兵说，经济体制改革是一项复杂的工程，随着改革的深化，必然会遇到许多新的矛盾和问题，这要靠全党全军全国各族人民团结一致，通过创造性的艰苦工作来逐步解决。
    打仗没有不付出代价的胜利，经济改革也是如此。沈阳军区某集团军许多干部谈到，公有制实现形式的多样化的变革，事关国家经济体制，又事关千家万户，不可能不波及到部队官兵的家庭，难免会使一部分军人家属暂时减少收入，生活受到影响。因此，我们应有足够的思想准备：一是牢固树立大局观念，要从党和国家前途命运的大处着眼，自觉地支持、参与改革；二是要教育自己的亲属正确对待改革中的利益调整，提高自身素质，努力适应改革发展的新要求；三是要坚信改革是从全国人民包括全军官兵及其家庭的长远根本利益出发的，随着改革的深入，全国人民包括军人家庭的生活水平肯定会水涨船高。党和政府对军人的优抚等有关政策也将更加完善，广大官兵一定能和全国人民一道共享改革带来的繁荣成果。
〖-ZW/正文〗
