〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅怀乒坛先驱 光大拼搏精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乒乓健儿向容国团塑像敬献花篮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岸明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社珠海9月26日电（记者陈岸明）正在珠海参加中国乒乓球大奖赛的中国乒乓健儿，25日下午向我国乒坛先驱容国团塑像敬献花篮。
    容国团是珠海人，1959年在德国举行的第二十五届世界乒乓球锦标赛上，过关斩将，为中国夺得第一个乒乓球世界冠军，为新中国争了光，受到周恩来、邓小平、李先念、陈毅等老一辈国家领导人的亲切接见。
    正在珠海举行的中国乒乓球大奖赛，是历届中国乒乓球大奖赛中参加人数最多、水平最高的赛事。孔令辉、刘国梁、王励勤、王辉、杨影、李菊等新一代国手，以及蔡振华、陆元盛两位教练，在紧张的训练中挤出时间，在李富荣带领下，来到容国团塑像前敬献花篮、缅怀先驱。
    李富荣对队员们说，我们向容国团致敬，就是要学习他报效祖国、为国增光的精神。作为祖国乒坛的生力军，更要继承我国老一辈乒乓国手的优良传统，谱写为民族争光的新篇章。
    李富荣说，容国团是发展我国乒乓球运动的一位先锋和领头人。我们一直很钦佩他。他经常用“人生能有几回搏”要求自己、激励自己。今天我们不能忘了英雄。“人生能有几回搏”将激励一代又一代乒乓健儿，为国争光，为民族争光。
〖-ZW/正文〗
