〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国战鹰从这里起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中国飞行试验研究院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李溪/唐同新〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 走向21世纪的科研院所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞行试验/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 溪 唐同新
    我国关中腹地西安阎良，有一个亚洲最大的航空工业基地，它集我国飞机设计、制造及鉴定试飞为一体，被誉为“中国飞机城”。
    这个“飞机城”，从一张白纸进行的飞机设计到庞大的飞机制造，以其四十多年的辉煌业绩，成为我国航空工业发展的骨干力量。这里是担负对我国航空飞机及设备进行飞行试验和技术鉴定重任的权威机构，中国飞行试验研究院发放通行“绿卡”后，一架架战鹰从这块土地跃上祖国蓝天！
    走出废墟 拿出中国人的“争气机”
    建国初期，百废待兴。毛泽东主席发出号召：“建设一支强大的人民空军、海军”。继尔，新中国第一架飞机――初教五，1954年在南昌飞向蓝天；第一架喷气战斗机――歼五，1958年在沈阳首飞蓝天成功。从此，一架架长中国人民志气的战鹰拉开了翱翔蓝天、保卫祖国领空的序幕。我们能制造飞机了！这只是完成研制生产飞机使命的一部分。自行研制的战鹰能否批量生产，然后装备我军航空兵部队，起重要作用的是科研试飞鉴定环节。为此，党中央决定在西安阎良建设一个综合航空基地。
    1959年9月，受党中央的委托，一批航空科研人员来到了西北关中腹地，组建起新中国的尖端试飞机构――“国防部第六研究院”（中国飞行试验研究院的前身），担负起对飞机、航空发动机、电子、仪表设备、军械武器等进行综合鉴定定型试飞的重要任务。从此，一代航空创业者们在这块黄土地上用智慧和汗水，托举起中国战鹰的腾飞！
    1960年，苏联赫鲁晓夫背信弃义，撤走所有的技术与专家。在这沉重打击面前，中国人民领悟到：依靠别人走路是行不通的，我们有志气有能力研制生产出自己的战鹰！1964年11月11日，由成都飞机制造厂生产的第一架“争气机”――歼五甲型歼击机，在阎良飞机城由空军试飞员吴有昌首飞成功。紧接着，广大科研及试飞人员对该机进行了全面的鉴定试飞工作。“科研试飞英雄”滑俊等同志配合试飞机构的科研人员，在技术底子薄、科研设备缺乏的艰苦条件下，经过一年奋力拼搏，完成了对该机诸多科目的试飞测试工作，通过了国家定型鉴定，并迅速投入成批生产装备部队。
    1966年5月，由成都飞机制造厂生产的歼教五型飞机转入阎良飞机城，飞行研究所先后完成航程、平衡性能、飞机升限及续航能力等专项试飞后，于同年10月定型鉴定。至今这一性能优良的“高教机”仍宝刀不老。随后，歼六改进系列型战机相继转入，进行全面的科研定型试飞，其中歼六甲是全天侯战机，使得科研试飞更加复杂。试飞科研人员克服重重困难，经过各种改进和全面试飞，只用两年就把这架战机送上蓝天。
    随着历史的推进变化，研制新型战机成为国土防空的迫切需要。改进型战机转入后，要进行全面的鉴定定型试飞。经过数年艰难坎坷的科研试飞，最终上级正式批准设计定型，并通过鉴定。至今，改进改型一大批战机在我国国防建设中发挥了巨大作用。
    致力振兴 发展民族航空工业
    中华民族是一个勤劳而自立自强的民族。新中国的民族航空工业经历仿制、自行设计、自行制造和科研试飞的发展阶段，在社会主义建设中迅速成长起来。
    1958年8月27日，我国自行研制的“红专-502”型教练机在南昌由空军试飞员昌茂繁、何银喜首飞成功，不久即转入阎良飞机城。在发现和解决该机几大致命技术问题中，广大设计生产和科研试飞人员进行了艰苦攻关。其中，空军试飞员黄肇濂圆满完成了我国首次“失速尾旋”这一世界公认的高难度科目，并填补了一项我国航空史上的空白。
    六十年代，国外歼击机发展迅猛，为了走在国际航空工业发展的前列，我有关部门决定研制新型高空、高速歼击机，即歼八飞机。该机仅用四年时间就由空军试飞员尹玉焕在沈阳首飞成功，紧接着样机转入阎良，科研试飞人员首先对其进行调整试飞，并着重检查了不带外挂情况下的飞机战术技术指标。然而，当进行到第71架次的某一项目试飞时，在高速状态下产生剧烈振动，经研究分析发现该机在设计上出现“飞机焦点”靠前的重大缺陷。在排除这一振动难题试飞中，该机总设计师顾诵芬专程来到试飞现场，并三次亲乘歼教六飞机在空中跟踪拍摄和观察歼八飞机的振动状态，最终找出了这一难题的解决和改进方法，一扫试飞障碍。
    歼八飞机是我国当时最新航空技术的结晶，它集全国三十多家四十多种新材料、二十多项新工艺、配套成品元件数百项、新产品二百多件，这些都需要逐一经过复杂的试飞检测，其难度、强度可想而知。截至1979年6月，歼八飞机共完成攻克了跨音速振动、发动机空中停车、垂直尾翼抖动及尾尖撕裂等多项重大试飞难题，并于1980年3月，经审核正式批准其设计定型。从此，我国自行研制的第一架高空高速歼八战机翱翔蓝天。
    肩负使命 为了21世纪的奋起
    当今世界，航空技术的发展已成为衡量一个国家科学技术和国力的重要标志之一。而航空领域，科研试飞技术的高低，又直接影响着一个国家飞机发展的进程，对国防制空权起着重要作用。
    自1984年起，中国飞行试验研究院仅用三年时间先后完成对歼七Ⅲ、歼教七、歼八Ⅱ三种新型战机的科研鉴定定型试飞任务，创下了用最短时间、最高质量、最佳效益的世界航空史上的奇迹！
    歼八Ⅱ是歼八飞机的改进型，但机头、进气道和腹鳍与歼八飞机完全不同，全机1/3采用了新产品，其中电子火控系统完全进行改进，这给试飞工作提出了更高要求。然而，科研试飞人员置个人安危于度外，运用高新试验技术，勇于探索新领域，只用三年时间就创造了我国具有世界第三代战机水平的歼八Ⅱ，从首飞到设计定型的试飞均创新纪录，为我国航空工业重新赶上发达国家赢得了时间，大大缩短了我国与航空大国的差距。
    在阎良飞机城有这样一支闻名遐迩的特殊部队――中国人民解放军空军试飞团，在这个具有传奇色彩的试飞群体中，不知曾展现多少可歌可泣的英雄壮举！
    曾被中央军委授予“科研试飞英雄”的滑俊，在进行歼八飞机某一高空科目试飞中，飞机突然剧烈振动，在飞机面临空中解体的危难时刻，他临危不惧正确处置保住了战机。当消除剧烈振动后飞机发动机又突然停车，在数次应急起动无效、空中无动力长达六分多钟并急剧下坠的危急时刻，他置个人生死于度外，大智大勇保护飞机安全返航。
    1988年5月，由中央军委主席邓小平签署命令授予“试飞英雄”荣誉称号的黄炳新，在他25年试飞生涯中，曾先后19次遇到特大险情。就是这样一个19次与死神接吻的“空中探险家”，飞出了我国本世纪最具代表性战机――歼八Ⅱ的最大速度、最小速度、最高升限等高性能记录。他们把祖国航空事业的辉煌，铸写在蓝天上！
    1996年11月，在我国海滨明珠城市珠海首次举办的航空航天博览会上，以“歼八ⅡM”型战机为代表的新机种翱翔蓝天，让国人自豪，外宾震惊，她预示着中华民族的腾飞！
    九十年代的阎良飞机城，正以崭新的步伐加快新型战机的研制和鉴定试飞进程，现今已达到国际航空试飞先进水平并与国际正式接轨：1991年飞机城开始逐步实施八大国家级重点工程及新型飞机的鉴定试飞任务；我国第一所以培养硕士研究生试飞员的“中国试飞员学院”，于1994年4月1日在阎良飞机城正式成立；1995年1月，我国首批获得国际等级试飞员证书的试飞员回国；1996年，由飞机城三大骨干机构，航空工业总公司某所、西安飞机制造公司、中国飞行试验研究院联合设计、制造和鉴定试飞成功的国产某型飞机，不仅填补了又一项我国航空史空白，而且为中国空、海军装备现代化提供了更为有力的保证。如今，在我国改革开放和世界航空市场带来的新的发展机遇和挑战面前，阎良飞机城展望未来，正致力于“高、新、尖”航空技术的研究和发展――为了让中国战鹰以其矫健的雄姿飞向二十一世纪！
〖-ZW/正文〗
