〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建部分电视节目明年起在台湾落地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凡凡〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两岸关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州9月27日电（记者王凡凡）从明年元旦起，福建东南电视台部分节目将通过台湾华厦卫星电视台在台湾落地。昨天，福建东南电视台和台湾华厦卫星电视台在福州举行了合作签约仪式。
    根据协约，福建东南电视台将继中央电视台之后，成为第二家在台湾播出节目的祖国大陆电视台，其在台湾播出的节目暂定为每天两个小时。由福建东南电视台负责制作这两个小时节目并送上亚洲二号卫星，由台湾华厦卫星电视台负责从亚洲二号卫星接收节目信号并通过泛美二号卫星和自身所拥有的有线电视频道将节目覆盖台湾全岛。
    据悉，福建东南电视台目前已作了精心策划，节目主要内容包括：普通话新闻、闽南语新闻、每周主题节目、福建之最、观众信箱、海峡夜话等。力求在每天两小时的时间内，让岛内观众尽可能多地了解祖国的时事、文化、风光、习俗和两岸渊源流长的历史。
〖-ZW/正文〗
