〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐中华/周承强/罗文义〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港多个社团社区组织喜迎国庆
    香港中华出入口商会、中华厂商联合会、湾仔各界等多个社团、社区组织26日纷纷举行酒会、联欢会，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    廊坊大中专学校设邓小平理论课
    河北省廊坊市的11所大中专院校和23所高中，从’97新学年开始增设了一门新的课程：学习邓小平理论。目前在廊坊青年学生中，一个学习十五大精神、学习邓小平理论的热潮已全面展开。
    中国第一台饱和潜水舱通过检测
    中国首台船用饱和潜水舱日前在三亚通过检测，我国成为世界上仅有的几个能够制造这种饱和潜水舱的国家之一。
    农大教授为士兵进行专业培训
    钱塘江南岸的解放军驻浙某部农场日前举行别开生面的开学典礼：浙江农业大学的一批教授正式成为部队66名战士的老师，义务为他们开展为期一年的“绿色证书”培训。培训专业为果树、农机、畜牧、农业经济。
    广深高速铁路将全面实现电气化
    来自铁道部的消息说，我国第一条高速铁路广深线的电气化工程，现已完成全部工程量的百分之九十五，工程建设取得突破性进展。广深高速铁路旅客列车最高时速为200公里。
    龙口市渔港万吨级码头投入使用
    山东省龙口渔港万吨级码头工程日前竣工，并通过了国家级验收鉴定。它的建成投产使环渤海三省一市及江苏等省数以万计的渔船在此装卸货物，锚泊避风。
    （徐中华）
    广西新四军史研究会在南宁成立
    广西新四军暨华中抗日根据地历史研究会26日在南宁成立。这个研究会将在广泛征集有关历史资料的基础上，有选择有重点地开展新四军和华中抗日根据地的光辉历史和宝贵经验的研究和宣传工作。
    （周承强、罗文义）
    三峡截流后风光将基本不受影响
    中国长江三峡工程开发总公司总经理陆佑楣介绍说，长江三峡工程在今年11月进行大江截流后，水位为82.28米，比截流前提高4米，对于海拔高度多在1000米左右的三峡群峰来说，景区风光几乎不受影响。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
