〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行股份制不会导致“私有化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访经济学家、北京大学教授厉以宁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗股份制/国有企业改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    党的十五大是我们党历史上又一个重要的里程碑。江泽民同志在会上所作的报告，对我国经济、政治、文化等领域的改革和发展作出了全面部署，是我们党带领全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领。为了帮助广大干部战士领会理解党的十五大精神，本报从今天起开辟《学习党的十五大精神访谈录》专栏，请军内外专家、学者和有关部门领导同志解答十五大文件中有关经济体制改革和经济发展战略等问题。
    ――编 者
    几年前，辽宁一些国有企业进行股份制改造时，遇到姓“公”还是姓“私”的困扰，有的偃旗息鼓，有的“小心干不敢说”。辽宁省委书记、省长闻世震参加党的十五大后感到吃了“定心丸”，表示回去后要大胆地干，对竞争性的各类国有大中型企业大力推行股份制，再创辽宁老工业基地的辉煌。
    可以预料，党的十五大以后，国有企业的股份制改革将会在更大范围和更深的层面上展开。如何认识国有企业的股份制改革？记者日前带着这个问题，访问了10多年前倡导股份制、人称“厉股份”的著名经济学家、北京大学教授厉以宁。
    记者：我们部队的同志对国有企业改革非常关注。江泽民同志在十五大报告中为股份制正了名。应当怎样理解股份制的性质？
    厉以宁：江泽民同志在报告中明确肯定股份制也是公有制的实现形式，这是我国经济体制改革理论和实践上的重大突破。
    在股份制改革过程中，常常遇到认识上的障碍，这不足为怪。股份制在中国从未得到充分的发展。许多人是从文学大师茅盾的名著《子夜》中，了解旧中国上海股票交易尔虞我诈情况的，是从传统教科书中看到股份制是资本主义“毒瘤”这样的话的。其实，股份制是商品经济和社会化大生产的产物，虽然股份制是在西方资本主义国家首先出现的，但与经济制度没有必然的联系。作为现代企业的一种资本组织形式，资本主义可以用，社会主义也可以用。股份制是以入股方式合资经营、自负盈亏的一种企业组织形式，它的一个突出特点是“你中有我，我中有你”，“谁入股谁分红”，即属于混合所有制经济。因此，我一再强调，股份制不等于私有制，关键在于多数股份掌握在谁手中。如果国家控股、集体控股、企业职工控股，怎么能说是私有化呢？
    记者：请你结合现实生活中股份制改革的具体情况，谈谈为什么说实行股份制不会导致私有化。
    厉以宁：根据我国的改革实践，不少国有企业通过股份制改造而转变为股份公司，大体存在下列4种不同的情况：
    其一，某些股份公司的组建采取如下的方式：资产存量折成国有股，资产增量包括法人股、职工股、社会个人股、外资股。在总股份中，国有股或者占一半以上，或者虽低于总股份的一半，但仍然是控股者，是最大的股东。
    其二、某些股份公司是由几家国有企业联合投资或合并组成的。在这种情况下，所有的投资主体都是国有投资者，它们持有的股份或者表现为国有股，或者表现为法人股。
    其三、某些股份公司总股份中集体经济持股、法人持股、职工持股占据主要部分，社会个人入股不起控股作用。
    其四、有些股份公司由个人投资控股，但这些公司所采取的是有限责任公司形式，规模小，对社会的影响不大。
    在股份制改造中，如果出现了前三种情况之一，那就不会出现私有化。在上述第四种情况下，尽管所建立的股份制企业可以列入私有经济，但这不是股份制的基本部分。所以说，我国的股份制改革与私有化根本不是一回事。
    记者：我看到一份资料，全国公开上市的676家股份公司，其中国家法人股占半数以上，净资产收益率都在23％以上，有的甚至达到40％，平均利润不仅高于全国平均水平，且远远高于未实行股份制的国有企业水平。这是很能说明问题的。
    厉以宁：如果说产权改革是国企改革的核心，那么股份制则是产权改革的最佳选择。通过股份制改造，企业经营机制转换了，筹资的目的达到了，资金使用效率也提高了，结果不是削弱而是加强了国有经济。这里也有个转变观念的问题。公有制经济的地位不能单纯看自身资金的多少，还要看所支配资金的多少。举一个典型的例子，合肥美菱集团是1992年进行股份制改造的，5年来产值由1992年的5亿元增加到1996年的25.24亿元，实现利税增长2.5倍，总资产增值24.7亿元，其中国家股占总资本的33％，也就是说，用3亿多元国有资本带动了20多亿元的资产。可见，它不仅没有削弱公有制的力量，相反却有利于扩大公有经济的支配范围，使公有制的力量壮大了。
    记者：你曾提出，私有经济是在股份制以外发展起来的。这一论点的根据何在？
    厉以宁：我们可以设想一下，如果有些国有企业不改革，经济效益很差，无法改为股份制企业，或采取出卖的方式，卖给某一私有企业主或几个私有企业主去经营；或停产、倒闭，职工自谋出路或开设小店铺，或摆摊经营，成为个体工商业户，甚或扩展为私营企业。这样，私有经济就在股份制以外发展起来了。当然，对私有经济也有个正确认识的问题。
    由此可以看出，只要国有企业循着股份制的道路进行改革，其前途将是混合经济，不仅国有资产会被保存下来，以国有股的形式继续存在，而且某些企业还能以国家控股企业的形式得到发展。唯有那些不搞股份制改革、经营不善的国有企业，才有较大的可能通过不同的方式向私有经济演变。这恰恰反驳了“股份制等于私有化”的说法。当然，改革并非一“股”就灵，也需因企制宜，不能“一刀切”。
〖-ZW/正文〗
