〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委中心组学习时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻十五大精神 推进后勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月27日讯 特约记者崔耀中报道：总后党委中心组用4天时间，集中学习十五大报告，在认真自学、听取辅导的基础上，进行了座谈交流。中央军委委员、总后勤部部长王克在畅谈学习体会时强调，邓小平理论是我们各项工作的根本指南，我们必须以邓小平理论为指导，把我军后勤现代化建设提高到一个新水平。总后勤部政委周坤仁作了重点发言。
    王克强调，江泽民同志在十五大所作的报告，通篇闪烁着邓小平理论的光辉。报告对邓小平理论的新概括、对社会主义初级阶段的新认识、对建设社会主义实践经验的新总结，充分体现了解放思想、实事求是的思想路线，是我们结合军队建设实际，研究新情况、解决新问题的强大思想武器。国家经济体制的重大改革，必然对军事经济产生巨大影响，我们必须认真探索市场经济条件下后勤保障的特点和规律，理清深化改革的思路，拿出切实可行的措施。立足于国情军情，着眼于大局和稳定，在改革与探索中，把我军后勤现代化建设提高到一个新水平，以崭新面貌跨入新世纪。
    周坤仁就面临新的思想解放、部队可能出现的一些思想认识问题，提出要以邓小平理论为指导，进一步解放思想；要把“三个有利于”标准贯穿于思想解放的全过程；要始终坚持军队建设的坚定正确的政治方向；要把学习十五大产生的精神动力，转化为部队现代化建设的物质成果。
〖-ZW/正文〗
