〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新日美防卫合作指针具有危险性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美防卫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤9月27日电 朝鲜中央通讯社26日发表文章，谴责新的日美防卫合作指针把朝鲜半岛“列为首要对象”，认为指针对周边国家构成了威胁，不利于亚太地区的和平与稳定。
    文章说，有关“指针”的目的和性质，尽管日美说不是以特定国家为目标，没有确定地理范围，但日本和美国官员已多次表明，“指针”适用的首要对象是朝鲜半岛。
    这篇文章说，从“指针”内容来看，分为“平时”、“日本有事时”和“日本周边有事时”三个体系。但这只是形式上的东西，主要还是日本“周边有事时”日美在海外进行联合作战。指针的目的是为了扩大日本“自卫队”对美军的战争“支援”，把日本变成美军进行战争的兵站和补给基地。
    文章指出，“指针”规定要对“有事时”共同作战计划和“相互合作计划”进行修改。为此，美日正在建立新的军事联络事务所。日本首相桥本24日在接受记者采访时宣称，“指针”的通过并不是结束，而是开始，并宣布将采取立法措施来保障“指针”的实施。
    朝鲜中央通讯社的文章强调，美日正在以新的“防卫合作指针”为跳板，企图破坏亚太地区和世界的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
