〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★以色列在占领区举行军事演习
    ●以色列军方人士透露，以色列军队本周在约旦河西岸部分地区举行了军事演习，为可能发生的巴以大规模冲突做准备。
    以色列电台26日援引以军方人士的话说，以国防军和后备役军人参加了此次演习。演习中设想的情况包括以军重新占领巴勒斯坦自治政府控制的地区和防止巴勒斯坦人占领犹太定居点。以军是在7月30日和9月4日耶路撒冷发生自杀性爆炸事件和以色列计划在占领区扩建定居点引起各方强烈反对的情况下举行上述军事演习的。
    ★泰国会否决弹劾总理的不信任案
    ●泰国国会下议院27日上午以212票对170票否决了由反对党提出的弹劾差瓦立总理的不信任案。
    泰国会下议院于本月24日至26日对这项不信任案进行了三天的辩论。反对党议员在辩论中批评差瓦立在治理国家中决策失误，使泰国经济处于崩溃的边缘。他们还批评政府内阁成员有贪污舞弊行为。
    这是差瓦立领导的联合政府上台以来，反对党提出的第一个不信任案。差瓦立和一些内阁成员就反对党的批评进行了答辩。
    ★克林顿承认美国依然存在种族歧视
    ●美国总统克林顿25日在阿肯色州小石城中心高中纪念美国取消种族隔离40周年的仪式上说，美国现在依然存在种族歧视和种族隔离情况。
    在纪念仪式上，克林顿说，美国许多地方教育和工作的机会并不平等，美国仍然存在种族歧视，种族歧视在大街上、邻里中、工作场所和学校中都有所表现。他认为，美国现在的种族问题比40年前更为复杂。克林顿说，种族隔离虽然已被宣布为非法，但种族分离的情况依然存在。
    ★联合国同塞族达成整编警察部队协议
    ●联合国秘书长特使卡伊・艾德26日在帕莱同波黑塞族政府就紧急整编波黑塞族警察部队达成协议。
    艾德在向南通社发表的书面声明中强调，这是落实代顿和平协议的重要步骤。艾德指出，波黑塞族政府提交给联合国代表团的关于整编警察部队的计划完全符合代顿和平协议的要求。联合国将对整编后的塞族警察部队的训练提供援助。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
