〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗速度大抗干扰 距离远打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我新型地空导弹全面形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/张金玉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地空导弹部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月27日电 特约记者郭凯、记者张金玉报道：连日来，在戈壁大漠深处的空军某基地靶场，一枚枚直刺苍穹的空军新型地空导弹腾空而起，准确地命中各种目标，显示了这种新型地空导弹远距离、大速度、抗干扰等特点，标志着我国土防空作战能力有了新的提高。
    近年来，空军地面防空兵部队陆续装备了一批新型导弹。为使武器装备尽快形成战斗力，地空导弹兵部队掀起了学习高科技、熟练掌握新装备的热潮，培养出了一大批驾驭新型导弹的技术尖子，训练出了多套全能指挥班子，编写出了数十万字的训练教材，规范了训练内容。根据新装备的特点，他们研制出了一大批模拟训练器材，更新了训练手段，探索出一条开展模拟化训练、基地化训练、对抗训练的新训法，打牢了部队新装备训练的技术基础。为适应高技术作战的要求，他们充分发挥新型导弹的性能优势，大胆探索对高空、低空、远距离、近距离、小目标、大速度和强干扰条件下目标的打法，使新装备形成了全方位的战斗力。
    设置逼真的战场环境，高标准地检验新装备的战斗力。担负空军地空导弹试验训练任务的有关基地，根据部队武器装备的更新情况，积极改进实弹检测手段，完善保障设施。他们组织近千名科技人员，大力开展技术攻关，先后攻克了高空高速靶标、干扰靶机等大批保障难题，为从难从严检验训练部队提供了有力保障。在打靶现场，记者发现他们除在远方机场放飞靶机外，还在有关地域设置了靶标观察、导弹运行监控系统等，创造出了转场、多点、追踪测量等新的检测方法。有关试验训练基地还把检测到的实弹射击数据，及时反馈给导弹作战部队，帮助他们改进和提高新装备的训练质量，加速战斗力的形成。
    副总参谋长钱树根、总政治部副主任唐天标、总后勤部副部长周友良等领导，在现场观看了空军组织的这次新型导弹高难课目实弹射击检验，并对装备新型导弹的部队快速形成战斗力给予了高度评价。
〖-ZW/正文〗
