〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空医学拓荒人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国航空生物医学工程专家俞梦孙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事 科技英才写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗航空医学研究/俞梦孙/军队专家/附图片RW：俞梦孙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱 亮
    1996年6月20日，首届军队专业技术重大贡献奖获得者俞梦孙，在中南海受到了江泽民主席的亲切会见。正是在这同一个地方，俞梦孙还先后受到过毛泽东、周恩来、邓小平等老一辈党和国家领导人的亲切会见。
    俞梦孙现任中国生物医学工程学会副理事长，在从事航空医学研究事业40余年的日子里，他创立了我国航空生物医学工程学科，并先后取得了21项重大科技成果，其中获军队科技进步二等奖以上的奖励12项，被国家授予在发展我国医疗卫生事业中做出突出贡献的专家。他从一个普通的军医起步，凭着顽强毅力，用心血和汗水铺就了一条艰辛的成功之路，使祖国的航空生物医学事业走向了世界。
    开创适合中国国情的科学事业
    航空医学研究的对象常常是在实际飞行中或在地面模拟环境下进行，由于远离研究者，生物信号的采集、显示、记录及遥测等，都需要借助于生物医学工程来解决。50年代末，俞梦孙从我国国情实际出发，成功地把第一台航空医学遥测装备送上蓝天，首次对飞行员进行了高空实际飞行遥测实验，开创了我国航空生物医学工程研究事业。此后，他先后主持研究了19种型号的生理、物理遥测和磁记录系统，不仅广泛应用于医学临床监护、航空工程研究和地质地震监测等方面，而且为祖国航空医学发展奠定了重要基础。
    飞行员在飞行中的生理变化数据，和完成特定动作状态下的身体状况，直接影响着飞行的安全和正常训练，因此全面而准确地收集这些信息便成为许多国家致力于研究的重要课题。俞梦孙研制成功的“航空生理遥测装备”，早在60年代初就成功地在1万2千米的高度和300公里飞行半径内，对飞行员进行了加速度、心电图、脑电图、呼吸等12种生理、物理信号的遥测，使我国一跃成为继美国和前苏联之后第三个掌握航空医学遥测技术的国家，我国的航空医学也开始从以地面模拟实验研究为主，发展到空中飞行实际检测研究的新阶段，从此中国式的“飞行实验室”建立和发展起来。
    实现研究方法的重大突破
    70年代，随着新一代歼击机在部队的装备，解决安全弹射跳伞问题变得日益迫切。我国当时家底子薄，要攻克“零高度弹射”、获取人体脊柱对火箭冲击性加速度耐限标准，成为十分棘手的难题。采取国外用动物、尸体和人做实验的方法，不仅危险性大、精确度差，而且无法解决火箭弹射值和脊椎骨损伤之间的关系，必须在研究方法上有新突破。俞梦孙苦苦地思索着，能否用电子系统代替生物做实验呢？这在当时国内生物医学界还没有先例。他自制了具有多个自然频率的电子模拟计算器，进行脊椎系统在冲击性加速度作用下行为特点的研究。一次次的失败，一次次的实验，他终于用模拟理论获得了国内第一条火箭弹射过载曲线，攻克了研制新型飞机弹射救生装备的医学难题。
    为了验证模拟理论应用于航空救生装备的科学依据，确保飞行员跳伞后万无一失，俞梦孙坚持由自己充当被试者进行弹射实验。当他在巨大的爆炸声和强烈的冲击中清醒过来时，发现用自己身体测得的数据和模拟装备所得的结果完全一致，他激动得欣喜万分。实践证明，这种用现代工程理论的研究方法比用生物实验法更为精确和安全，此项研究达到了国际先进水平，并成为我国火箭弹射救生的重要标准。直到今天，“零高度弹射”技术还广泛应用在多种飞机上，为保护飞行员的生命安全发挥了重大作用。事隔多年后，走出国门的人们才惊讶地发现，发达国家生物医学实验中正在采用的所谓先进方法，竟然是俞梦孙十多年前就使用过的，这才认识到此研究方法的宝贵价值。
    要让军用高技术造福于民
    改革开放以后，为了解决我国生物医学工程领域高水平研究、低水平产品的现状，他联合军内外生物医学界专家，倡导并创办了生物医学工程研究发展中心，以发展具有中国特色的生物医学工程产业为目标，把原属于军事航空医学领域的高新技术产品推向民用市场，该中心成立9年来，研制出多种高技术新产品，其中有两种被列为国家“八五”重点科技攻关项目。当年，他曾经为毛泽东、周恩来、邓小平等党和国家领导人设计和使用过一种先进的心电遥测监护仪，如今已进一步改进成“动态心电图记录分析系统”，荣获了军队科技进步一等奖。他研制成功的“病人监护网络”，是国内研制成功的第一套多参数、多功能高档组合式产品，主要性能达到国际同类产品的领先水平，被国家科委批准为1996年度国家级新产品。
    俞梦孙目前正致力于研究一种通过监测人的睡眠状况，从常规生理参数中提取信息，以揭示多种疑难症患病机理和预测身体状况的新仪器。面对接踵而至的荣誉，俞梦孙常平静地说：“衡量生物医学工作者的成就不在于获奖成果的多少，而在于这些成果是否能真正造福于社会。”
〖-ZW/正文〗
