〖ZQ/总期〗14506〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970928〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俺家的家庭晚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜善国
    回到家乡的当天，与亲人长叙了十多个小时。晚饭后，禁不住想出去转一转，可刚刚走出大门，就被二叔一把拉住：
    “大侄子，晚上可别出去，咱家里要开晚会！”我带着几分好奇留了下来。
    约摸七点多钟，夜幕降临。院子里响起了悠扬的乐曲声。堂兄妹和各家的大小孩子，三三两两地来到院子里，共有十几口人。
    大家显然是有备而来：衣服整洁鲜亮，有几个小妹浓妆淡抹，穿着长裙，在新拉起的彩灯的掩映下，显得格外漂亮；几个小孩子也用姑姑们的胭脂涂了腮，红扑扑的逗人喜爱。
    晚会开始了。先是几个小堂妹伴着《喀秋莎》的舞曲翩跹起舞。尽管她们的舞步还很稚嫩，可热情奔放，充满了青春的气息，不时博得奶奶和几个婶婶的称赞。
    接下来是二叔和二婶上场合演东北二人转。参军以前，印象中二叔总戴着眼镜，显得文静而内向。可眼下的他，和婶子在场上却是热情洋溢，神采飞扬。50多岁的老夫妻像一对青年人，一边翩翩舞，一边高声歌唱。
    家庭晚会的形式还蛮丰富，有自编自演的京剧清唱，有原曲填新词的影视歌曲，也有原汁原味的豫剧选段，还有快板、少儿歌曲等，全家人共演共赏，别有情趣。周围的邻居也被吸引，纷纷聚拢过来，搬来板凳，摇着小扇，边纳凉边欣赏。
    不知不觉几个小时过去了，大家恋恋不舍地散去。
    夜深了，长空如洗，明月高悬，旷野静寂，挥不去的是这场家庭晚会的场景。我们这一大家子，四世同堂，全住在一个大院子里，父辈哥几个全是勤劳致富丰衣足食的村民，人均收入超过了5000元。衣食足、文娱兴，亲人们在获得温饱之后，更加向往崭新的精神生活。这晚会表达的，不正是他们对美好生活的热爱和执著的追求么？
    （作者系81301部队排长）
〖-ZW/正文〗
