〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激励斗志降伏洪魔等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军在抗洪前线开展“学灾区人民，显英雄本色”活动
    激励斗志降伏洪魔
    本报讯王荣明、记者刘声东报道：8月1日，当九江各界群众扛着“向解放军学习”的横幅来到某集团军抗洪部队进行慰问时，看到了这样的情景：以“学灾区人民，显英雄本色”为主题的各类标语、板报、墙报，不仅记录着九江灾区一个多月以来的重大灾情、遭受的损失、人民群众抗灾的战绩；还歌颂了人民群众自发地拥军支前、自觉地服从大局、自愿地牺牲奉献的感人事迹和精神。九江市委的一位领导同志感叹道：“部队的思想政治工作就是搞得火、搞得活。”
    这个集团军的抗洪部队从国防光缆施工的工地上转移而来，在人马疲乏的情况下投入紧张激烈的抗洪抢险。为振奋官兵的精神，部队广泛开展了学灾区人民的教育。担任抗洪部队总指挥的集团军副政委王健少将在动员大会上指出：“只有使官兵们进一步端正对人民群众的态度，进一步加深对人民群众的感情，才能进一步夺取抗洪抢险的胜利。”
    连日来，“学灾区人民，显英雄本色”的活动，在这个集团军所属的抗洪部队开展得有声有色。各部队除利用标语、墙报、板报等形式大张旗鼓地宣传灾区人民的拥军热情、大局意识、牺牲精神外，各连还成立了宣传鼓动小组，把灾区群众中的好人好事编成小故事、小节目，在抗洪抢险中见缝插针地宣传、演出。通过积极引导，官兵们更加同情灾区人民的处境，更加感激灾区人民的拥军情怀，更加敬佩灾区人民的牺牲奉献精神，更加自觉地与洪魔水灾拼搏奋战。近日，这个集团军所属的抗洪部队先后出动官兵6000多人次，排除各类险情13处。某团一连战士缪晓亮告诉记者：我们不仅要拼尽全力保护灾区人民，还要好好地学习灾区人民的美德和情怀。
    九江市政府和人民群众关心爱护抗洪官兵
    数万群众踊跃支前
    本报讯王健如、特约记者 伯友报道：子弟兵奋力抗洪，人民群众踊跃支前。连日来，九江市各级政府和人民群众纷纷慰问抗洪抢险部队官兵，帮助官兵解决抗洪和生活上的困难。
    在九江抗洪斗争的关键时刻，南京军区紧急出动8000余名官兵，投入抗洪险要地段。九江市委书记刘上洋、市长刘积福多次到抗洪一线慰问看望子弟兵。市政府及时制定了十条优惠部队的措施，尽最大努力使抗洪部队生活不受影响。市粮食局成立了6个临时军粮供应站，紧急调集4万公斤上好大米，1万公斤上好面粉、食油分到送到驻地。市邮电局免费为抗洪部队安装程控电话16部，免费提供移动电话18部。市民政局领导带领3个小组分头赶赴九江县新港、永修县永兴乡等18个抗洪部队驻扎点，为部队官兵送去生活补助金、救护器材和衣裤等急需物品。
    九江各界群众把感激子弟兵的深情厚意化作热情的支前行动。市国棉一厂18名下岗女工自发成立了“下岗女工拥军服务队”；市甘棠街道的6名年龄都在62岁以上的退休“老妈妈”自发成立“妈妈洗衣班”，步行赶到部队驻地，为战士洗衣做饭，缝补军装；从事个体餐饮、小商品批发、装潢、建材等经营的13名个体户，给官兵们送去了价值近万元的食品和生活用品。全国著名佛教界名人、庐山铁佛寺妙乐大师亲自指派寺院副主持租车带着慰问物资来到部队驻地慰问子弟兵。
〖-ZW/正文〗
