〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际遗传学大会首次在我国举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清致词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际遗传学大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遗传学始于1900年孟德尔定律的再发现。由国际遗传学联合会主办、中国科学院和中国遗传学会承办的第18届国际遗传学大会，是遗传学界展示本学科一个世纪以来辉煌成果的一次盛会，也是各国遗传学家共同迎接下个世纪重大挑战的起点。本届大会的主题是“遗传学――为民造福”。
    与会专家认为，基因仍将是21世纪遗传学研究的中心，而基因组则是国际生物学界最热门的研究领域，遗传学的研究成果将在新药研制、基因治疗、良种繁育等各个领域得到更加广泛地应用。
    中科院院长路甬祥说，到下个世纪的2005年，人类基因组的全序列测定将要完成，随着基因组研究的深入，染色体上遗传语言的解读将成为现实。可以预料，下世纪的遗传学发展势头将有增无减。
    国际遗传学联合会主席史密斯和来自美国、日本、墨西哥、西班牙等54个国家和地区的2000多位学者，以及科技部、中科院、中国科协、教育部等部门负责人出席今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
