〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢运在洪峰之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永胜/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/抗洪抢险/军交保障/军交运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉告急！洪水超历史最高水位2.81米，汹涌的江水离堤岸顶端仅35厘米，第四次洪峰又向武汉逼来。
    8月5日16时20分，广州军区首长命令：急调驻桂某师和驻粤某师赴武汉增援。
    救援部队必须赶在洪峰之前，多提前一分钟到达，江堤就多一分安全。然而，要与洪峰争时间、抢速度谈何容易：桂粤两地驻军与抗洪前线相距千里，正常火车行始需32个小时，而组织如此规模的大部队装载、车辆调度常规也需6个小时。
    洪水无情，时不我待。此刻，广后正运筹着怎样把大军运上去。从接到命令的这一刻起，后勤部王长庆副部长和军交运输部池相庆部长亲自坐镇指挥。现代化的指挥调度室里，立式大屏幕电脑荧屏闪亮，屯兵集结地形图、列车运行图、灾区水情图一目了然，电话铃声此起彼伏。负责现场指挥的池部长发令：“立即执行一号预案！”未几，电波相继传来广州、柳州、郑州铁路军代处的报告：沿线各铁路军代处与铁路部门共同组成的军事运输领导小组已完成整备车源集结和备品器材调拨，15列165辆车在预装载站台编组待发，列车乘务员全部在站台待命，沿线车站全部恢复了昼夜双人、双岗制，军代处主任深入一线，运输处长亲自“盯台”，重点加强调度指挥和运行情况处置。
    19点15分，满载抗洪官兵的列车相继发出，时间比一级战备还提前3个多小时。
    然而，面对严峻的抗洪形势，军区作战部此时又紧急“追加”了一道命令：缩短运行时间，提前9小时到达抗洪前线！
    调度指挥室气氛更紧张了。一道道电波又相继向广铁、柳铁、郑铁发出。他们克服种种困难，打破常规，千方百计想办法，确保增援部队在洪峰到达前9小时到达灾区。
    显示屏上一路绿灯。调度官们一边盯着列车运行图，一边正确指挥调度沿线各站列车及时避让，满载抗洪官兵的军列一路风驰电掣，终于提前9小时20分到达目的地，为迎战洪峰赢得了速度，抢得了时间。
    8月7日凌晨，连续奋战3昼夜的军交运输调度官们，迎着新一天的曙光，累得一个个倒在椅子上入睡了。
    ●周永胜本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
