〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洲大救援〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/王明金/刘灿/何鸣鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬我军优良传统 增进军民鱼水之情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗排除险情/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场大洪灾从天而降――8月1日晚上8点20分左右，湖北省嘉鱼县 洲镇的一段民垸，突然发生溃决，几米高的洪峰咆哮着席卷而来，转眼间堤垸内的5万多名群众被洪水包围。
    当时，广州军区某部舟桥旅和空军某部的上千名官兵正从这里赶往前线固堤堵口。面对突如其来的大灾难，在场的部队最高指挥官――湖北省军区政治部主任戴应忠少将，立即下达命令：就地抢险，不惜一切代价把老百姓救出来！
    刚刚从兵车上跳下来的舟桥旅199名官兵，脚跟尚未站稳，洪水就已淹至膝盖。战士们按着紧急行动预案，立即三人一组，五人成群，手拉着手向有老百姓呼救声的地方前进。战士杨德文不顾一切地冲向一座危房，拉着一位老大爷就往安全地带游。由于水深浪急，老大爷几次差点被洪水卷走。另一战士见状，立即游过来和杨德文一起，共同把老大爷推上高处，而杨德文却被洪水卷走。离缺口处最近的中堡村村民，夜色中一发现解放军，立即呼喊：“解放军万岁！”某连指导员裴道清高喊：“党员把救生衣脱下来抛给群众！”本来连队只有10名党员，却一下子就向困在树上、屋顶上的群众抛出了40多件救生衣。
    群众的生命重于一切。战士刘明安、周红杰胳膊夹着两个小孩，背上背着老太太，踏着水头，转身往侧翼大堤上走去。后面的战士见状，立即手挽着手，站成一排，阻挡洪水对他俩的冲击，保证两人带着6名群众安全转移到岸上。某部十七连二班战士严兵，中暑感冒，身体尚未复原。救援中，两名中年妇女和一名小孩抱着他，弄得他踉踉跄跄，身体直往下沉，连灌两口浊水。但他始终没有松开群众。战士朱海兵见状，立即冲过去，拽开一名妇女和小孩，减轻严兵的压力，在齐脖子深的水中，将他们救护送到右侧堤上。
    与此同时，空军某部和武警某部官兵，也从不同方向展开了大营救。陆航某部3架直升机也冒险向下空投救生器材。接着。海军某部也火速赶到，与先期到达的兄弟部队协同作战。
    人多救生器材少，某部五营官兵自发地手拉着手组成生命屏障，高唱着《团结就是力量》，把群众一个又一个地接力送往高处。为了让群众辨明方向，某舟桥五营官兵用衣服沾着汽油，点燃火把，朝不同方向高喊：“乡亲们，向火光靠拢！”
    此刻，某舟桥旅官兵已整整在长江流域抗洪抢险一个月，行程20多万公里，连续参加了57次战斗。一些体力不支的战士，刚想在堤上喝一口水，可一听到群众的呼救声，立刻又精神抖擞地扑向洪流。
    大雨过后的烈日特别毒。中午时分，一泡一晒的战士，很多人患了重感冒，但就是没有一人撤离水线。某连一排长一人救出20多名群众，最后一次冲刺，刚一上岸就昏倒了。卫生员给他按了几下太阳穴，刚一苏醒，他又顽强地站起来跳上冲锋舟。
    第二天，洪水中到处都漂浮着杂物、危险物和腐烂物，给救援行动带来了更大的困难。海军某部官兵冒着烈日一边救人，一边打捞漂浮物。陆军某部和武警某部官兵用竹杆开道，反复在街头里弄搜索。
    部队救援人员缺食短水，有的已几十个小时粒米未进。可一见到饥饿难忍的群众，又把自己的那份干粮献出来。
    8月4日，子弟兵在夜色中静悄悄地陆续撤离。没想到，被救援的群众都自发地夹道相送。
    群众哭了，子弟兵哭了。楚天之下，还有什么比这更刻骨铭心的呢！
    ●张智猛王明金刘灿本报记者何鸣鸿
〖-ZW/正文〗
