〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央11部委定点扶贫陕西见成效
    中组部、中宣部等中央11部委，通过为定点扶持地区筹资金、上项目、派干部，扶贫济困，兴学助教，有力地推动了陕西省扶贫攻坚工作进程。从1994年下半年开始，在党中央、国务院统一部署下，中组部、中宣部、中联部等中央11部委，在陕西省21个贫困县开展定点扶贫工作。
    上海前7个月出口实现两位数增长
    在外商投资企业主力拉动下，上海1至7月实现出口94.3亿美元，比去年同期增长10.06％，增幅首次达到两位数。据分析，今年上半年的上海出口额中，外商投资企业出口增长34％，占全市出口增量9成以上，电讯设备、船舶、家用电器、各类机械等技术含量较高商品出口增长较快。
    欧洲华侨谴责迫害印尼华人的事件
    为期两天的欧洲华侨华人社团联合会第六届大会9日闭幕。大会通过的一份文件对在印尼受难的华人华侨表示声援，强烈谴责迫害印尼华人华侨的暴行，并要求印尼政府严惩罪犯，保证今后不再发生类似事件。
    美国驻坦桑使馆爆炸起因有新说
    坦桑尼亚最高保安公司业务主管恩则马・阿达姆9日说，袭击美国驻坦桑尼亚使馆的炸弹藏在使馆自备运水车的发动机盖内。最高保安公司协助美国海军陆战队负责美国使馆的保安工作。阿达姆说，当地时间7日上午10点50分左右，美国使馆一辆丰田牌七吨运水车驶回使馆，在对其进行例行检查时，发生了爆炸。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
