〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位受灾老人的自述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/综合情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这该死的老天好像漏了，有种说法叫大雨倾盆，依我看，简直可以说叫暴雨倾桶，不知这样说恰不恰当。连着几天几夜，天上的水往下灌，洞庭湖的水看着往上窜。70多年来，我从来没有见过这么大的水。”谈起洞庭湖的大水灾，湖南省常德市安乡县安障乡德兴村村民喻宪强老人感慨万千。
    喻宪强老人今年78岁，务农，身板挺硬朗。他有两儿两女，都在安障乡德兴村。7月24日，安乡县安造垸大堤没能抵挡住百年不遇的特大洪水袭击，溃口进水，垸内3个乡的3万多间房屋被淹，11万人民群众受灾。德兴村因为紧靠溃口处，是受灾最严重的一个村，村里80％的房屋被洪水冲毁，进水最深处达20多米。喻宪强老汉的房屋也被洪水毁坏。此刻，全家人就住在离村子2公里远的大堤窝棚里。
    “还是新社会好，还是共产党好啊！”喻老汉说，安造垸在1935年和1937年也发生过两次大水，死人不计其数，加上国民党政府管理不力，又发生了几次大的瘟疫，安乡人民更是雪上加霜，缺粮、缺医、缺药，只好流落他乡。“我的母亲和哥哥就是当年分别在两次大水中丧命的，父亲带着我和年幼的弟弟，流落到湖北的姑姑家两年之久才回乡。现在，有共产党领导，我们老百姓有依靠。今年发生特大洪水，尽管我们的损失也大，但我们不怕。”喻老汉站起身，指指靠床边的米袋子，“我们吃的，政府给解决了，政府还发给我们几百元救济款，煤站把煤送到了堤边，政府给我们老百姓考虑得很周到。解放军和政府还派来了医疗队，为我们防病治病。虽说洪水无情，有共产党的好领导，我们还怕什么呢？”
    谈起解放军参加抗洪救灾，老人越说越激动：“解放军就是好，解放军就是亲。1937年的大水，我们一家讨饭到了国民党军队的一个兵营，国民党兵不但不给我们一口饭吃，一个大胡子兵还打了我一巴掌。现在共产党领导的解放军不一样啊！驻扎在我们县的部队，那才是真正的爱民之师。发水灾的那天夜里，那些兵娃娃们驾着快艇，在几人高的浪头里穿来穿去，救出了几万老百姓，我们全家就是舟桥团救的。他们救了人后，10多天来又一直在溃口的地方堵口子，抵御洪水。这支部队不吃老百姓的饭，不拿老百姓一分钱的东西，真是叫人又佩服又心疼。”
    “我们常德军分区有个叫李家金的司令员不知你知不知道，他可是个大好人哩！他冒着生命危险带领舟桥部队下水救人，我们隔壁村的刘艳，男人在堤上抢险，女娃当时病得厉害，再不送医院抢救就完了。李司令员把她们母子俩救上来后，又用自己的小车把她们送进县人民医院，还掏了500元钱作医药费。听我娃说，还有一个叫何佑民的参谋长，他在堵口子的现场，6天6夜没有合眼。有这样的好部队，有这样的好官兵，我们老百姓还怕什么呢！”
    （本报岳阳8月10日电）
    ●程志忠本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
