〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八百里皖江逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽省军民抗洪抢险写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪卫东/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入夏以来，长江洪峰数次紧逼安徽省，400公里皖江两岸全线告急。当长江第二次洪峰咆哮着向安徽省境内扑来的时候，省军区作战值班室告急电话接踵而至。刚刚开会归来的沈善文司令员、胡道仁政委立即电令沿江军分区、人武部全力以赴，快速收拢集结部队、民兵抢险预备队开赴一线作战！
    省军区330名官兵组成的突击队飞奔枞阳大堤。官兵们来不及打开背包就在殷家沟段开始加固大堤，一直激战到深夜，筑起了一条长4公里、高1米、宽2米的堤坝，把汹猛的洪水挡在了堤外。同洪水连续搏战了4昼夜的勇士们，正准备利用早饭后的时间休息一下，突然，枞阳县防指告急――风仪洲圩堤溃决，请求援救。王聚生副司令员当即命令抢险队火速营救被困群众。前来察看险情的马以芝主任率43名精干的抢险队员，分乘4艘冲锋舟赶到洲上，迅速展开救援。抢险队员们不顾危险，毅然驾着冲锋舟向被洪水吞噬的村庄冲去，在树丛、电线和各种漂浮障碍物交错的3000多幢房屋间艰难地搜寻着。经过5个小时的苦战，23名遇险群众得救了，1400名群众被转移到了安全地区。
    在与洪峰搏斗中，聂庆荣副司令员、任朝海副政委带领的长江前指，指挥数十万军民在沿江两岸摆开了一个又一个战场。位于安庆市东侧41公里的广济圩大堤，护卫着安庆城区和近50万人口、200多亿财产的安全。这个大堤却有13.3公里的险要地段，进入汛期以来，险象环生，被列为全省严防死守的重中之重、险中之险。郊区人武部会同武警支队、某部官兵投入45个抢险队2600多人昼夜巡堤查险，分兵把守。8月3日8时许，丁家村段堤脚一口方圆200米池塘周围出现多处管涌翻砂，大堤随时有溃决的危险。人武部迅速调集3支抢险队轮班填塘压砂，用了上万袋砂石导渗，鏖战3天3夜，终于使大堤转危为安。在这些危急的日日夜夜里，巢湖军分区和无为县人武部集结200多个基干民兵连，分兵把守长江大堤和外护堤，多次排除险情，没让洪水越过堤坝。
    长江大堤马鞍山段全线超1954年水位，3万多人民群众和3万亩良田随时都有被洪水吞噬的危险。马鞍山军分区和当涂县人武部火速调集8个乡镇的1600名突击队员冒雨挑灯夜战，加高加固圩堤5.5公里，硬是抢在新的洪峰到来之前筑起了一道坚固的防线。
    （本报合肥8月9日电）
    洪卫东 本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
