〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟呼吁和平解决伊拉克危机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/伏柏林/关心国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/中东局势/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿盟呼吁和平解决伊拉克危机
    据新华社开罗8月9日电（记者安江）阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长马吉德9日对此间新闻界说，伊拉克与安理会必须进行直接对话，以便和平解决伊拉克武器核查危机。
    马吉德表示，他支持联合国秘书长安南在处理这一危机上所采取的立场。据悉，安南日前发表谈话，希望在解决伊拉克与联合国特委会之间的矛盾时避免使用武力，并呼吁伊拉克继续与安理会进行直接而广泛的对话。
    马吉德强调，伊拉克领导人与安理会成员国和联合国秘书长之间有必要通过直接对话尽快解决问题，从而为最终解除对伊拉克的经济制裁，缓解伊拉克人民的痛苦创造条件。
    科威特对伊核查危机表示不安
    据新华社科威特8月9日电（记者伏柏林、关心国）科威特政府9日对伊拉克与联合国之间就武器核查问题进行的谈判陷入新的僵局表示担忧，并呼吁国际社会迫使伊全面执行安理会通过的所有决议。
    科威特内政大臣和代理内阁事务国务大臣萨巴赫在每周一次的内阁会议结束后发表谈话说，科威特政府对伊拉克当局的举动感到担忧。他说，这一举动违反了安理会通过的针对伊拉克的决议，并将对地区稳定与安全构成威胁。
    萨巴赫说，科威特呼吁国际社会对伊拉克施加压力，以迫使它全面执行联合国安理会的有关决议。
〖-ZW/正文〗
