〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟：打开战争“黑箱”的钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立功/张鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模拟：打开战争“黑箱”的钥匙
    自从我国东汉名将马援积米为山筹划山地进攻，古希腊数学家阿基米德在沙盘上作几何图形推演城市防御，人们开始用模拟分析的方法寻找打开战争的“黑箱”，计算机模拟分析的方法，随着虚拟技术的不断发展而诞生，为打开战争“黑箱”提供了更加有效的手段。
    以“模”辅助作战分析基础更牢。作战模拟分析的目的，在于预见双方的可能作战行动及其结局。由于未来的信息化战争，战场流动性强，可变量多，模拟分析的难度大。采用通常的地图、沙盘模拟方法，难以得出准确结论。计算机模拟系统，能解决人工难以完成的数据分析；战场仿真功能，能准确体现地形、天候、气象的影响和制约；对抗损耗功能，能客观反映双方活力对抗结果；储存复现功能，可反复分析研究模拟情况，从而为打开战争的“黑箱”奠定基础。
    以“模”辅助作战决策更为可靠。首先是以“模”找敌强弱点更准确。由于客观条件的制约，我军实兵模拟敌火力打击能力、机动能力，因而找敌的强弱点也不准确；而计算机模拟系统则可以对敌部署和作战能力进行综合分析，从而判断出敌之最薄弱的环节和最便于我实施打击的部位。其次是以“模”检验战法更合理。我军没有高技术条件下局部战争的实战经验，过去的传统战法和训练中研究出的新战法究竟管不管用？对此，可将各种战法在计算机模拟系统中模拟运行，重点从作战效率、作战目的等方面加以分析比较，将作战效率高、便于快速达成作战目的的战法择入作战方案，并加以修改完善。再次是以“模”制定作战方案更周密。利用计算机模拟系统辅助制定作战方案，可以针对敌人的强弱点，结合模拟成功的有效战法，根据战斗要素的可能变化进行反复模拟，从而就可制定出周密细致的作战方案，为灵活制敌创造有利条件。
    以“模”辅助临战训练效果最佳。战前组织近似实战的训练是取得胜利的保证，而未来的临战训练应更多地在实验室进行。海湾战争前，美陆军、海军、空军分别举行了计算机模拟演习，通过模拟对抗演练得到了“实战”体验。近似实战的实验室，能使各级指挥员更加熟悉所制定的作战方案，能在战前充分磨合各军兵种部（分）队的作战行动，加强各军兵种部（分）队之间的相互协调，还能更加熟悉和掌握敌人可能的各种作战行动，提高实战时的应变能力，提高官兵的战斗士气，增强心理素质。
    ●陈立功张鹏飞
〖-ZW/正文〗
