〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题想在前工作做得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅领导以寝食不安精神抓好汛期安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘奇兵/殷正勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州8月10日电潘奇兵、特约通讯员殷正勤报道：进入汛期以来，豫东阴雨连绵，雷雨交加。济南军区某高炮旅领导以寝食不安的精神，把问题想在前、措施订在前、工作做在前，逐一查隐患、堵漏洞，及时排除不安全的因素。
    8月2日晚，乌云密布，狂风大作，下起了大雨。高旅长、赵政委迅速召集司、政、后、技各部门的负责同志和机关人员，冒雨下到基层连队和小远散单位查看情况。他们首先来到一营一连。“你们连队是旅里的应急分队，方案已经看过了，应急物资准备得咋样？”高旅长一进门还没来得及脱掉雨衣就询问连长张美林。“请首长检查！”张连长随即把库房打开。只见各类物资摆放整齐，特别是救生衣和新铁锹量多质量好，旅领导们点点头表示满意。
    雨越下越大，检查完建制连后，高旅长、赵政委带领大家来到弹药库、加油站、仓库、车炮场等重点部位，进行了详细的盘查。当发现加油站和仓库院内有小范围的积水时，没等领导们开口，营房科的同志已开始挥锹奋战，疏通下水道。在炮场，一门火炮的炮衣被刮开，技术部黑部长立即和大家一起重新裹好炮衣。他们还对全旅的避雷针和线路进行了检查维修和更换，并且在重点部位以及水塔、弹药库、办公楼上分别多安装了两个避雷针，更换了老化线路千余米。
    随后，旅领导又对直属队和家属区进行了检查，直到凌晨2点才返回办公室。
〖-ZW/正文〗
