〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科技进步推进训练改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖运洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走“训战一致”的新路
    局部战争已经成为战争的主要形态，高技术密集成为战争的基本特征，非接触远距离作战和非线式作战成为主要作战样式。传统的那种集结、开进、发起攻击、夺取最初目标、预备队加入战斗、占领最后目标、围歼、追歼等进攻作战模式，拦击、阵前阻击、反冲击、撤退和转移阵地等以空间换时间的防御作战，正在成为历史；跨洋越海奔袭、超视距突袭、空袭战、导弹战、电子战等崭新的作战样式，正在占据战争舞台。训练是战争的准备，训战一致是战争对训练最根本的要求。从高技术战争的要求和我军实际看目前的训练，应当摆脱一个束缚，走出一个误区。
    摆脱一个束缚，就是要摆脱传统经验的束缚。我们的训练改革，还没有从根本上摆脱传统的束缚。当非接触超视距作战逐步占据主导地位的时候，我们战法研究的关注点还在近战，还在“贴、缠、扰”上下功夫。因此，现代战法研究的触角必须伸向新的领域和天地，特别是在远战及打敌关节点上要拿出管用的对策。
    走出一个误区，就是要走出“海湾战争”的误区。现在一提打高技术局部战争，似乎就是打“海湾战争”。对战争特点分析表明，我国未来面临的战争，战争性质、作战方式及高技术的含量与海湾战争有很大的差异。训练必须要走出这个误区，在作战理论研究上，改变人云亦云的风气，真正把我国面临的战争特点和规律搞清楚，把各类对抗行动的样式及可能采取的高技术手段搞清楚，为训练提供正确的引导。
    创造“科技练兵”新模式
    引发军事革命的动因是科技进步，推动军事革命发展的动力仍然是科技进步。我军训练要实现质的飞跃，必须在“科技练兵”上寻求出路。
    强化科技知识学习。战争正在从过去以物质能量较量为主，向以信息能量较量为主的时代发展。战争对人的素质要求，已经从侧重于体力和精神素质，转到了侧重于知识和智力素质。高科技知识学习，是提高人知识和智力素质的基础工程。因此，应该把高科技知识的学习纳入教育训练内容，通过现代军事教育这个主渠道来完成。
    注重科技知识的运用。要搞好科技知识的融化，使其切实渗透到训练内容、训练方法、训练手段、训练保障、训练管理的全过程，增大科技对训练质量和效益的贡献率；一个方面要加快科研成果转化步伐，使训练手段逐步实现模拟化，训练管理逐步实现网络化；另一方面要运用科学技术加紧对现有武器装备进行技术改造，使其作战性能发生质的变化。
    创新科技知识。当今世界已开始进入知识经济时代，知识经济一个基本特征就是知识更新加快、创新频繁。训练领域是培养人才的领域，是“生产”战斗力的领域，不仅要传授知识和技能，更要担负起知识创新的神圣使命。要以科技知识的创新，带动军事理论、军事技术、作战方法、训练方式的创新，从而引发军事领域的全面变革，摧生我军战斗力新的增长方式。
    建立“人本管理”的训练机制
    军队练兵习武的动力，源于对国家的爱和对职业的忠诚。现在我们的政治思想教育往往过于求全，试图把战士都培养成政治家，这既不现实又无必要，也没有很好的效果。爱国主义是凝聚中华民族力量的旗帜，是当代中国军人练兵习武的根本动力。应该通过系统的历史教育、形势教育与军人的职能教育，不断强化广大官兵的国家意识、忧患意识和责任意识，为其献身国防奠定牢固的思想基础。
    市场经济的竞争规律反映到军队建设和训练中，就要求建立一种公平公正的竞争机制。军队单位与单位、人与人之间的竞争，公不公平、公不公正，集中表现在用人。如果我们提倡德才兼备，却用了无德无才的人；提倡无私奉献，却亏待了默默奉献的人；提倡勤学苦练，却宠于投机钻营的人；提倡开拓进取，却提升了唯唯诺诺的人，那就会扼杀大多数人的积极性和上进心。实践证明，用人是军队最重要的价值导向。
    市场经济的利益驱动原则启示我们，在训练上也应建立一种精神利益与物质利益相统一的激励机制。历代的习武军人是很注重追求精神荣誉的，并不十分看重物质利益；现在军队虽然十分强调精神奖励，但对练兵习武有突出贡献的军人，并没有实施过真正有分量的精神奖励。国家各行各业，几乎都有国家级的荣誉，唯独练兵习武的军人没有，这是军队的一大遗憾。应该尽快为军人建立国家级或军队级荣誉，为军队训练发展注入强大的精神动力。
    ●肖运洪
〖-ZW/正文〗
