〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水映出时代变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪流滚滚，惊涛拍岸。今年长江发生了继1954年以来第二次全流域性大洪水，长江干流湖北宜昌以下河段全线超过警戒水位，但长江干堤至今巍然屹立，紧锁滔天洪水，灾区人心稳定，社会稳定，群众吃穿住医得到初步安置，抗洪斗争取得一个又一个胜利。
    抚今追昔，洪水像一面镜子，映出时代和社会的变迁。
    据《武汉堤防志》编者之一的王维淳老人回忆，1931年的洪水给武汉带来毁灭性的灾难，国民党政府根本不管人民死活。当年汉口丹水池铁路堤段溃决，身为省主席的何成氵睿和督军徐源泉、警备司令夏斗寅正在麻将桌上，闻讯后竟说“不要紧，看着办吧”，仍埋头赌博。而今，长江洪水牵动着各级领导和全国人民的心。人们不会忘记，是党中央作出一项项决策，调动千军万马，齐心协力抗洪救灾。江泽民总书记十分关注长江洪水，多次打电话询问灾情，要求严防死守长江干堤。朱 基总理两次亲临灾区一线，慰问广大抗洪军民，与灾区群众共商救灾大计。哪里有险情，哪里就有党政军领导干部在现场指挥；哪里有险情，哪里就有共产党员带头冲锋陷阵。在灾区，人们听到最多、最动情的一句话就是：“还是共产党好，社会主义好，解放军好。”事实雄辩地证明，只有中国共产党，才能把全国各族人民凝聚成一个团结如钢的整体，领导我们战胜特大洪灾。
    据史料记载，从明代到清代，长江荆江每5年决堤一次。1931年，长江流域遭受水灾，“汉口堤溃，一次淹毙人数数万”，“芜湖4000人为滔滔浊浪吞没”，“高阳万余人葬身鱼腹”。而今，灾区生产生活秩序井然，人们有饭吃，有衣穿。据初步统计，有关部门已向灾区下拨救灾经费19亿多元，有3000多万人次得到救济和帮助。沉着、自信，大灾之年心不慌，这是灾区人民在抗洪斗争中表现出来的精神风貌。何以能如此？说到底还是靠社会主义制度的优越性。“一方有难，八方支援”，对这一点，灾区人民体会尤深。抗洪救灾期间，从中央到地方，各行各业“闻汛而动”，为抗灾伸出援助之手。铁路系统对抗洪物资无论有无计划都优先办理、紧急装车、快速挂运；中央人民银行要求各金融机构优先安排贷款，支持各地抗洪救灾；中国人民保险公司派员深入灾区快速查勘、快速定损、尽快付赔；各地海关对海外救灾物资“特事特办”，加速免税验放……正是依靠能够集中人力、物力、财力办大事的社会主义制度的优越性，各地短时间内调集了百万抗洪大军，开赴救灾第一线，保证了大堤的安全，使旧社会那种“一宵风雨万户嚎啕”、“漂尸遍野饿殍遍途”的惨景成为历史。
    长江抗洪还从一个侧面，反映出改革开放20年来我国综合国力的提高。与解放初和改革开放前相比，今天的防洪设施、抗灾手段有了很大的不同。在抗洪抢险中，装备精良的舟桥部队、空降兵部队等表现出非凡的突击力和战斗力，整个抗洪斗争在技术手段上有了新的突破。改革开放以来，长江沿岸各地大兴水利建设，筑堤建坝，使抵御自然灾害的能力显著增强。更为重要的是，改革开放使沿江人民生活水平有了显著改善，自身抗灾能力也有了提高。“淹了一楼上二楼，冲了田头有屯头（粮仓）”，这句流传在灾区的顺口溜是很能说明问题的。
    在目前条件下，虽然自然灾害还不能完全抵御，但依靠党的领导和社会主义制度的优越性，依靠广大军民的顽强奋战，我们完全能够把灾害造成的损失减少到最低限度。
    ●刘光华
    题图：8月10日下午，石首市调关镇矶头粮油公司的几位女青年提着烧好的茶水、绿豆汤赶到大堤，送到战士们的嘴边。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
