〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古森警总队官兵奋勇战洪魔等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/排除险情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古森警总队官兵奋勇战洪魔
    本报讯郭立民、王月平报道：连日来，由于受东北地区连降暴雨的影响，内蒙古自治区东部地区洪水泛滥，曾于今年5月间在扑救内蒙古森林大火中立下赫赫战功的内蒙古森警总队官兵与当地群众携手并肩，奋勇抗洪。
    驻兴安盟森警支队的300余名官兵在朝勒苏木绰尔河东段，加固大堤1000余米，装运沙袋1.5万袋，堵塞大堤渗水处10处。与此同时，呼伦贝尔盟森警支队也先后出动200多名官兵搬运沙石，加固河堤，解救被洪水围困的群众，抢运各类物资。
    成空嫩江农场官兵确保科洛河堤安全
    本报讯卢锋、邓贵林报道：连日来，成空嫩江农场官兵日夜奋战在嫩江干流科洛河畔，勇保堤坝安全。
    7月下旬，嫩江县境内连降暴雨，汹涌的洪水如猛兽般将嫩江干流科洛河水四处蔓延，严重威胁着驻地3个村庄上万亩良田。农场官兵紧急出动，跳进汹涌的洪水中，用身体阻挡激流，肩扛手拎，挥起铁锤，将一根根木桩深深地打进河底，将一包包沙袋投进洪水中，确保河堤安全无虞。
〖-ZW/正文〗
