〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众志成城护大堤五千铁军锁洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险堵口/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江8月10日电记者陈歆耕、刘声东报道：一场人水相搏的恶仗终于大获全胜。九江大堤一道近60米长的决口，经过解放军、武警部队5000官兵和九江市广大干部群众连续3昼夜激战，于今天晚上8时封堵成功。
    8月7日，九江大堤决口，洪水如猛兽威胁着九江城区50万人民的生命和财产。危急时刻，南京军区抗洪指挥部紧急调遣部队向决口地段集结，同时配合地方防汛部门在决口处沉下8条船。水势虽有所减缓，但汹涌的洪水仍穿过沉船底部和空隙往堤内滚滚流淌。当晚6点多，南京军区部队和武警官兵共1500余人乘船陆续抵达决口处。后续增援部队源源不断地赶到，一袋袋装满碎石、煤炭、稻谷的化纤袋和麻袋投放到水中，在沉船外侧筑起一道新的围堰。与此同时，数百名官兵在决口两侧直接用钢管搭架子投放石料。
    在这场恶仗中，很多人连续战斗30多个小时，有的甚至两昼夜没合眼。20多名战士因烈日高温和过度疲劳而虚脱昏倒。不少党员干部冒着生命危险跳入激流，人民群众称他们是敢打硬仗的铁军。
〖-ZW/正文〗
