〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗360万民兵预备役人员成为抗洪生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抢救群众190多万人，抢运物资260多万吨，排除险情5900多处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参战部队/排除险情/民兵预备役部队/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    360万民兵预备役人员成为抗洪生力军
    抢救群众190多万人，抢运物资260多万吨，排除险情5900多处
    本报北京8月10日讯新华社记者肖璞、本报记者乔林生报道：记者今天从总参谋部有关部门获悉，在抗击长江流域和东北部分地区发生的特大洪灾中，民兵、预备役部队官兵全力以赴投入抗洪，为保护人民生命安全和国家财产作出重要贡献。据不完全统计，截至目前，参加抗洪救灾的民兵、预备役部队官兵已达360多万人，抢救群众190多万人，抢运物资260多万吨，排除各类险情5900多处。
    7月中旬，湖南境内连降暴雨，直接威胁长江大堤的安全。湖南省军区紧急调遣民兵舟桥团转战三湘四水，为保护人民生命财产做出了重要贡献。在千里长江干堤上，湖北省军区组织160多万民兵、预备役人员分段负责，重兵把守。为了确保“长江命堤”荆江大堤的安全，荆州军分区组织4万多名民兵突击队员严防死守，排除险情977处。7月26日，素有“皖江命堤”之称的同马和广济大堤出现5处特大险情，安徽省军区迅速组织4000多名民兵投入保堤战斗。在江西九江抗洪前线，到处可见“民兵抗洪突击队”、“民兵应急连”的旗帜。当长江第二、三次洪峰到达武汉时，武汉警备区组织27.8万多名民兵分三个梯队迎战洪峰，当京九铁路多处路基被洪水冲垮时，江西南昌军分区立即组织1000多名民兵、预备役部队官兵赶赴现场抢修，确保了京九大动脉的安全畅通。
〖-ZW/正文〗
