〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区数十万部队官兵和民兵预备役人员投入抗洪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白山黑水摆战场奋战洪魔保家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参战部队/排除险情/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月10日电特约记者刘世仁、记者张建军报道：连日来，沈阳军区数十万部队官兵和预备役人员在白山黑水间摆起抗洪抢险战场，日夜奋战在抗洪第一线，用血肉之躯筑起了一道道防洪长城。
    入汛以来，齐齐哈尔、佳木斯、白城、锦州等地区相继发生了洪涝灾害。灾情就是命令，沈阳军区司令员梁光烈、政委姜福堂迅速指挥调动数十万部队官兵和预备役人员奔赴抗洪第一线抢险救灾。6月29日，由于连日大雨，齐齐哈尔地区百里江堤险象环生，某部1300余名官兵接到命令仅用30分钟就开上了百里江堤。他们组成“共产党员突击队”，跳进水中排成人墙挡江水堵决口。7月19日至24日，连续的强降水使葫芦岛市境内85条大小河流洪水暴涨，部分房屋、铁路、公路、桥梁、输电线路遭到破坏。锦州军分区领导迅速组织调集了18个民兵应急分队和45个基干民兵连分片分段参加抗洪抢险，先后转移被围困群众3.2万人，从洪水和倒塌房屋中救出285人。7月31日夜，嫩江第三次洪峰到达吉林白城地区时，沿江大堤数十处出现险情。危急关头，曾在大兴安岭扑火中威名远播的“大胡子师长”――某集团军副军长吴长富少将率领5000余名抗洪大军及时赶到，排除了一处又一处险情，使沿江堤防安然无恙。
    经过数十万部队官兵和民兵、预备役人员的努力，东北三省的抗洪斗争已取得了阶段性成果，共加固堤坝17.56万米，堵决口200余处，运送物资1737吨，转移群众4.7万人，解救被洪水围困的群众5400余人。
〖-ZW/正文〗
