〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾祸频仍警钟长鸣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江特大水灾备忘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗洪水档案〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水档案
    长江流域地处东亚副热带季风气候区，年平均降雨量约为1100mm，洪水主要由暴雨形成。据资料统计，自公元前185年至今，长江发生较大洪水灾害222次，平均每10年一次，其中有据可查的著名的特大洪水灾害包括：
    1788年洪水
    这次洪水主要来自岷江、沱江和涪江。荆江大堤严重溃决。万城至沙市一带共决堤20余处，洪水冲入荆州城内，水深一丈七，两个月才退去。湖北被水淹没36县，房屋倒塌4万余间，兵民淹毙万余，是为荆江大堤历史上遭破坏最为严重的一次。
    1860年洪水
    这次洪水从6月中旬开始，延续至7月下旬。按调查的洪水痕迹推算，宜昌段的洪峰流量约为92500立方米每秒，枝城站洪峰流量达到110000立方米每秒，藕池口被洪水冲开，大量洪水分流入洞庭湖，又导致湖区大面积的洪水泛滥，11月份还出现了一次罕见的后期洪水。
    1870年洪水
    这次洪水主要来自嘉陵江流域，是长时间特大暴雨形成的。据洪痕题刻和民间调查，洪水起涨约在7月11日，洪峰出现时间约在7月17-20日，万县站、宜昌站和枝城站的洪峰流量分别达108000、105000和110000立方米每秒。从四川盆地到长江中游平原湖区，大约30000平方公里的地区遭到洪水淹没，湖北省有30个州县、湖南省有20多个州县遭受严重洪水灾害。
    1931年洪水
    这是本世纪以来受灾范围最广、灾情最重的一次大水灾。这年7月份暴雨频繁，长江中下游连续降雨近一个月，降雨量超过同期平均降雨量2-4倍。宜昌8月10日出现洪峰流量64600立方米每秒，沙市在8月9日出现最高水位43.85米，枝城最大流量接近70000立方米每秒。据统计，这一年长江流域受灾人口2887万余人，死亡14.5万人，受灾农田5000多万亩，损毁房屋约180万间，估计直接经济损失达13.84亿银元。人民生命财产损失之惨重，震惊中外。
    1954年洪水
    这是长江流域近百年来罕见的全流域性特大洪水，由于上游与中下游雨季重叠，干支流洪水遭遇，枝城以下1800公里河段的最高水位全面超过历史最高纪录。其中汉口、沙市、城陵矶和湖口的最高水位分别达29.73、44.67、33.95和21.68米，都突破了历史最高纪录。这次特大洪水虽然保住了荆江大堤，汉北大堤和武汉市、南京市等主要堤段的安全，但仍然造成了巨大的经济损失：全流域受洪涝灾害农田面积317余万亩，受灾人口1888余万，京广铁路100天不能正常运行，灾后疾病流行，仅洞庭湖区死亡达3万余人。由于洪涝淹没地区积水时间长，房屋大量倒塌，庄稼大部分绝收，灾后数年才完全恢复。
    此外，1935年和1996年也发生了两次较大的洪水。
    （宋明亮辑）
〖-ZW/正文〗
