〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳阳城内不设防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程志忠/钟菊生/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “气吞云梦泽，波撼岳阳楼。”今天，长江第四次洪峰通过岳阳。岳阳城内的社会秩序、治安形势、生产生活状况怎样？记者为此采访了这座文化名城。
    步入岳阳城，展现在眼前的是，城内依然车水马龙，工厂依然机器轰鸣，街景依然幽雅宜人，集市依然繁荣兴旺。曾经受到江泽民总书记接见的长岭油厂“铁梅女子民兵班”的原党支部书记王宗和说：“今年首次洪峰到来之前，厂里干部职工提心吊胆，生怕工厂被洪水洗劫。可当第二次洪峰到来时，厂边的陆城长江大堤驻满了解放军，真是解放军来了人心定啊！现在我们仍日夜全时生产。”
    在洞庭氮肥厂，记者问一匆匆赶路上班的工人：“有没有因抽调劳力抗洪而部分停工，影响生产？”他直截了当地回答：“有影响，不过没停产。为了灾后重建家园，恢复生产，保证化肥供应，厂里号召向一线抗洪的解放军学习，安排了加班生产。”
    东茅岭派出所是岳阳市中心城区的一个治安机构。8月8日下午，在家留守执勤的小罗告诉记者：“这段时间的社会治安特别好，抗洪期间治安案件比平时下降80％。过去，我们每晚都得派出大批警力在城里巡逻，这段时间没有巡逻队，社会治安形势也很好。”
    8月6日，我们到当年鲁肃操练水军、如今辟为岳阳楼公园的湖边牌楼看水势，只见园内游客如织，洞庭湖的洪波与岳阳楼相映成趣，引得游客兴致大发。一位跑单帮的香港客人请我们帮忙照了一张楼湖叠影的照片后说：“岳阳太美啦，尽管发这么大的洪水，我仍然感到很安全。”
    因为有解放军在，岳阳城内不设防。
    （本报岳阳8月10日电）
    ●程志忠钟菊生本报记者夏洪青
〖-ZW/正文〗
