〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉街头话今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周甲禄/邱贤成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗综合情况/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月29日凌晨，威逼武汉的第三次洪峰顺利通过，洪峰过汉时最高水位超过29.0米，是历史第二高水位。巍巍长江大堤岿然不动，市内一片安宁祥和。
    与此形成鲜明对比的是，1931年汛期，武汉关最高水位28.28米。武汉三镇“堤防尽溃，人畜漂流”；水淹三镇100余天，63万人失去家园。
    近日，武汉遭历史上最大暴雨袭击。洪涝俱至，武汉关水位7月25日晚达到28.30米。长江武汉段成了一条悬河，水位高出城中地面3到6米，形势十分严峻。
    堤外浊浪翻滚，市区内却看不到危险带来的慌乱。沿江大道，所有的商店、餐馆照常营业。夜晚，这里流光溢彩，灯火通明；在江堤下，还可看到对对情侣悠闲地散步。58岁的徐少华照常在武汉关下摆摊，他对50米外高悬头顶的江水会带来的危险丝毫不担心。他说：“现在堤筑得高，很牢固，能堵住江水。这几天生意也没受影响。”
    家住武汉关旁的84岁老人黄立珍，对1931年的大水记忆犹新。这位当年轮船上的学徒，从上海回到武汉，见到的是一片汪洋。舟行闹市，他在市中心的家淹得只剩下屋顶，父母都逃到乡下躲水去了。16岁的他无家可归，只好又回到船上。
    他在接受笔者采访时说：“我相信历史不会重演！”
    据介绍，从宋代至1949年，武汉三镇堤防总长只有108公里，堤身单薄，堤型凌乱，隐患甚多。解放后，历届人民政府将堤防建设作为防洪的根本大计，先后投入5.6亿元修建堤防。目前，武汉市区已建成堤防286公里。178.5公里的国家确保干堤中有157公里高出1954年武汉关最高洪水位2米。市区内已建成钢筋水泥防水墙50.42公里。
    一样的洪水，两样的情景。历史真是一面镜子啊！
    ●周甲禄邱贤成
〖-ZW/正文〗
