〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆军民奋勇救灾重建家园等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆军民奋勇救灾重建家园
    本报重庆8月10日电马甫超、刘志强报道：8月5日以来，位于长江上游的重庆市万盛、南川等15区县（市）骤降暴雨，山洪暴发，交通中断，城镇、农村被淹，数十万群众和数千名中外游客被困。重庆警备区立即协调驻渝部队，调动5万余民兵预备役人员，会同数万军民奋勇救灾，重建家园。
    某师星夜驰援黄冈迎战洪峰
    本报黄冈8月10日电陆汉江报道：长江第四次洪峰汹涌地向长江中下游逼近，黄冈境内长江大堤处在历史高水位以上浸泡险情迭出，广州军区某师2400余名官兵从广东飞向汉口天河机场，星夜驰援黄冈，于8月9日6时全部到达了沿江6县（市、区）指定地点，和民兵预备役人员21万余人，在黄冈234公里长江大堤上组成了一幅波澜壮阔的军民抗洪图。
    200名军嫂为抗洪亲人鼓劲
    本报武汉8月10日电秦哲、特约通讯员罗国君报道：今天下午，厚厚的一摞慰问信和录音磁带等寄到湖北抗洪第一线。济南军区某师200多名军嫂以各种不同方式鼓励、慰问长江抗洪一线亲人，让他们安心长江抗洪抢险，无须牵挂“家事”。已收到慰问信和录音磁带的官兵们纷纷表示，要以昂扬的斗志，战胜洪魔，誓死保卫人民群众的生命财产安全。
    安徽为抢险部队购买冲锋舟
    本报安庆8月10日电刘福享、特约记者 伯友报道：今天，由安徽省拨款100万元购买的20部冲锋舟，紧急抵运长江防洪一线安庆，配发正在这里担负抢险任务的省军区抢险突击队。
〖-ZW/正文〗
