〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史笔传春秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《常万生史传春秋系列》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为大连陆军学院的教授，常万生在三尺讲台上可谓勤耕不辍。“全军优秀教员”、“政府特殊津贴”便是对他教学工作的极大肯定。在繁忙的教学之余，常万生还拥有另一份同样使他痴迷的事业――史传小说创作。十几年来，他已出版16部长篇作品，《汉宫飞燕》则由张笑天与他合作改编为长篇电视连续剧，新近，长春出版社又为他出版了文集《常万生史传春秋系列》，收录了《贞观大帝》、《无字陵碑》、《汉宫飞燕》等体例、风格相同的9部作品，凡220余万言。
    常万生的史传小说与新派历史小说的不同在于，他本于历史，着力以浓郁的历史感营造历史氛围中的幽深与真实。为此，他极力避免两种倾向：一是历史题材现代化，一是历史题材庸俗化。前者是对历史的疏离，对历史人物施以现代方式的扫描，让现代人物穿上历史的服装；后者是对历史的玩弄，以演绎、戏说等方式呈现出迎合与媚俗的尴尬。常万生的创作有异于此，他既是在为人物作“传”，同时也是在写“史”，力图让形象化的历史走入读者的视野，因此他的作品不仅具有较高的文学价值、学术价值、阅读欣赏价值，还具有一定的文献价值。而对文献价值的追求，则贯穿了他创作的始终。他的许多史传小说都堪称“信史”，其史料之翔实，考证之严密，令人随之进入一段历史之中，感受到那个时代的浓郁气息。常万生在深入研究正史典籍的同时，也没有忽略作品的文学品位。遍采野史，杂揉民间传闻，品读传主著述，努力给僵硬的史料灌注情思的自由，以确凿有据的史实和真实可信的形象彩绘了一个多姿多彩的人物画廊，这使他的作品严肃而不刻板，真实而不堆砌，细密而不琐碎，始终流露出一种古朴、典雅和大气来。
    在这套文集中，常万生的笔下都是“重量级”的人物。有鼎新革故、知志图强的明君大帝，如贞观天子李世民、黄袍加身的赵匡胤、胡服骑射的赵武灵王；有毁誉不一的女皇武则天，汉后赵飞燕；有醉心名利、祸取自身的李斯、李林甫；有赌力枭雄项羽，有折狱名公狄仁杰……一个个人物呼之欲出，跃然纸上。值得称道的是，常万生并不是简单地为他们作传，如果仅仅局限于此，那么他的作品便只是流于一般意义上的史传而已。其特殊之处在于，他的目光始终游弋在历史与现实之间，在翻检历史的同时，笔触常常流露出一丝思索现实的凝重来。在纵论历史之际，其流畅的笔端既充满了史家的严肃与缜密，又宣泄出文人的真诚与深情，这使他的目光始终带有一丝理性的批判与思辩，又有对人物灵魂的叩问探询，因而他对自己笔下的人物既不顶礼膜拜，也不恨之入骨，始终以逼近原色的笔墨将人物还原于历史的具体时空作以居高临下的审视。
    对于唐宗宋祖、赵武灵王这些明君大帝，常万生既浓墨重彩地叙写了他们惊天动地的变革伟业，又写出了他们后期或因儿女情长、或因渐不克终而陷入困境的窘迫与艰难。在深深叹惋的同时，常万生又通过对这些人物的心理剖析追溯其悲剧的根源，鞭辟入里地揭示了轰轰烈烈的改革最终归于失败的阶级的、历史的以及改革者个人素质等方面的原因。
    对于武则天、赵飞燕等女性形象，常万生既以人道主义的精神对她们施以同情，又从人性的角度阐释了她们在险恶的环境下日渐扭曲的社会品格，显示了人性固有的丰富与流动。常万生将同情的笔墨泼洒开来，对毁誉不一的武则天以公正的评价，还原了一个智慧多谋、善于驾驭局势的封建地主阶级女政治家的形象。对“汉宫飞燕”，则驳斥了女人是“祸水”之说，写出了她在三维或四维的人格空间里走钢丝般地挣扎的痛苦与绝望，写出了她可恨、可悲又可怜的一生，并深刻地开掘了赵飞燕悲剧的社会根源。对于名相李斯的黑白人生、奸相李林甫的口蜜腹剑，常万生试图揭示这样一个命题：奸佞的出现往往源于君主，随着英主渐变为昏君，李斯、李林甫们个人品格中的卑下和丑恶也迅速地膨胀、发展，并被名利这根魔杖导演了自己可悲而又可叹的人生。同样，在乌江岸边的腥风血雨中，我们似乎听到作者笔端那一声沉重的叹息：赌力未必真英雄。在折狱名公狄仁杰身上，常万生则以酣畅淋漓的笔墨大写其秉公断案、明察秋毫的“青天”本色。
    面对现代生活的多重诱惑，常万生能稳坐书斋，皓首穷经，于故纸堆里寻找一段段尘封的历史、一个个鲜活的面容，这一点，很大程度上是出于一种神圣的使命负载。在对这些人物命运的铺演与展示中，常万生实际上是想以此切入现实，试图敲响历史的钟声给现实的改革以惊警和启示。这钟声既有诗意的苍凉，更带有警世的意味。也许，这正是阅读这套文集时最令人感动之处吧。
    ●张中莉
〖-ZW/正文〗
