〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江总书记指示及时调遣部队支援九江堵口抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民连续奋战堵口围堰合龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱基总理亲赴现场慰问勉励抢险军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹿永建/卢晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险RW：朱基/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基总理亲赴现场慰问勉励抢险军民
    据新华社九江8月10日电（记者鹿永建、卢晶）在党中央、国务院关心下，当地军民、技术人员不分昼夜协同作战，8月7日出现的长江南岸九江市防洪墙决口目前堵口围堰已经合龙，险情已得到控制，进一步的加固处理正在进行中。
    江西省九江市防洪墙今年入汛以来经受四十多天高水位浸泡，8月7日12时30分在城区以西4公里处发生基础漏水，随之一段混凝土防洪墙突然陷塌决口，江水涌入郊区。当地防汛指挥部立即组织紧急抢险。
    获知此事后，江泽民总书记打电话给中央军委副主席张万年，指示及时调遣部队支援九江堵口抢险。朱 基总理打电话给九江市负责人，要求全力保护人民生命安全，坚决堵住决口。8月9日下午，他在检查指导湖北省抗洪抢险工作后，又来到九江市抢险现场，带来党中央、国务院和江泽民总书记的慰问，勉励抢险的干部群众、人民解放军和武警官兵发扬不怕艰苦和牺牲的精神，一定要把决口堵住，保卫长江大堤和人民生命安全。国务院副总理、国家防汛抗旱总指挥部总指挥温家宝在决口的当晚从湖北省长江抗洪第一线赶赴九江抢险堵口现场，与省市领导共同研究堵口措施。
    广大干部群众、人民解放军和武警官兵，连续拼搏、协同作战，经过三昼夜的奋战，筑起了一道围堰，基本控制了决口。
〖-ZW/正文〗
