〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵抗洪日记〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/日记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月26日星期天晴转多云
    凌晨1点半，连长把我们从熟睡中叫醒，要我们立即打好背包，准备好个人生活用品，说是等会儿就要去湖南岳阳抗洪抢险了。当时听到这个消息，心里确实矛盾了一阵子。怎么办？昨天下午接到妈妈发来的“家遭水灾，妹妹失散，速归”的电报后，我的心都快要碎了。连队当即给我打了探家报告，我也恨不得立即飞回去找到失散的妹妹。现在部队马上就要出发了，是去还是不去呢。我想，这个时候家里确实需要我，但灾区人民群众更需要我们部队去解救他们的困难吗。想起前年到岳阳华容抗洪救灾时看到父老乡亲受灾的情景，我的心里就感到难过。经过考虑，我谢绝了领导和战友们的劝阻，立即给家里回了一封短信：爸妈，请原谅，我不能回来找妹妹了，灾区人民正需要我啊！
    五连上士班长雷炳明
    7月28日星期二雷阵雨
    经过近一昼夜奋战，到今天上午为止，我们终于完成了3・5公里长的子堤构筑任务。
    午饭后，突然下起了雷阵雨。何团长要求每个连队立即上大堤帮灾民搭建简易棚，解决受灾老乡的房子倒塌后没地方住的困难，希望我们能发扬不怕疲劳、连续作战的作风，坚决完成任务。
    5分钟后，连长带领我们火速赶到大堤上。这时，雨下得正大，许多老人和小孩全身都被雨水淋湿了，站在雨中瑟瑟发抖。看到这种情景，许多战友都流泪了。战友们立即脱下雨衣披到了他们身上。然后，冒着瓢泼大雨用自己的军用雨布抢建起简易棚来。经过2个多小时的努力，我们共建成了15个棚子，并将受灾群众一一安置妥当。此时，尽管自己被淋了个透湿，可我心里还是感到甜滋滋的。
    二连三班中士班长王国富
    7月29日星期三大雨
    今天下午5时，我们连队在谷花洲抢筑子堤时，突然看见长江上游被洪水卷来了一网箱鱼。此时，洪水一浪接着一浪，围观的群众惧于激流未敢下水打捞。眼见父老乡亲的财产将被洪水吞没时，我们排长陈力立即带领12名战士扎入水中，搏激浪，斗洪魔，将鱼网收拢，把鱼全部打捞上岸，然后在群众的帮助下，我们找到了鱼失主胡汉民老伯。胡老伯听说是我们冒着生命危险才把鱼打捞上来时，执意要送一筐鱼给我们。大家异口同声地说：“保护群众的财产，是我们武警官兵应尽的职责。”感动得胡老伯热泪盈眶。
    四连一班上等兵曹树马
    7月31日星期五小雨
    晚上8点，团长集合全团官兵传达了防汛指挥部关于“决战72小时、迎战高洪峰”的指示，要求所有官兵牢固树立敢拚必胜的信心，为确保人民群众生命和财产安全，死保死守长江大堤。
    据汛情通报，从7月31日晚8点到8月3日晚8点的72小时，是抗洪决战的关键时期。8月2日20时，长江新洲脑水位可能上涨到34・40至34・46米，比7月26日8时34・26米高出0・2米。为了打好这一仗，确保第三次洪峰顺利通过江南堤段，出发前，指导员进行了再次动员，连长徐红旗带头表了决心，大家个个摩拳擦掌，群情激昂。之后，连队进行了具体的安排，组织成立了突击队和攻坚班。起初，连长见我个头不高，身体又受了伤，不让我加入攻坚班。后来在我再三请求，“软磨硬泡”下，连长最终同意我加入了突击队。能作为一名突击队员更好地保卫长江大堤，我感到非常自豪。
    六连上士班长谢书培
    7月31日星期五小雨
    今天上午，我们连队随团队到烟波尾堵管涌，由于挖卵石锹不够，我在灾民那里借了一把铁锹，到下午我才想起借的铁锹未还，我便四处查找，但已不知去向，我立即找到那位老乡，向他说明情况后赔了20元钱。有的灾民说：“这当兵的也太认真了，一把铁锹算不了什么，你们也是用来抗洪，丢了就丢了吧。”我想：一把铁锹虽然是小事，但丢失东西不赔就是大事，既违反了纪律，又损害了武警官兵在人民群众心目中的形象。事后，我向指导员作了汇报。指导员在全连军人大会上还表扬了我。
    通信连下士副班长李军
    （以上士兵日记为周新华、毛天彪整理）
〖-ZW/正文〗
