〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪水中的“扶贫司令”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水中的“扶贫司令”
    （小报告文学）
    当彭楚政出现在3万名被洪水围困的群众当中时，他们不知道他如何能自150公里之外从天而降；当他一连声地说“我没有及时赶到，心里有愧”时，他们意想不到他一路上历经了怎样的艰险。
    7月22日下午，吉首军分区司令员彭楚政接到永顺遭受特大洪灾的紧急报告，立即率领应急小分队迅速赶往被淹三分之二的永顺县城。
    一路上风急雨骤，永顺灾情定是越来越严重。车在雨雾中快速行驶，彭司令不停思索：永顺县城通讯已全部中断，灾情究竟怎么样？群众是否安全转移？此去途中会否受阻？
    一个个问号把彭司令的眉头锁紧了。两眼注视窗外，一言不发。
    车行至保靖县城，雨越下越大，山洪如一条条浊龙从公路两旁飞泄而下，已爬上沿河几栋房屋的一层楼顶。正前方150米长的一段公路被淹没，水深没膝，并且在不断上涨。一辆货车和一辆小车试着通过，行至中途熄火。怎么办？进一步困难重重，危机四伏，退一步安然无恙。前进还是后退？
    彭司令果断地下令：兵分两路，一路随我下车，趟水过去搭便车；一路带车绕道古丈。
    分队人员一听全急了。这确实是目前情况下最好的行动方案，但他们心里清楚，两天前彭司令还在人武部边打吊针边指导工作，身体刚刚恢复，加上54岁的年纪，上面淋雨下面浸水，怎么能行！
    在场群众一眼认出了这位肩上扛着四颗星星的首长，正是十几年如一日，战斗在湘西这片贫困、多灾多难的土地上，流血流汗，耗尽心思，帮助他们脱贫的“扶贫状元”――彭楚政。现在又眼见他为前去抢险救灾，竟如此不顾个人安危，无不深深为之感动，也纷纷上前劝阻。可是怎么也阻止不了司令员下水的决心。
    注意安全，分头行动！命令斩钉截铁。
    险情犹如敌情，灾情就是命令――这就是彭楚政这次行动的指导思想。
    “哪里有险情，哪里就有彭司令啊。”
    群众深有感慨地说。前几年，泸溪、永顺、古丈等地多次遭受特大洪灾，彭司令总是亲临现场，舍生忘死，组织指挥抗洪抢险。
    龙溪乡乡长见此情景，自告奋勇下水引路。这支身着迷彩服的应急小分队在彭司令的率领下，凭着一股英勇顽强的战斗作风，果敢坚毅地一步步向前挺进。
    水面茫茫一片，到处是浮草杂木，什么时候什么东西刺进肚皮，根本无法预料。
    大雨如注，水面不断上涨。行进约80米，整个两条腿全浸在水里了。水势虽不算凶猛，但深浅不知，水下情况不明，碗口粗的树木横断通路，山洪从翼侧岩壁飞流直下，形成瀑布、水帘，扑向公路，岩壁在狂风暴雨洗刷冲击之下，已有几处滑坡，十分危险。
    就是在这样危机四伏的情况下，他们一步步向着永顺灾区群众靠近。艰险但又坚定不移。
    150米的距离，花了近20分钟，终于一步一滑地从水里走了上来。彭司令开口说道：“抗洪抢险从这里开始。”分队人员看到彭司令说话的嘴唇乌黑发青，浑身湿透，眼里直发酸。而彭司令早把个人安危置之度外，接着他幽默地说道：“就是游，我们也要游过去。我们游两下不要紧，让受灾群众和他们的财产游得太久就不行了！”
    雨一直没停，水还在涨，必须尽量争取时间。尽管吃饱水的衣服阻碍着行动，彭司令却是健步如飞。约40分钟，走了近4公里路程，总算搭上一辆中巴。车上群众见彭司令一行如此情景，无不为之动容。
    行进4公里左右，又是洪水挡道。
    下车趟水。
    就这样一段旱路一段水路，一直走了近5公里路，随同的两名青年军官已相当疲劳。到了泗溪桥桥头，却根本找不见桥的影子，只见汪洋一片，洪波涌起，水流湍急，凶险异常。不管是人是船，一下水，非被激流吞没不可。百般无奈，只好返回。途中正遇上被困的保靖县政法委书记。书记被眼前彭司令的情景吓坏了，慌忙打电话要与县城联系，彭司令见状急忙阻止说：“不要惊动他们，我们自己游过去！”说罢扑通一声跳入水中。书记等人见状，纷纷跟上。
    大雨如注，打在脸上、水面上，发出很大声响，相互之间的喊话难以听清。四下漆黑一团，手电所照之处尽是水。
    水面仍在迅猛上涨，司令员的肩章已完全浸没在洪水之中了。使劲踮起脚尖，脖子拼命上仰，也只能把口鼻露出水面。雨水一个劲往口鼻里钻。
    在保靖人武部换上民兵训练穿的冬季作训服，彭司令马上与几位领导分析雨情水情，研究抗洪对策，完善抢险措施。他们发现，彭司令的手在微微颤抖，声音嘶哑，显然过度疲劳，又着凉了。
    12点钟过后，雨渐渐停息，洪水慢慢消退，但彭司令唯恐情况再转向恶化，直到深夜2点多，还是不肯上床休息。
    凌晨5点，顾不上吃一口饭，彭楚政等又匆匆上路。送行的车行至泗溪桥，这才发现，桥已被洪水齐头冲断。
    调船，搭桥，弃车步行。
    一路上仍有多处积水。泽家湖一段的积水还深及大腿。一栋民房正前方约八九米的一段公路连路基都被完全冲断，只能从民房门槛下仅一脚宽的泥泞路上通过。
    三个人一步一步挪到对岸，正好赶上一辆拖拉机。司机加足油门，下坡时，拖拉机简直飞了起来。坐在拖拉机车斗里，司令说，比小车可快多了。
    通路又断，下车涉水，换乘中巴……
    一路飞车，总算把彭司令带到灾区。他组织抗洪抢险，四处巡查，安抚群众。看到一处处被无情的洪水洗劫过后的房屋、田地，一张张几经洪灾，被洪灾夺去欢笑的群众的脸孔，彭司令心痛如刀绞，一连声地说：“我没能及时赶到，对不起你们！”
    得知彭司令是冒着生命危险来到他们当中，受灾群众眼里闪烁着感动的泪花，目送着彭司令那挺拔的身影又融入风雨之中……
    ●田剑
〖-ZW/正文〗
