〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力以赴保障抗洪第一线〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗瑞德杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●空降兵部队后勤人员积极做好抗洪保障工作
    本报监利8月10日电特约记者谭军、记者张金玉、赵波报道：截至今天，布防在荆江大堤沿线250公里长的8500余名空降兵官兵，已坚守阵地36天，先后出动抢险人员103批次，排除重大险情76处，加固堤坝3万余米，抢运土方近3万立方米，出动冲锋舟500多舟次，抢运粮食820吨，但他们的昼夜发病率却始终控制在1‰以内。
    记者在一线指挥部了解到，从受命紧急开进到一次次的与洪水恶战，该部各级各类后勤人员自始至终让保障有力伴随着抗洪抢险每一次战斗。7月3日至4日，庙岭大堤告急，官兵奋战一昼夜，后勤领导带领炊事人员在白天、黑夜连续5次冒着暴雨，抬着行军锅，及时将热饭、开水和绿豆汤送往一线。神皇洲一战，某炮团官兵连续恶战3天3夜，为保障昼夜将饭菜开水准时送到阵地，机关后勤人员分工包连，先后13次冒着危险，划木舟、闯恶浪送饭送水。
    为了确保抗洪一线官兵以强健的体魄与洪水搏斗，他们在后勤系统大力开展了送饭、送水、送医、送药、送物、送修的“六送”活动。此外，在中午和晚饭前，都要求每人最少吃上两瓣大蒜。遇有20名以上人员出动都派一名医务人员跟随。至此，9名因高强度劳累而休克的战士，均在现场得到及时救治。尤其针对灾区吸血虫较多的情况，他们不仅提前为每名官兵服了预防药，为每人带了涂抹药，而且对食用水都进行3次卫生处理。1个多月来，该部队8500余官兵虽然吃住在灾区，战斗在洪水中，但始终没有发生烈性传染病。
    ●广后紧急调拨各类急需物资送达抗洪前线
    本报武汉8月10日电卢忠光、特约记者钟友国报道：哪里有抗洪部队，哪里就有医疗队员；抗洪官兵战斗到哪里，后勤保障就跟随到哪里。连日来，广州军区后勤部把灾区当战场，全力保障抗洪一线需要，赢得灾区军民的高度赞扬。
    在特大洪灾面前，广州军区后勤部领导发出了不讲价钱、不惜代价，全力保障抗洪需要的命令。连日来，在湖北洪湖市新滩镇和嘉鱼县 洲镇最危险的江堤上，面对汹涌的洪水，由广州军区武汉总医院领导带领的4支医疗分队，顶烈日、冒酷暑，或划船涉水，或徒步 涉，在32公里的长江堤段上昼夜巡诊。军区卫生部江建荣部长告诉记者：入汛以来，他们把抗洪救灾中的医疗防疫工作作为头等大事来抓，每个医院成立了抗洪抢险应急分队，制定了多套救灾防病预案，并在全区范围内挑选大批技术精、作风硬、身体好的医务人员，组建了15支医疗队，携带药品器械深入灾区。近日，湖南、湖北灾情危急，他们立即从广州、上海、南京筹集价值百万元的急需药品，在陆路中断的情况下，用飞机紧急投送到抗洪一线。
    广后军需部为保障抗洪部队需要，紧急调拨80吨压缩干粮、40吨肉菜罐头食品和一万多双解放鞋等军需物资，并派专人送达抗洪前线官兵手中。为作好打抗洪“持久战”准备，他们正筹划为每个抗洪官兵提供一套迷彩服及背心、裤头。广后财务部及时划拨经费，军交运输部门迅速及时做好各项输送工作，有力地保障了抗洪需要。
〖-ZW/正文〗
