〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家教育部致电慰问安乡抗洪部队等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/军民关系/卫生防疫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家教育部致电慰问安乡抗洪部队
    本报讯陈飞报道：8月1日，国家教育部从北京给在湖南省安乡抗洪抢险的部队发来慰问电。代表全国师生员工和灾区的师生，向战斗在抗洪抢险第一线的解放军和武警指战员表示衷心感谢，并致以亲切慰问和崇高的敬意。
    慰问电说，连日来，长江流域普降建国以来罕见暴雨，洪水肆虐，淹没校园，冲毁宿舍，危及师生员工安全。部队官兵不顾艰难险阻和个人安危，迎暴雨、战狂涛，成功地把湖南省安乡县小天台幼儿园教师周运兰从洪水中解救出来，以实际行动谱写了一曲拥政爱民、抗洪救灾的动人乐章。这一英勇事迹，集中反映了人民军队对教师的情、对人民的爱，是部队广大指战员落实科教兴国战略、尊师重教、无私奉献的具体表现。
    武汉总医院向抗洪一线送医送药
    本报讯耿华报道：连日来，广州军区武汉总医院医疗队日夜巡诊在沿江闸口险段，为抗洪抢险的人民群众及官兵看病，送医送药。到目前为止，这家医院已为4000多名防汛抢险大军解除了病痛，免费赠送了几万元的药品。
〖-ZW/正文〗
