〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗系统运筹全程优化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区军交运输系统强化科学管理的理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙启瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/军事交通运输/军事交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    当今社会，科学技术渗透和影响着社会生产、生活方式，加速推动人类社会从工业时代向信息时代迈进。现代科学技术和管理，不仅成为知识经济的引擎，也已成为现代军队战斗力的基本要素和新的增长点。在不断提高军队科技含量的同时，如何使有限的军事投入获得最大的军事效益，我们在军交运输系统管理中，寻求提高管理效益的工作思路和方法，引发出关于加强军队科学管理的许多思考。
    把目标定在适应“两场”上
    军队后勤管理的目标与军队建设的目标、标准是完全一致的，那就是把提高军队战斗力作为出发点和落脚点，努力提高打赢现代技术特别是高技术条件下的作战能力。对于后勤管理来说，就是按照既遵循军事规律，又遵循经济规律的双重要求，主动适应“战场”和“市场”，不断提高后勤快速反应和综合保障能力。
    后勤是连接军队与战争的桥梁。后勤保障的基本职能和目的，就是运用物资力量和技术手段，及时准确地保障军队的作战行动，维持和巩固战斗力，为取得战争的胜利而发挥重要作用。在未来高技术战争中，后勤保障种类、数量和对象空前增多，后勤保障点多、线长、面广和趋向立体化，后勤决策参变量大、信息量大，远程、动态、精确、技术化成为未来作战后勤保障的基本特征。这些，都要求后勤管理体制、模式和方法，必须适应变化了的战场的要求，把后勤管理的目标定位于做好新时期军事斗争准备，适应未来作战上。如果偏离了“战场”，一切管理工作也就失去了意义。某部在车辆管理中，过去一味消极地保安全，尽量地减少了车辆动用，结果在一次执行紧急任务时，编制的100多台车辆只能出动20多台，且因技术原因没有按时到达指定地点。如果像这样以牺牲战斗力为代价来换取安全无事故，军队在未来作战中就会吃败仗。因此，后勤管理的目标必须定位于未来战场和未来作战。
    军队后勤管理在主动适应战场的同时，还必须直面市场。在我军长期的后勤管理实践中，形成了比较系统完善的适应计划经济的后勤管理体制、模式和方法。但是，以开放、合作、分散、流动为特征的多元化的市场经济结构，使军队后勤资源的筹措、储备、运输、管理、分配、消耗和人才培养呈现出多元化和多样性的特征，使传统封闭的管理理论、机制、模式、手段和方法受到挑战，要求军队后勤管理，按照社会主义市场经济的规律和要求，积极与市场经济接轨。要打破封闭、僵化的管理思想，在思想观念和思维方式上与市场经济“接轨”；要打破“大而全”、“小而全”的封闭体系，建立军民兼容、三军一体、后勤与市场管理一体化的管理体系和模式，在后勤保障体制、供应方式和管理方法上与市场经济“接轨”。因此，过去那种单一的行政手段、实物供应的方法、无价运行的方式、计划供应的模式，必须与社会主义市场经济接轨，改为行政与经济手段并用、有价运行等新的供应和管理方式。针对在军交运输管理工作中普遍存在的重钱轻物、重用轻管，不算账、不计价等问题，我们大力推行社会化、货币化业务管理改革试点，有效地解决供需失衡、消耗失控、评估失准的难题。以铁路运输为例，按目前铁路运价计算，一辆平板车由西安到兰州需开支运费约5000元，使用代客车比买客票乘车多出近一倍的开支，但因怕出车辆事故，运费开支多少都由军区付款，与部队无关，所以只要一有行动，各单位首选机动方式就是铁路输送，不算经济账，只算安全账，不算大账，只算小账。对此，我们应该强化计费意识，提高管理效益。
    注重全程优化
    1962年，美国国防部提出，三军联合，统一预算，并成立了系统分析部，大力推广系统管理工程，在几年之中就节约了几百亿美元。由此，人们看到了整体筹划、全程优化、系统管理的巨大效益。系统管理的核心是利用最少的时间和物质资源，取得尽可能多的军事经济效益。这种管理方法对于减少资源浪费、消除机构重叠、避免工作重复、提高军事资源的使用效率具有很大作用。军队后勤作为一个结构复杂、专业众多的有机整体，后勤管理的效果和效益，必须在对后勤管理的各项工作、各个环节和过程的优化中去寻找。
    当今，军队后勤与社会联系日趋广泛，军队后勤保障将更多地依托社会；军队后勤与市场的关系更加密切，军品的生产、采购、交换、运输、储备、分配、消费各个方面都与市场有着千丝万缕的联系，军队后勤保障和管理必须参与市场运作；军队内部后勤管理也日益广泛、多样、复杂。但是，我们在军队后勤资源的投入和管理上，仍然是采取平均分配，分散使用的方法。表面上看起来公平合理，实际上无法形成整体效益。因此，必须打破封闭圈树立开放管理思想。着眼后勤管理的整体效益，加强后勤系统管理，加大后勤宏观调控、管理、监督的力度。自1991年以来，我们兰州军区军交运输系统强化后勤宏观管理和指导，在宏观决策调控上，改变了以往凭经验决策，靠“撒胡椒粉”维持保障的作法，按照近期、中期和长远规划，统筹安排，通盘考虑，集中财力和物力，采取分片、分项、分阶段治理的方法，在各级党委和首长全力支持下，解决了部队多年来一直想解决而又解决不了的许多难题，完成了具有长远意义的几项大工程。如以每间仅3000多元的造价，新（改）建简易车库1.5万余间，使所有装备车辆入库，解决了几十年来车辆露天存放，不能入库且每年额外隐性消耗900余万元的难题。在管理过程中，引进“效率管理”方法，合理配置军交勤务资源、减少运输和供应环节，取得了可观的经济效益。在车辆调拨上，改变过去工厂发货到军区，再由军区分发部队的传统作法，采取分片储存供应的方法，仅此一项，就节约运费400余万元。在军事运输管理中，对被保障单位的运输运量进行综合平衡、统筹计划，实行“双指标”控制，减少短途倒运、装卸搬运，减少吨位利用低、回空利用差等问题造成的浪费。适时对运输保障各项指挥进行统计分析和通报，把单纯完成运输任务与全程优化管理有机结合起来。在车辆器材管理上，依托社会，建立起以大城市和部队密集的中等城市为中心，辐射相关地区，纵横相联的器材供应网络，变点线供应为区域保障，既大量压缩了库存，又减少了由于运输、仓储、保管等环节造成的损耗。在管理监控上，增加管理工作的透明度和监控力度，逐级监督管理决策和目标兑现情况，检查经费物资的投向投量，加强跟踪问效和审计监督，进行双向监督，双向考核，增强纵向、横向和自控互控能力，做到管理科学化、制度化和规范化。从而使管理效益不断提高，最大限度地将军交运输勤务资源转化为保障力和战斗力。
    引进和消化系统科学管理方法的过程，使我们深刻地认识到，全程优化的管理方法是提高后勤管理效益的“金钥匙”，只要掌握了这把“金钥匙”，后勤管理的一切难题就会迎刃而解。
    从统计曲线中“求是”
    世界上的事物纷纭繁杂，千差万别，事物与事物之间、事物内部与外部之间、事物内部的各部分之间都处于相互联系之中，构成一个统一的有机体。而规律就是事物内部本质的、必然的联系。“求是”就是要找出事物发展的内在规律性。管理做为一个复杂的事物也有其内在的规律性。以往的管理，多是依靠管理者个人的经验。对于管理工作规律的把握，主要依赖于管理者根据经验对管理工作的“定性”判断，缺乏“定量”的科学分析。现代科学技术的发展，不但为军队管理提供了许多崭新的方法论，而且还提供了电子计算机、系统仿真、专家咨询系统等现代化的技术手段，要求把管理工作建立在系统科学理论的基础上，尽可能地做到完全程序化、定量化和数学模式化。只有采取科学的“定性”与“定量”分析相结合的方法，才能真正把握管理工作的规律性。对于一向忽略“定量”分析的我军管理来说，更应该注意从各种统计曲线中去探寻管理工作的规律。我们曾对兰州战区十年中的车辆事故进行了统计分析，做出了“年度发生车辆事故和伤亡人数曲线图”及“年度百万公里亡人数曲线图”，从中总结出了许多过去不曾认识的规律，也得到了许多有益的启示。
    车辆事故，被称为没有硝烟的战争损耗。自1886年第一辆汽车诞生至今的一百多年间，全世界已有3300多万人丧身于车辆之下。我国每年也有6～7万人死于车祸。车辆事故也一直占军队行政事故的大头，严重地困扰着军队管理工作，甚至成为战斗力增长的阻碍因素。对车辆事故到底应该如何看待？车辆事故的发生有什么特点和规律？我们从统计曲线中找到了相关答案。
    从发生车辆事故的数量看，基本上是三年一个高峰期，呈波浪起伏状态，总的呈下降趋势；
    从发生事故的单位看，非专业汽车部（分）队占73.6％，多于专业汽车部（分）队，非建制单位占67.6％，高于建制单位。小远散单位更易发生车辆事故；
    从事故发生的月份看，每年5～10月份发生车辆事故的比例较高。其中8月份最多，占全年事故的13.45％；
    从发生事故驾驶员的驾龄看，一般事故基本上是服役3～4年的驾驶员，恶性事故志愿兵较多；
    从发生事故的车型看，运输车和乘座车发生的事故多。但牵引车（含特种车）作运输车用，往往导致恶性车辆事故。如某单位发生的两起重大恶性车辆事故，都是牵引车作运输车使用，且人货混装翻车，分别亡9人和7人；
    从发生事故的自然条件看，高原、边防地区比内地发生的多，复杂道路比一般道路发生的多，雨雪天比晴天发生的多，城市外道路比城市内道路发生的多。
    从发生车辆事故的原因看，有法不依，有章不循，违反车辆使用管理规定派车用车，干部带车制度落实不好，是主要原因。
    通过对车辆事故的科学分析，认识和掌握了车辆事故发生的原因和规律，变被动处理为主动预防，加强源头管理，增强了安全工作的预见性、针对性和有效性。因此，在一切管理工作中，我们都应该重视“定量”分析的方法，对于人和物，要注意采取“定性”与“定量”分析相结合的方法，以正确地把握管理工作的规律性，切实把管理工作做好。
    在“求因”上下功夫
    管理是一项艰苦细致的工作，人们在评价某项管理工作时，往往把注意力集中在结果上，以结果的好坏来衡量某项管理工作的成败。以车辆管理来说，人们总是以有没有发生车辆事故来判定该单位车辆安全管理得好坏。该单位车辆管理工作做得再好，如果出了一起车辆事故，那么该单位的一切工作将付诸东流；该单位车辆管理再混乱，只要它不出事故，它就照样得先进。实际上，出了事故的单位，不一定管理就差；没有出事故的单位，不一定就不存在出事故的隐患。因此，在管理工作中，我们应该抛弃“重果轻因”的偏见，确实把功夫下在消除破坏管理系统稳定的因素上，而不要总是盯着“结果”做文章。造成出了事的单位“痛哭流涕”，没有出事故的单位庆幸安全。
    在车辆管理中，我们注意把功夫下在消灭出事故的原因上，收到了较好的效果。针对人、车、环境三个因素，强化了管理过程的工作。
    对于驾驶员的选拔，试用引进了“驾驶适应性测评”设备，严把司机的“入口”。因为车辆事故统计分析表明：在不同危险条件下，单位事故总是集中在少数人身上，同一个人容易再次发生事故，易发生车辆事故的人也易发生其他事故。带有较多的容易发生事故“基因”的“事故倾性”者约占6％～8％。采用了运用现代高技术和心理测评理论研制的“驾驶适性测评”设备，就可以在选拔驾驶员时淘汰那些缺乏职业兴趣、反应迟钝、判断力差、不耐疲劳，具有变幻型性格或忧郁型气质的少数“事故倾性”驾驶员，保持驾驶员队伍具有良好的整体素质，提高安全驾驶系数。
    在驾驶员培训上，采取了“基地化”训练手段，投资3000多万元，建立了4个军交运输训练基地，使驾驶员训练走上了基地化训练道路，提高了训练质量。当年训练成才率达到85％，使近年来保证每台车随时有一名开得动的驾驶员，彻底扭转了过去20年平均投资累计达4500余万元，到头来驾驶员训练仍无像样场所，驾驶员成才率只有50％的落后局面。
    在车辆技术管理中，对直接影响车辆行驶安全的转向、制动、照明、信号和安全防护装置的技术状况进行经常性检验，并引进先进的检测技术，提高车辆技术检验水平，落实维修保养制度，及时排除技术隐患，把问题解决在上路之前，把事故苗头消灭在萌芽状态。从技术上提高车辆行驶的安全系数。
    实践证明，把功夫下在消除事故原因上，就能降低甚至杜绝事故的发生。近年来，兰州军区车辆事故在总体上处于下降趋势，正是得益于基地化训练，使驾驶员的综合素质得到了全面提高；大抓军交运输正规化建设，促使各项规章制度得到了很好落实；不断加大管理工作力度，较好地预防了车辆事故。
    ●孙启瑞
〖-ZW/正文〗
