〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“接力创业”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子/工作作风/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“接力创业”意识
    党的事业是靠一代代人的持续奋斗完成的，部队建设的发展是靠一茬茬班子的“接力”实现的。要使单位建设步入持续发展的良性循环轨道，必须牢固树立“接力创业”的自觉意识。据报道，沈阳军区某仓库10年前是有名的落后单位，1988年后，经过4届班子的“接力创业”，使仓库建设一步一个台阶，成为军区的一面旗帜。报道说，这四届班子带领官兵年年植树，总数达到250多万株。20年后，预计这些树可获利一亿多元。类似这个单位的大量实践说明，领导班子跑好“接力赛”，对于部队建设十分重要。
    强化各级领导班子的“接力创业”意识，以良好的精神状态跑好“接力赛”，是当前部队建设亟须解决的一个问题。为什么有的单位缺乏持续发展的势头，个别的甚至出现下滑趋势？为什么有的新上任的领导班子本想踢好头三脚，却栽了跟头？为什么有的领导班子能够开好头，却结不好尾？一个重要原因是缺乏“接力创业”的意识。有的上任伊始，一味追求“新”、“奇”，对前任的工作不作分析，一概否定，重打锣鼓另开张。有的只顾自己任内的需要，不去干打基础的工作，不去干下届班子或几届班子后才能出成果的工作，不去干默默无闻的工作。有的不能够“踢好后三脚”，比如用人不坚持原则，花钱不精打细算，结果前任吃后任的“粮”，留下包袱和窟窿。这些教训清清楚楚地告诉我们，“接力”意识淡化，就搞不好部队建设。
    部队建设是个系统工程，也是个长期工程；既有长远目标，也有阶段性目标。这就要求我们把阶段性目标和长远目标统一起来。在长远目标的指导下，使每届领导班子的阶段性目标环环相扣，以收层层递进之效。如果缺乏“接力”意识，凡事从头做起，就会白白浪费时间，以致于事倍功半。几乎人人都明白这样一个道理：只有站在前人的肩膀上，才能比前人高。某仓库之所以每届班子都上一个台阶，一个重要原因就是既从前任接好“接力棒”，又向后任传好“接力棒”。用他们自己的话说：“既踢好头三脚，也踢好后三脚”。他们用事实说明，一届班子的力量再大，终究不如几届班子的合力。创新，必须是在继承的基础上创新，必须是在保持工作连续性前提下的创新。
    强化“接力”意识，跑好“接力赛”，关键是领导干部要有高度的历史责任感和强烈的革命事业心。这就要求我们的领导干部充分认识跑好“接力赛”的重要性，以部队长远建设为重，纠正短视，开阔视野。虽然一茬班子一般只干个三五年，但是应该心想长远，办事情，作决策，都要考虑到下届班子甚至下几届班子。只对眼前有利而对以后无利，只对本届班子有利而对下届班子无利，这样的事坚决不能做。为官一任不仅要造福一任，而且要造福几任。为了加速部队建设步伐，宁可自己这一任上默默无闻，宁可给后任当“铺路石”。这是跑好“接力赛”必不可少的精神境界，当为我们所推崇、所提倡、所追求。
    ●王爱国
〖-ZW/正文〗
