〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强大的后盾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻点评
    朱 基总理8月9日在检查洪湖市中沙角堤段时对抗洪军民说，我们要树立信心，“因为我们国家是强大的，党是强大的，人民解放军是强大的，全国人民都在全力支援你们……最后的胜利就在眼前。”一番话说得大家群情激昂，信心倍增！
    回想1931年，沙市最高水位43.85米，竟造成14.5万人死亡，万亩良田化作白浪滔天，浮尸饿殍惨不忍睹。再看今年，8月8日8时，沙市水位达到破纪录的44.94米，可滔滔洪水在沿江抗洪军民面前依然驯服。
    驯服洪水靠的是党的领导和人民军队、全国人民的全力支援。抗洪前线那一个个催人泪下的场面告诉我们，灾区人民是不幸的，洪水使他们失去了家园；但灾区人民又是幸运的，党、人民军队和全国人民的关怀与支援免去了他们多少哀伤。国家防总、水利部等派出了一批又一批专家帮助指导湖区除险抢险；谁也说不清穿的救生衣、坐的橡皮艇是来自北京还是辽宁；谁也不知道喝的矿泉水，盖的新被单是来自香港还是澳门；灾情牵动着全国人民的心，血浓于水的骨肉亲情荡漾在千里长堤上……我军将士和武警官兵、民兵和预备役部队更是哪里有险情就出现在哪里，在长江流域集结了渡江战役以来的最大兵力，发挥了抗洪抢险突击队的作用，建立了新的历史功勋。
    国歌中唱道：把我们的血肉筑成我们新的长城！现在，奋战在抗洪前线的百万军民正用血肉之躯筑起一座抵御洪魔的大坝。我们坚信，有共产党的领导，有解放军的支援，有全国人民作强大后盾，我们一定能够挽狂澜于既倒，扶大堤之将倾，一定能够迎来抗洪抢险斗争的最后胜利！
    ●雷利民
〖-ZW/正文〗
