〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院中央军委发布征兵命令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵工作会议强调确保今冬征兵任务圆满完成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖璞/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月10日讯新华社记者肖璞、本报记者乔林生报道：国务院、中央军委日前发布1998年冬季征兵命令，要求地方各级人民政府和各级军事机关把征兵工作作为一项严肃的政治任务来完成，加大领导力度，严密组织实施，确保征兵任务的圆满完成。
    命令对征集对象、范围和年龄作了规定。这次征集的农业户口青年应具备初中毕业以上文化程度，非农业户口青年应具备高中（含职高、中专、技校）毕业以上文化程度。企业单位具有高中毕业以上文化程度的优秀青年职工（含工人、管理人员和技术人员）和事业单位具有高中毕业以上文化程度的工人也在征集之列。女青年的征集，只限1998年的应届高中毕业生（含同等学历）。在征集年龄上，男青年为1998年年满18至20岁；高中毕业以上文化程度的青年和企业事业单位职工可放宽到21岁；根据本人自愿，大专以上文化程度的可放宽到22岁；女青年为1998年满18至19岁。为适应部队一些特殊专业的需要，根据本人自愿，可征集部分年满17岁的女青年入伍。
    命令指出，做好征兵工作，向部队输送优秀兵员，对加强国防建设和军队建设、维护国家稳定，具有十分重要的意义。地方各级人民政府的主要领导，要把征兵工作作为任期责任制的重要任务来完成；军队各级主要领导要集中精力抓征兵，县（市）兵役机关要全力以赴；公安、卫生等部门要按照职责，认真搞好应征公民的政治审查和体格检查。
    命令强调指出，要根据国家改革发展的新形势，有针对性地做好征兵的宣传教育工作，增强广大干部、群众和适龄青年的国防观念及依法服兵役的自觉性；要坚决执行征兵的各项政策规定，严格审查把关；要加强征兵廉政建设，严肃征兵纪律，坚决防止在征兵中弄虚作假、徇私舞弊、吃请受礼、索贿受贿以及借征兵之机乱收费等问题。
    本报北京8月10日讯新华社记者肖璞、本报记者乔林生报道：为期两天的全国征兵工作会议今天在北京结束。会议总结了近年来征兵工作情况，对今冬征兵工作作出部署。
    会议认为，近年来，全国的征兵工作较好地完成了任务，为部队输送了大量优秀兵员，新兵质量逐年提高。但是，军队现代化建设的发展和当前征兵工作面临的客观环境都对征兵工作提出了新的更高的要求，各级兵役机关在思想观念、精神状态、工作方法上都要有新的改变，要认真研究新情况、解决新问题、探索新路子，努力使征兵工作适应发展社会主义市场经济的新形势和军队现代化建设的需要。
    会议强调，各级兵役机关要牢固树立为部队服务的思想，增强做好征兵工作的责任感；要充分发挥兵役机关职能作用，努力提高工作实效；要加强宣传教育，为征兵工作营造良好环境；要抓住主要环节，严格审查把关；要廉洁自律，坚决防止和纠正征兵中的不正之风，确保兵员质量，确保今冬征兵任务的圆满完成。
    四总部、各大军区、各军兵种以及中央、国家机关有关部门的同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
