〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瞄准高精尖目标造就跨世纪人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗210医院科技兴院创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆华/王冠瑛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    210医院科技兴院创佳绩
    本报讯孙庆华、王冠瑛报道：沈阳军区210医院坚持科技兴院的方针，实施人才战略，培养和造就了一支跨世纪的人才群体，使医院建设充满了生机和活力。近5年来，医院开展科研新项目近400项，其中有42项技术达到国际国内先进水平，有58项成果获军队科技进步奖，医院两次荣获全军最高优质服务奖“白求恩”杯。
    这个医院党委在抓好科技兴院上，没有停留在建设和美化好医院环境和购买医疗仪器等硬件建设上，而是下大气力培养造就一批高学历的高精尖学科带头人。为了加快人才引进步伐，医院实行了外引内育的方法，亲自到军地院校引进品学兼优、志在军营建功立业的博士生和硕士生近30名，选送10名思想基础好，业务素质强，在科研方面有发展潜力的硕士生攻读博士生。
    该医院坚持走出去、请进来的办法，举办了外语提高班，聘请了军内外知名专家来院讲学，召开博士生、硕士生科技工作汇报会，选送年富力强工作成绩突出的博士和硕士出国深造。中青年人才的脱颖而出，使医院形成了人才接茬、后备有人的良好局面。
    为鼓励这些博士和硕士早日成为跨世纪的学科带头人，医院还制定出了一系列激励竞争的措施，对博士和硕士搞的重点课题给予重点资助，对获军队科技进步和医疗成果奖的分别给予重奖。如今，该院已有2名年轻的医生由于工作成绩突出被破格提拔为副主任医师。注重高精尖人才的培养和使用，有效地促进了该院医疗技术水平的提高，使医院的建设和发展越来越充满竞争活力。
〖-ZW/正文〗
