〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏铸辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军代表团参加第24届国际军体柔道锦标赛纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柔道锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我军代表团参加第24届国际军体柔道锦标赛纪实
    享有俄罗斯“北方威尼斯”之称的圣彼得堡市，以其旖旎的风光和英雄的历史，吸引着世界各地游人。8月1日至7日，27个国家的300余名军中柔坛精英荟萃在此，参加第24届国际军体柔道锦标赛。由济南军区和兰州军区柔道队组成的中国人民解放军柔道代表团，在比赛中不畏强手，团结拼搏，取得了6金、1银、1铜的优异成绩，显示了中国军人高超的竞技水平，展示了中国人民解放军文明之师、威武之师的形象。
    同为巾帼豪杰唯我姑娘最靓
    团体金牌是显示一个国家柔道整体实力的重要标志，历来为参赛各代表团所重视，因而争夺也最为激烈。我代表团夺取这块含金量最高的金牌的任务，就落在了袁华、于丽娜、王静玲、王金艳、王显波、王英敏这6个姑娘的身上。去年，她们在克罗地亚举行的第23届国际军体柔道锦标赛中，曾战胜俄罗斯队获得冠军。
    然而，俄罗斯女队是欧洲最强的队，整体实力与中国队难分伯仲。今年，她们又是东道主，占尽天时、地利、人和之利。而中国队却是一支“远征军”。十几个小时的转机、晕机且不说，自4月份以来，全国柔道锦标赛、亚运会选拔赛、欧洲系列赛一个接着一个，中国姑娘们几乎每月都有比赛，体力没有得到恢复。
    为了这枚金牌，姑娘们放弃了组委会组织游览圣彼得堡名胜古迹的文化日活动，悄悄地在体育馆内进行赛前的适应性训练。她们深知，只有孤注一掷，全力拼搏，才能取胜。
    果然，女子团体决赛成为争夺最为激烈的比赛。中国姑娘没有“豪言壮语”，却显示出百折不挠的毅力。她们排除种种干扰，终于使中华人民共和国国歌在俄军体育学院的比赛主会场奏响。
    付出得到了回报。在以后的个人单项比赛中，袁华、王静玲、王金艳、王显波，先后力挫群芳，又为中国增添了5枚金牌。其中，首次参加国际军体柔道锦标赛的袁华一人独得两枚金牌。于丽娜又带病为中国队摘取了1银1铜。这样，中国姑娘囊括了女子9个项目中的6枚金牌，高居金牌榜首。
    藏在冠军后面的故事
    中国队此次来圣彼得堡的5名男队员中，有藏、回、蒙、汉4个民族。尽管他们民族不同，但无论在宿舍还是在比赛场，都亲如兄弟。整个比赛期间，这些男子汉们还成了挑夫，帮女同胞扛箱子、背行李成了他们义不容辞的义务。
    夏季的圣彼得堡，晚上蚊虫肆虐，队员休息不好。由于饮食习惯差异，许多队员吃不好。为了买驱蚊器、电热炉，为了买水、买食品，代表团团长李晋康领着工作人员几乎找遍了俄军体育学院附近的大小商店。代表团领导的关心，激励着每个运动员。
    18岁的姑娘刘威是初次参加国际军体柔道锦标赛。她曾是1997年全国青年锦标赛无差别级冠军。为了参加此次比赛，她已经盼了很久。然而，由于级别重叠等因素，刘威来到圣彼得堡后，组委会通知她不能参加比赛。
    总是笑眯眯的刘威伤心地哭了。没有比赛任务了，她完全可以去圣彼得堡游玩，也可以在宿舍好好休息，可她却选择了另一种服务工作。每天，她总是早早起床，跟队友们一起去赛场，帮队友们背包、看包，给她们按摩、端水、送饭。晚上给队友们煮汤，打扫房间卫生，脸上依然印着灿烂的笑。其实，代表团的每个成员，都在用默默无闻的行动，为国家增添着荣耀。
    硝烟散尽友谊长存
    第24届国际军体柔道锦标赛虽然曲终人散，但世界各国军人的友谊却永远留在圣彼得堡。8月7日，当闭幕式结束后，不同肤色、身着各国军装的运动员相互拥抱，合影留念。尽管语言不通，但他们那依依惜别之情却在各自心中解读。
    国际军体理事会的宗旨是“比赛传友谊”。通过比赛，我军代表团不仅显示高超的竞技水平和整洁严明的军容军纪，同时也加深了与各国军队之间的了解和友谊。
    圣彼得堡市市长助理瓦西里科夫、俄方组委会副主任、俄国防部体育委员会官员亚历山大上校破例专门宴请中国代表团团长，表达俄方对中国健儿取得优秀成绩的祝贺。“我们佩服中国军人的素质，真心欢迎你们多来俄罗斯，希望加强两军体育之间的交流与学习。”这种俄罗斯人民对中国人民和军队友好的肺腑之言，几乎每天都听得到。
    比赛结束那天，俄罗斯《体育报》记者谢尔盖专门找到中国代表团采访。其主题就是：“柔道项目在中国开展的时间并不太长，但为什么会取得如此快进步？这和你们国家经济发展有什么关系？俄罗斯人对此十分感兴趣。”是的，在圣彼得堡的日日夜夜里，无论中国代表团参观游览，还是在商店购物，遇到的俄罗斯人几乎都对中国的改革、经济发展十分感兴趣。
    陪同中国代表团7天之久的埃里克少校，一直把我们送到机场。握手告别时，他只说了一句话：“我真舍不得你们走。”说完，这个坚强、刚毅的俄罗斯小伙子眼睛就红了。
    （本报圣彼得堡8月9日电）
〖-ZW/正文〗
