〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弗伦奇――远征儒帅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    弗伦奇（1852～1925），英国陆军元帅，伯爵。1866年起在海军服役。1874年转入陆军。1899～1902年参加英布战争，历任骑兵旅长、师长和军长，善于运用骑兵奔袭战术，屡建战功，被授予爵位并晋升少将。1912年任帝国总参谋长，翌年晋升陆军元帅。
    第一次世界大战爆发后，英帝国不甘坐视一个强大的德国控制欧洲大陆，于是派了一支远征军来到法国，同德军作战，其司令便是弗伦奇。
    弗伦奇当然清楚，这一次他的对手是威震欧洲、拥有“无敌常胜”美名的德国陆军。因此，当他一踏上法国的土地，心里便虚了几分，全然不见当年横刀立马、豪气冲天的骑兵军长的影子，反而变得小心谨慎，甚至怯懦起来。
    1914年8月，西线德军右翼5个集团军一字排开，如一扇巨门横扫比利时和卢森堡，向法国边境扑了过来。担任千里跃进的德军精华第一集团军与位于法军左翼的英军迎面相撞。弗伦奇哪里见过这种阵式！匆忙中，一战败于蒙斯，二战败于勒卡托。面对“六英尺高的尸堆”，弗伦奇惊慌失措，脑海里只有一个念头――撤！
    埋头撤退的弗伦奇显然已经失去了基本的判断力。他认为只有把英军撤到巴黎的西南面才能确保安全。这无疑等于放弃整个战役。英国陆军大臣基奇纳大为震惊，亲自赶往法国才制止了这一愚蠢的行动。
    8月31日，一架英国飞机发现德军第一集团军改变了原定进攻路线，朝法国第五集团军追去。“迟钝将军”霞飞精神为之一振，这是攻击德军侧翼的绝好机会！然而如果没有英军的配合，反击很难成功。而当时的弗伦奇惊魂甫定，唯恐陷入德军新的包围圈，哪里顾得上反击德军！9月2日，英军仍在撤退。4日，霞飞组建了第九集团军，准备发起攻势。12时45分，他用电报询问弗伦奇英军能否参加次日的进攻行动。怀疑和恐惧使弗伦奇犹豫不决。晚上10时，霞飞发出了作战命令，但部队并没有立即发起攻击，因为弗伦奇仍然没有决定与法军合作。捉摸不透的弗伦奇让霞飞深感焦虑。次日下午，霞飞亲赴弗伦奇帅帐，恳切陈词：“元帅先生，法国请求你的支援。”弗伦奇似乎被打动了，他嗫嚅着想用法语回答，却找不到合适的词句，只好用英语对旁边的一个英国军官说：“告诉他凡是他的人能做的事情，我们的人也都能做。”霞飞终于舒了一口气。至此，英法两军才真正成了“联军”。
    9月5日，克卢克率德第一集团军进抵巴黎以东地区，埃菲尔铁塔已近在咫尺。这时，他的右翼和后方却遭到法军的猛烈袭击，急忙调两个军前去增援。顿时，一个宽达20英里的缺口暴露在英军面前。弗伦奇万万没有想到，这正是胜利女神为他开启的大门！6日，弗伦奇率领三个军小心翼翼地越过了这座大门的门坎。可是这位骑兵出身的元帅却莫名其妙地不敢大胆前进，霞飞急了，他一面令法军牵制德军于奥尔奎河上，一面要求英军全速前进，渡过马恩河，将德第一集团军围而歼之。在最关键的时候，巴黎城内的出租汽车都上了前线，而弗伦奇的三个军却在一条宽阔的防御真空地带缓慢地爬行。从7日到9日，英军总共只前进了25英里。战后史学家证实，只要英军每天前进12英里，就足以包围克卢克的第一集团军，斩断德军的进攻箭头，西线战局将大为改观。
    马恩河战役虽然打破了德军不可战胜的神话、以英法联军的胜利告终，但弗伦奇的犹豫和怯懦却使德军得以从容有序地撤退，保存了实力。当霞飞将军因此一战而名扬欧洲时，弗伦奇却失去了英国当局的信任。1915年12月，陆军大臣基奇纳以远征军屡屡坐失战机、损失惨重为由，将弗伦奇召回国内，改任本土军队司令。
    （连载十下期请看：在第一次世界大战中一夜扭转乾坤的德国退役老将兴登堡）
    ●侯小河
〖-ZW/正文〗
