〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障：趋向综合、精确、多元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/同创杯高技术战场扫描有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤保障层次融为综合一体。随着“陆、海、空、天、电”“五维一体”的联合作战的出现，给后勤保障提出了新的要求，要求后勤保障融为“综合一体”。“综合一体”包含了“横向一体化”和“纵向一体化”，它要求将国家力量、地方力量、各军兵种力量和战略、战役、战术各级后勤保障要素有机地联成一个统一整体。面对新军事革命的冲击，武器装备由物质、能量两大要素的结合向物质、能量、信息三大要素结合的方向发展；战争形态向信息化方向发展，军队体制结构向数字化、网络化迈进，训练方式向模拟化、虚拟化转变。要求后勤保障必须减少环节和层次，达成全方位一体，全过程一体，全纵深一体的新的后勤保障模式，以较小的代价换取最佳效益。
    后勤保障要求快速精确。未来战争的作战对象和地区由明转暗，战场的正面和纵深几倍甚至几十倍的扩展，给后勤保障的快速精确增大了难度。美军为了克服这个难题，推出了一项缩短后勤保障反应时间的模块式计划，该计划强调机动、淡化协调；强调实施、淡化计划。对此各国的普遍做法是：一方面加紧建立立体高效的后勤保障体制；另一方面则充分利用信息技术了解部队所需，以投送“所需”为目标，保障部队的迅速行动。二战时期，在800米的距离上，平均需用18发炮弹才能摧毁一辆坦克；1973年的阿以战争中，在1200米的距离上，平均两发炮弹就可以摧毁一辆坦克；到海湾战争中，在2400米的距离上，只用一发制导炮弹就可摧毁一辆坦克，这说明战争的精确度在逐步提高。精确作战需要在战略、战役、战术的各层次实现精确保障。
    后勤保障构成多元。最近，美陆军训练与条令司令部对向21世纪部队过渡的重型师的后勤编制体制进行了重新设计。使保障部队编制呈现小型化、模块化的趋势。同时按专业编制改为按功能编组，即把供、救、运等专业保障力量和后勤防卫力量混合编组，分成若干保障单元，每个单元都有指挥、保障和防卫等系统功能。而其特点是规模小、功能全、机动性好、生存力强，并可按任务需要随时组合。这预示着未来后勤保障的发展趋势，从我军来看，新的军兵种部队的出现，也将进一步呈现多元化的格局。为了适应这些变化，各军（兵）种的后勤保障应从简单协调向高层次指挥、控制、协调转变，以适应联合作战的要求。
    陈晓虹
〖-ZW/正文〗
