〖ZQ/总期〗14832〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大锅菜吃出高质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站一营抓好营办伙食纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭德刚/杨利/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层后勤热点话题征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信总站一营大食堂，办了数年，年年粮钱双节余，饭菜可与军区机关食堂比质量。去年，一营大食堂被军区后勤部评为“先进食堂”。
    这个保障几百人的大锅菜，是怎么调出滋味的？
    军人应有自身的饮食观
    几年前，一营6口小锅合成1口大锅时，战士们都反映伙食质量下降。
    大锅菜怎么做？时任总站主任的崔玉英提出了大锅饭一样要办出高质量，要把是否有利于增强官兵体质，是否有利于军营生活的正规整齐，是否有利于生成战斗力，当作检验伙食质量高低的标准。
    总站为此派出伙食指导组到一营。他们从调查官兵的身高体重入手，考证人日均工作负荷量等相关数据，进行逐人逐日定量、定性分析，确定出《一营主副食营养成分及热卡摄入指数》。请来军队营养学专家，在一营举办“吃饭与战斗力”、“膳食与营养”、“营养与健康”常识讲座，以培养官兵确立科学的军人饮食观。
    把“小菜篮”变成“大菜篮”
    并灶合锅后，分工管伙食的副营长天天到市场调查行情，指导司务长、给养员买便宜菜，购廉价物。心没有少操，路没有少跑，结果仍然是账面日赤、桌面日淡，官兵意见不少，上面批评不断。
    问题出在哪里？年年稳定的伙食标准经不起天天变化的市场行情波动，“小菜篮”提不起大锅菜。为给一营大食堂寻找能够继续办下去的路子，由总站、一营、各连参加的“三级大锅菜管理联席会”制度形成了。第一次联席会上，司务长杜国武算过一笔平均后的账：猪肉，每公斤的批发与零售差价是4元；蔬菜，每公斤的批发与零售差价是0.3元。以全营日消耗50公斤猪肉、400公斤蔬菜计算，每天可节约伙食费320元，一年可节约10多万元！
    零买改批发当年，一营不仅平亏了上年伙食费2万元超支，还节余7万余元。
    大锅菜引发的“厨房革命”
    并灶合锅初期，“馒头粘牙，米饭夹生，青菜煮黄”，是官兵天天要提的意见。总站领导到一营试吃大锅菜数天，终于发现了问题的症结，在于炊事装备滞后于伙食体制。为此，总站从历年节余经费中挤出10余万元，为一营大食堂购买回以蒸饭机、馒头机、饺子机、切肉机为主体装备的系列炊事机具，将传统的烧煤灶改造成为能烧气、烧油、烧煤的“三能灶”，并为全营购置了统一制式的餐具。
    10万元完成的“厨房革命”，给一营大食堂带来的效益也是“革命性”的。官兵普遍反映，饭菜质量“一夜间上了一个档次”，“走进饭堂舒心，端起饭碗欢心，吃进嘴里称心”。
    一营的“厨房革命”解放的是战斗力，仅一次回归值勤训练一线的炊事员就达20名。一营近年10余次在总部、军区组织的通信专业值勤、训练评比中夺得前3名，成为成都军区通信部队按“五句话”总要求建设部队的示范性“窗口”。
    ●郭德刚杨利本报记者徐文良
〖-ZW/正文〗
