〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克再走钢丝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王先云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东问题/中东局势/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克为早日解除国际制裁而再一次向美国摊牌，虽说对其有利因素不少，但也不能排除美为打破长时间僵局而选择对伊动武的可能
    8月5日，伊拉克作出又一个让世界吃惊的决定：宣布中止同联合国武器核查特别委员会的合作。这是伊拉克为争取早日解除国际制裁而再一次向美国摊牌，引起国际社会的广泛关注。
    伊拉克与特委会此番争执的焦点在YX化学武器问题上。据联合国武器核查人员称，他们发现伊拉克把YX化学武器装在一种“飞毛腿”导弹弹头上。随后，联合国武器核查特委会主席巴特勒访伊并同阿齐兹副总理举行会谈，双方由于存在巨大分歧导致会谈破裂，并最终出现伊再度不合作的局面。
    近年来，伊拉克屡屡在武器核查问题上作出强硬姿态，但又每每在遭受军事打击威胁的关键时刻妥协。虽说伊的这种做法次次都难以实现取消制裁的目的，但回回都有所收获，不管是在维护主权尊严、获准有限石油出口方面，还是在加快完成武器核查进程等方面都达到了一定目的。经过多回合的较量，萨达姆在这个问题上练就了较为纯熟的应对技巧。这次他决意再走“钢丝”，除了有上述背景外，当前的时机也对伊较为有利。
    首先，目前正值多事之秋，国际社会关注的热点较多，难以把注意力放在伊武器核查问题上。欧洲国家正忙于解决科索沃问题，美国在制止大规模武器扩散问题上，正把注意力集中于印、巴。
    其次，当前巴以和平进程停滞不前，中东阿拉伯国家对美国的不满情绪进一步上升，而对伊拉克的同情与日俱增。伊拉克在此时与美国等西方国家进行对抗，很可能会得到阿拉伯国家的道义支持，这也将牵制美国的行动。
    最后，也是非常重要的是，美国的军事行动在美国国内外已越来越失去支持。上次危机期间，几乎其他所有大国及绝大多数盟国都反对美国对伊动武。有消息说，美国高层内部在总结上次危机时也认为不可轻言动武。尤其是在当前受亚洲金融危机的影响、国际石油市场疲软的情况下，伊拉克乃至整个中东在全球战略的重要性相对下降，就武器核查问题而对伊采取军事行动的吸引力已不如前。
    尽管如此，事态能否按萨达姆设计的方向发展则很难说。总的来看，目前美国的反应不如上次强烈，除了表示将对伊施加压力、制止任何放松对伊制裁的努力外，并没有声称要使用武力。这或许意味着，美国将转为采取以外交攻势为主的战略来迫伊就范。但如果双方长时间僵持，则不排除美国选择动武的可能性。
    国际社会不愿看到伊武器核查问题再度激化，更不愿意看到双方兵戎相见，而是希望联合国的有关决议能够得到遵守和落实。只有这样，伊拉克局势才能从根本上得到稳定。
    ●王先云
    压题照片：8月10日，英国非政府组织人士要求解除对伊制裁。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
