〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才举荐辩证谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁敬伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才管理/人才建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用其所长避其所短
    “金无足赤，人无完人。”我们应该客观辩证地看待干部的优缺点，不要看优点一好百好，也不要因为缺点求全责备。在看待一个干部的优劣时，要看其缺点是否超过了“度”，是不是已经到了不能容忍又难以改正的地步，是一般性的“小节”问题，还是影响“大节”的致命弱点。通过综合评价，得出一个比较客观公正的认识，从而用其所长，避其所短。
    因才适用各得其所
    “尺有所短，寸有所长。”我国古代学者吕坤说过：“人有一长处，即有一病处，其病处，即在长处之中。”清代思想家魏源也讲过这样一段话：“不知人之短，不知人之长，不知人长中之短，不知人短中之长，则不可用人。”干部的优缺点总是因时、因地、因人、因事相比较而存在。如有的干部说功好，练功差，写功好，做功差，放在基层往往很不适应，但如果经过一段时间锻炼再调整到机关工作，大多却干得很好。因此，用人必须因才适用，各得其所。
    因势利导适时调整
    “高岸为谷，深谷为陵。”毛泽东曾经指出：“必须善于识别干部，不但要看干部的一时一事，而且要看干部的全部历史和全部工作，这是识别干部的主要方法。”因此，在干部的选拔任用上不能择一而终，要不断完善干部的选拔任用制度，引进合理的竞争机制，适时调整交流，使实绩突出的优秀人才得到提拔和重用，使工作平庸的受到及时淘汰和调整，防止干部在一个岗位上任职过久产生惰性。
    慧眼识才唯才是举
    “仁者见仁，智者见智”。老子说：“唯贤知贤，唯圣知圣，凡人安能知非凡人？”宋人欧阳修说：“守廉慎者，各举清干之人；有脏污者，各举贪浊之人；好徇私者，各举请求之人；性庸暗者，各举不才之人。”因此，准确识别和选用干部是一项十分复杂、艰巨的系统工作。要求各级领导和干部部门的同志必须练就一双慧眼，成为识才的贤者、知智的智者。要始终坚持德才兼备，注重实绩，公道正派，任人唯贤的原则；要实事求是地考核干部，客观公正地评价干部。
    善纳群言注重公论
    “兼听则明，偏信则暗。”由于领导者所处地位、条件的限制，对干部的认识往往不够客观准确。群众则不同，他们与干部朝夕相处，了解最深刻，对干部工作中的德才表现和实绩看得更全面、更客观、更准确。因而注重群众公论，把大多数人的意见作为考核任免干部的重要依据，是保证识人用人公正准确的前提和基础。这正如江主席所指出的：“干部的优劣和是非功过，群众看得最清楚，也最有发言权。只有走好群众路线，实行领导与群众相结合，才能真正把人选准选好。”因此，要善于运用民主测评、民主评议、民主推荐等方法，充分听取群众意见，确保公正准确地用人。
    ●袁敬伟
〖-ZW/正文〗
