〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃战事未停歇等二则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科索沃战事未停歇
    ★科索沃阿尔巴尼亚族武装最近在遭南斯拉夫联盟安全部队打击并受重创的情况下，仍在一些地区采取军事行动。
    据南通社援引南军队总参谋部的声明说，科索沃阿族武装的残余部队9日白天多次向南边防军开火，企图越过南阿边界进入阿尔巴尼亚，南边防军成功打退了阿族武装分子。
    ●德将参加北约演习
    ★德国国防部9日在此间宣布，德国将派出170名官兵参加北约定于本月17日至22日在阿尔巴尼亚举行的军事演习。
    德国防部称，德所派部队的核心部分是约100名伞兵、2架“旋风”式战斗机和一架运输机。北约此次在阿的军事演习名为“协作集合”，将有包括俄罗斯和阿尔巴尼亚在内的14个国家的约1300名士兵参加跳伞和撤退等军事演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
