〖ZQ/总期〗14823〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击洪魔显英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险/参战部队/军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “更当破浪横沧海，斩取长鲸奠极东”（《李木庵诗选》）。
    暴雨倾盆，狂涛拍岸，长江发生了1954年以来第二次全流域性特大洪水。正当千里大堤急需维护、百万民众急需抢救，亿万物资急待转移的关键时刻，我人民解放军迅速集结、开进，像当年百万雄师过大江，勇猛无畏，直奔江岸。数十名将军亲临一线指挥。大批师团领导干部身先士卒，十万大军搏击洪魔，其事迹感天动地，其力量气壮山河。
    据统计，截至8月7日，解放军和武警部队出动官兵60余万人次，排除各种险情3200余处，抢救转移群众220多万人，加固堤坝1600公里，抢运物资80余万吨。江主席褒扬说，在关键时刻，中国人民解放军显示了英雄本色！是的，疾风知劲草，患难识忠良，洪灾最能考验英雄本色。
    血肉之躯筑大堤。大堤是战胜洪水的生命线，保住大堤，就保住了人民生命财产。在长江干流的数百公里大堤上，广州军区、济南军区、南京军区、空降兵、航空部队和武警部队的数万官兵连续护堤40多个昼夜，扛包夯基，堵漏填洞，日夜奋战，不惜一切，死保大堤。在长江九江段决堤30多米时，万余名官兵舍身忘我争先恐后跳下缺口处，构筑一道10米长、5米宽的拦水人坝。如此壮举，世间难觅，感人泪下。
    牺牲自己救百姓。“灾区即战场，灾情乃号令。为了救人民，战士敢牺牲”。这是某师官兵抗洪誓言，更是英雄的豪言壮语。洪水肆虐，汹涌无情，搏战洪魔，难免牺牲。子弟兵心系人民，置自己生死于度外。当洪流突袭嘉鱼县、威胁监利县时，广州军区官兵、空降兵部队官兵分别冒死火速驰救。某部19位官兵用年轻的生命换取了2.3万群众的平安转移。某部19岁的杨德文和20岁的叶华林，在湖北 洲民垸堵口时，为救一位老大爷而被洪水卷走。
    坚韧不拔战洪魔。毛泽东说过，这个军队无论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。我抗洪官兵发扬不惧艰难困苦的精神，持续几十天奋战在一线，睡少，活累，天热，浸泡，虫咬，有的生病高烧不下“水”线，有的老家遭灾一心为“大家”，有的疲惫至极不愿替换，“连续作战，顽强拼搏”，将长江大堤数以千计的险情化险为夷。至今，长江干堤巍然屹立，紧锁洪魔，抗洪斗争取得了阶段性胜利。
    艰险面前方显英雄本色。邓小平说：“党领导下的人民军队，永远是人民利益的捍卫者，是最可爱的人。”事实再次证明，人民解放军是最伟大的英雄集体，我们的战士是最可爱的人。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
