〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的责任〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八班长王绍民积极帮助干部挤出时间看书学习，这种精神十分可贵。
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。……我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”干部关心战士，战士爱护干部，这是人民军队的本质，是我军的光荣传统。过去，我们靠这光荣传统，取得了伟大胜利。今后，我们还要靠这一光荣传统，执行和捍卫毛主席的革命路线，争取更大的胜利。
    有的战士认为：干部看书学习与自己无关。这是不对的。毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”干部是带领部队执行毛主席革命路线的带头人。只有他们较多、较好地掌握了马列主义、毛泽东思想，不断提高路线斗争觉悟，才能更好地带领部队紧跟毛主席，为执行和捍卫毛主席的革命路线而战斗。因此，关心、帮助干部挤出时间看书学习，也是每个战士的责任。
    帮助干部看书学习，我们就要象八班长王绍民那样，既要以对革命极端负责的精神，积极做好自己的工作，使干部集中精力，集中时间，安心读书，认真学习马列主义、毛泽东思想；又要热情地给干部找问题，提建议，帮助他们带着问题有的放矢地读马、列的书和毛主席著作，不断提高学习效果，提高两条路线斗争觉悟。
〖-ZW/正文〗
