〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧各国联合抗霸趋势继续发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西欧各国联合起来反对超级大国的控制和干涉的趋势，正在进一步发展。最近，英国等国被接纳参加“共同市场”，就是一个鲜明的标志。
    六月二十一日到二十三日，西欧“共同市场”的六个国家：法国、西德、意大利、荷兰、比利时、卢森堡，就英国参加“共同市场”问题，又一次同英国举行了谈判。这些国家之间尽管也存在着种种矛盾，但是，由于它们都共同要求加强西欧的“合作”和“统一”，对抗两个超级大国的强权政治，因而在各项主要问题上彼此都作了一些让步，特别是英国在许多问题上积极向法国等靠拢，使得这次谈判在经过一番讨价还价之后，达成了原则协议。如果英国议会批准，英国将按照协议从一九七三年一月起成为“共同市场”的成员国。将同英国一起加入的，还有丹麦、挪威和爱尔兰。这样，“共同市场”成员国，就将从现在的六国扩大为十国。这对美帝在西欧摇摇欲坠的霸主地位，是又一次沉重的打击。
    伟大领袖毛主席指出：“世界上没有绝对地平衡发展的东西”。第二次世界大战结束后，在战争中发了横财的美帝国主义，利用西欧国家在战争中遭到了削弱的机会，从经济上、政治上、军事上大举向西欧扩张，企图控制和奴役整个西欧。但是，由于西欧国家的力量相对增强，而美帝的力量却相对削弱。目前，西欧“共同市场”六国的工业生产发展速度、对外贸易和黄金外汇储备都已经超过了美国。在这种情况下，它们越来越不买美国的账，积极同美国展开争夺战，并且加强联合，反对美、苏两霸主宰和控制欧洲。现在，英国等国被接纳参加西欧“共同市场”，意味着西欧国家在经济、政治、军事和外交方面的“联合”进一步发展。这对于美、苏在欧洲推行霸权政策，是一个严重的障碍。
〖-ZW/正文〗
