〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕地守卫祖国的领海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北海舰队某部五六―一一○潜艇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军北海舰队某部五六―一一○潜艇指战员，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导，以狠抓革命、猛促战备的优异成绩，迎接伟大的、光荣的、正确的中国共产党诞生五十周年。
    伟大领袖毛主席曾在一九五六年一月十日视察过这艘潜艇。十几年来，指战员们怀着对伟大领袖毛主席的无比忠诚，警惕地守卫着祖国的神圣领海，胜利地完成了战备训练和战备执勤任务，被广大指战员誉为“战斗不懈的水下尖兵”。
    今年以来，这艘艇的干部战士在执行战备执勤任务中，反复学习今年中央两报一刊的元旦社论，决心以抓革命、促战备的新胜利，向党的五十周年献礼。党支部深深懂得，政治是统帅，是灵魂。要抓好战备，首先要抓好政治思想工作。他们针对干部战士的活思想，经常组织大家认真学习毛主席关于加强战备的重要指示，狠批叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，认清美帝国主义和社会帝国主义的反动本质，使大家从根本上提高反侵略战争准备的自觉性。一次出航归来，舵信班和雷达班，发现升降舵和雷达仪器工作不够正常。同志们不顾疲劳，立即动手抢修，直到深夜一点多钟，将机械修好才离艇休息。同志们在航行中，对主机的操作管理坚持做到勤听、勤看、勤摸、勤检查、勤报告，及时发现问题，及时请示报告，及时修理排除，及时总结经验，从而使主机各部机件随时处于良好的战斗航行状态。
    党支部遵照毛主席关于“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”的教导，经常组织干部战士学习英雄模范人物的一不怕苦、二不怕死的光辉事迹，宣传本艇发扬艰苦奋斗、英勇顽强光荣传统的事迹，使大家以英雄人物为榜样，锻炼过硬的战斗作风。最近，这艘艇接受了一项连续进行战备巡逻的任务。战艇进入某暖流区，舱室温度突然升高，在高温闷热的情况下，全艇同志一遍又一遍地学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，学习麦贤得、杨水才、王国福同志的模范事迹，在高温舱里坚持战斗。新战士、炊事兵李芳挪，在“住舱赛笼屉”的灶旁，克服一切困难，努力改善伙食，想出了一水多用、海水代用、烹制凉菜等办法，为胜利完成战备航行任务做出了成绩。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
