〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的机密重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉部队某部参谋、共产党员彭年生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗庆祝中国共产党诞生五十周年（1921―1971）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：彭年生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在巩固无产阶级专政的伟大斗争中，广大的保密人员胸怀朝阳，赤胆忠心，为不间断地传达以毛主席为首、林副主席为副的党中央的伟大号令和保守党的机密而日日夜夜奋战着。
    武汉部队某部参谋、共产党员彭年生，就是广大保密战士的一个优秀代表。他遵照毛主席关于保密工作的伟大教导，埋头苦干，兢兢业业，把一颗红心“拴在党的‘保险柜’上”。他自觉遵守保密纪律，保持高度革命警惕，视党的机密重于生命。
    “生命重要，保住党的机密，比生命更重要”
    一九七○年九月十六日上午，大雨滂沱。
    一辆载着一名重伤员的卡车，冲破雨幕，驶进了某医学院第一附属医院。
    这名重伤员把军用挎包，紧紧地压在胸前。
    他，就是彭年生。这天凌晨，他接受了护送一份紧急绝密文件的任务，便乘车出发了。九时许，不幸突然发生车祸。
    当他神志稍微清醒，立即想起了领导临行时的嘱咐：“这份文件很急，很重要，一定要亲手交给一号首长！”他使劲地睁开双眼看看四周，警惕地把胸前的挎包压得更紧，接着又昏迷过去了。
    经检查，彭年生骨折四处，外伤十多处，脑震荡，处于半昏迷状态，伤势十分严重，医院革委会作出决定：尽一切力量，把解放军同志抢救过来！
    清创在紧张地进行。从伤口深处拨出玻璃碎片，他不吭声；用夹板使劲固定断腿，他不响；用盐水反复冲洗伤口，他不动。但是，医生无意中触动了他紧压挎包的左臂，他却猛地一缩，人也清醒了。
    医生误认为臂下有伤，正要动手检查，彭年生却吃力地睁开眼，断续地说：“快！……快把我……送到……东郊！”说着，身子动了两下，想挣扎起来去完成任务。
    但是，伤势严重的身子那里挪得动啊！他沉默了好大一会，又急切地说：“快！给××部队打电话，请……一号……首长！”在生和死的严重考验面前，彭年生牢记毛主席关于共产党员应“以革命利益为第一生命”的教导。他心想：“生命重要，保守党的机密，比生命更重要。”
    医护人员完全明白了：他在执行一项紧急的任务。大家十分感动地说：“伤残剧痛全无知觉，一触动挎包就立即清醒，这种高度的责任感，只有用毛泽东思想武装起来的战士才会有！”医护人员立即打电话去了。
    雨，倾盆直泻。突然，彭年生连续呕吐，脸色发青，伤势在恶化。
    “抢救解放军同志，立即准备动手术！”医院革委会再次发出指示。
    革委会军队代表修玉林赶到现场，参加指挥战斗。
    在这里实习的彭年生所在部队医院副院长王吉甫闻讯赶来，准备参加手术。
    各种药物、器械进行了最后一次检查。
    麻醉医生走过来说：“马上要动手术，现在准备麻醉。”彭年生十分清楚：虽然周围都是自己的同志，但这份绝密文件不该交给他们。党的机密，一秒钟也不能失控！忙说：“不行！我的任务没有完成，千万不能……给我……。”
    取不下挎包，无法麻醉，更无法动手术。医护人员焦急的眼神，不约而同地落在王吉甫身上。
    王副院长俯身亲切地说：“小彭，把文件给我，我一定亲手交给一号首长。”
    彭年生感激地望着王副院长。他知道：首长和医护人员为了自己的生命，正在争分夺秒地抢救。但是，他想到：共产党员对于保守党的机密，必须慎之又慎，我一定要按照规定，亲手把文件交给指定首长。他恳切而坚定地说：“我还能……坚持！我活……一分钟……就要……坚持……一……分……钟！”
    听到这铿锵的声音，看到这坚强的战士，大家还有什么好说呢？只盼着一号首长快快到来。
    时钟一分一秒地走着，彭年生一分一秒地坚持着。每过一分一秒，同志们的焦虑就加重一分，彭年生的伤势就恶化一分，死亡的威胁就逼近一分。这是共产党员彭年生忠于毛主席，忠于毛泽东思想，忠于毛主席革命路线的一分一秒啊！
    下午两点，××部队一号首长冒雨赶到了。他一进手术室，见彭年生仍紧压着胸前的挎包，亲切地喊：“小彭！”彭年生听见熟悉的声音，艰难地睁开双眼，激动的泪水夺眶而出：“首长，我的任务……没有……完成好。”说着，把被鲜血染红的挎包交给了他。一号首长激动地说：“任务完成得很好！你很坚强。现在要听医生的话，好好治疗。”这时，共产党员彭年生已顽强地坚持了四个小时！他点了点头，脸上泛出微笑，又昏过去了。
    一场紧急抢救的手术开始了。
    “同阶级敌人战斗，思想要首先进入前沿阵地”
    彭年生一九六八年三月入伍，十一月入党。
    在欢庆党的“九大”胜利召开的日子里，刚走上保密战线的青年战士，来到某地参观阶级教育展览。阶级敌人妄图变天的件件罪证，使彭年生激愤满腔。
    午休时，宿舍里寂静无声。彭年生翻开党的“九大”文献学了起来：
    “社会主义社会是一个相当长的历史阶段。在社会主义这个历史阶段中，还存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，存在着社会主义同资本主义两条道路的斗争，存在着资本主义复辟的危险性。要认识这种斗争的长期性和复杂性。要提高警惕。要进行社会主义教育。要正确理解和处理阶级矛盾和阶级斗争问题，正确区别和处理敌我矛盾和人民内部矛盾。不然的话，我们这样的社会主义国家，就会走向反面，就会变质，就会出现复辟。我们从现在起，必须年年讲，月月讲，天天讲，使我们对这个问题，有比较清醒的认识，有一条马克思列宁主义的路线。”
    毛主席为我党制定的基本路线，象光芒万丈的灯塔，照得彭年生心里亮堂堂。他想：保密战线是对敌斗争的重要战线。办公室里虽然听不到枪炮声，闻不到火药味；但是，这里同样是阶级斗争的第一线。
    当天下午的讨论会上，彭年生联系两个阶级、两条道路、两条路线斗争的事实，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，响亮地说：“做好保密工作，就是保卫无产阶级专政，保卫毛主席的革命路线。同阶级敌人战斗，我们的思想要首先进入前沿阵地，我们的心要永远拴在党的‘保险柜’上！”
    彭年生念念不忘阶级斗争，念念不忘巩固无产阶级专政，日夜坚守在保密岗位上。在烈日炎炎的正午，室内高温达摄氏四十度，他坚持在办公室里工作，汗水湿透衣裤也全然不顾。在风雪交加的傍晚，长途行军到旷野山口，他坚持到适当的地方隐蔽作业，双手冻得裂了许多血口。有时因病发高烧，他也不离开值班室。
    一天深夜，彭年生把办好的一份文件交给上级审查。当他看见上级把一个顿号改成逗号时，心里一怔：“打击敌人要求稳、准、狠，准是关键。文件上差之毫厘，工作上就会失之千里。一点虽小，关系极大啊！”彭年生主动作了检查，要求重抄。领导同志想到他工作了一天，而且错情已经改正，就催他去休息。他认真地说：“今天错标点，就会引起明天错字。传递上级的指示、命令，要做到一点不差。”他立即重抄一遍，做到了完全准确。
    同志们赞扬他“党的基本路线，一刻不忘；对革命工作，一丝不苟。”
    当天夜里，彭年生对战友李仲义说：“林副主席指示我们，‘兵贵神速’，打仗要争时间，平时就要养成争时间的习惯。我一份文件办了两个小时，又重抄一遍，同阶级斗争的需要太不适应了。”两个商量着结成了“一对红”，制定了业务学习计划。经过反复磨练，彭年生业务技术超过了上级对老同志要求的标准。同志们表扬他。他十分谦逊地说：“我们的标准，是保证最准确、最迅速地传达党的路线、方针、政策，保证毛主席、林副主席的战斗号令永远畅通无阻。离这个标准，我还差得远哩！”
    “‘鸠山’没死净，斗争不能松”
    一个星期六的晚上，大礼堂正演革命样板戏《红灯记》。舞台上劲松参天，李玉和胸怀朝阳，机智勇敢，怒斥顽敌，慷慨激昂。共产党员彭年生深深被李玉和这个无产阶级英雄的崇高形象所感动。
    夜深了，李玉和同阶级敌人殊死搏斗的情景，仍在彭年生心中翻腾。他想起白天一件事：
    早饭前，他来到澡堂门口，习惯地摸摸口袋，发现还装着办公室的钥匙，不由吃了一惊：带钥匙到公共场所，就意味着保密柜失去控制！他立即跑步返回，把钥匙交给了值班员。
    彭年生越想越睡不着，就穿衣起床，点亮小油灯，重新学习毛主席的教导：
    “帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”
    彭年生在“各种方式”、“每日每时”、“警惕性”下面连画了十一个着重点。他心想：阶级斗争越深入，窃密和反窃密的斗争就越复杂。《红灯记》里用武力千方百计逼取密电码的贼鸠山，被刀劈了；帝国主义和蒋介石这类“鸠山”，被我们赶走了；叛徒刘少奇这类“鸠山”，被我们打倒了。但是，阶级斗争并没有结束。国内外还有许多形形色色的“鸠山”，他们更阴险、更狡猾、更狠毒，经常通过各种途径，变换各种手法，窃取党的机密。如果放松警惕性，就要使革命遭受莫大损失！
    在党的小组会上，彭年生托着那把钥匙汇报了思想情况，坚决表示：“我一定把‘密’字印在脑子里，牢牢记住：‘鸠山’没死净，斗争不能松！”
    彭年生把毛主席的教导记在心上，落实在行动上。每次工作后，坚持查桌面、查地面、查密封；每次转移到新驻地，坚持糊墙洞、糊窗户、糊门缝，每次行军，坚持人不离队、文件不离身。
    一次，彭年生和一个新同志去销毁文件。烧完后，新同志就要往垃圾堆里扫。彭年生赶忙拦住，并一点一点检查。发现拇指大一点烧焦的纸片，能隐约看见字迹，就点火烧透。新同志十分钦佩地说：“你真是片纸不留，只字不丢！”
    彭年生认真地说：“片纸只字如果落在敌人手里，要损害无产阶级专政。同敌人作斗争，可不能丢三拉四啊！”
    “铜墙铁壁要筑在大家的心坎上”
    彭年生遵照毛主席关于“革命战争是群众的战争”的教导，走到哪里就在哪里宣传党的基本路线，就在哪里发动群众做好保密工作。
    去年初春，彭年生到某地执行任务。这里营房简陋，情况复杂。办公室设在当地保密条件最好的地方，但是门前有条人行巷道。他放下背包就找首长建议：堵住巷道，创造保密条件。首长立即同意了。
    当时，寒风刺骨，雪花飘飘。彭年生忘记了寒冷和长途行军的疲劳，又拉石头，又和泥，紧张地干了起来。正干得起劲，卫生员小黄见了，不解地问：“费这大劲干啥？”彭年生意味深长地说：“阶级敌人无孔不钻，我们就要针锋相对，无孔不堵啊！”
    月上树梢头，彭年生和小黄同学毛主席关于加强保密工作的指示，同议当前阶级斗争的新动向。小黄很感动，他说：“保密是每个革命战士的共同职责。我一定做好保密工作，同敌人斗争到底！”
    第二天，天刚蒙蒙亮，彭年生开门一看，小平车不见了。只见远山坡上小黄和几个同志正拉着满满的一车石头走了过来。大家一条心，很快垒起了三米高、两米长的土墙土壁。
    “土墙土壁垒在办公室门口，铜墙铁壁要筑在大家的心坎上。”彭年生经常和干部战士谈心，并向领导建议不断进行党的基本路线教育和保密教育。干部战士提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，自觉做好保密工作，从思想上筑起一座保卫党的机密的铜墙铁壁。
    在党的亲切关怀和医护人员的大力抢救、精心治疗下，彭年生的伤势迅速好转，现在已经能站起来走路了。他满怀战斗豪情地在日记上写道：“我的腿虽然残了，还有一双好眼，能读毛主席的红宝书；还有一双好手，能为党工作；就是一双残腿，我也要永走革命路，步步紧跟毛主席，一直奔向共产主义！” 本报通讯员
〖-ZW/正文〗
