〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非洲国家首脑会议取得重大成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲国家首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲统一组织第八届国家和政府首脑会议，在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴开了三天，于六月二十三日胜利闭幕。这次会议是在非洲人民反帝反殖斗争进一步深入发展的大好形势下召开的。会议批准、通过的声明和决议，以及许多国家元首和政府代表在会议上的发言，表达了非洲各国人民争取和维护民族独立、反对帝国主义和新老殖民主义侵略、反对种族歧视制度、反对大国强权政治的坚强意志，反映了非洲民族解放运动不断前进。这次会议对非洲人民团结反帝事业作出了积极贡献。周总理曾于二十日代表中国政府和中国人民向会议表示热烈的祝贺。
    以美国为首的帝国主义为了破坏这次非洲国家和政府首脑会议，极为阴险地策划了一个要非洲国家同南非反动当局进行“对话”的阴谋。但是这个阴谋一出笼，就遭到非洲许多国家政府和人民的反对。这次会议的与会国谴责了美帝国主义的罪恶阴谋，揭露了南非反动当局推行野蛮的种族主义歧视政策，并且通过了拒绝同南非“对话”的声明。与此同时，这次会议谴责了以色列的侵略罪行，表示支持阿拉伯各国人民的正义斗争，使美帝及其走狗鼓吹什么非洲国家“无需卷入中东冲突”，妄想破坏非洲人民的反帝团结的又一个阴谋也遭到失败。
    这次会议还严厉谴责了新老殖民主义者组织雇佣军，策划入侵非洲国家的罪恶活动，给了帝国主义一个有力的警告。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义和反动派的疯狂挣扎只会使非洲各国人民更加提高警惕，更加坚定地为反对帝国主义和新老殖民主义、为维护民族独立和争取自己国家的繁荣进步而奋斗。”非洲人民反帝斗争的浪潮正在汹涌前进。我们坚信，非洲各国人民加强团结，坚持斗争，必将取得更加伟大的胜利。
〖-ZW/正文〗
