〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助干部挤出时间认真读书〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天，吃过早饭，副连长玄冠忠把三排带到工地，交代修水沟的任务，然后，匆匆忙忙赶回来参加学习日。尽管他为了争取时间学习，交代任务时只说了三言两语，结果还是迟到了半个小时。学习中，他的眼睛看着书本，心里还挂着修水沟的工作。休息时间，他又跑到工地，再三叮嘱负责排里工作的八班长王绍民，要认真负责，把住质量关。
    八班长王绍民望着对工作高度负责的副连长，打心眼里佩服。排长外出执行任务，多亏副连长对排里的工作抓得紧。可是，他又想，副连长工作热情高，这是很好的，但学习抓得不紧，象今天，连学习日他也安不下心来学习，这样下去，怎么能行呢？干部学好了，提高了路线斗争觉悟，才能更好地带领部队沿着毛主席的革命路线前进。想到这里，王绍民暗下决心：自己要积极主动地搞好排里的工作，还要帮助副连长提高对学习的认识，让他真正做到像毛主席教导的那样，“认真看书学习，弄通马克思主义”。
    晚上，八班长王绍民找副连长谈心，诚恳地对副连长说：“林副主席指示我们，毛主席的书要天天读，天天用，不要借口工作忙就不读。你在学习时间里想工作，学习的效果可要受影响啊！”副连长见战士这样关心干部的学习，很受教育，觉得自己对学习的重要性的认识不如战士，下决心认真读书。八班长呢，以后每逢干部学习日，为了不牵扯副连长读书的精力，积极大胆地把排里的工作承担起来，发动大家自觉做好工作，以实际行动支持干部安心读书。
    一个干部学习日，三排完成插秧任务以后，还剩一个小时，按以往的做法要请示副连长这一个小时干什么。但这一次，八班长为了不影响干部的学习，就找几个班长商量，决定把这一个小时用来平整稻田，为第二天插秧作好准备。
    任务完成后，八班长王绍民的心仍然不能平静。他想，过去，副连长安排工作，人力、时间都计算得很恰当，为什么今天就没个准头呢？联想到副连长最近在处理一些问题时，有凭老经验办事的现象，他深深感到，自己应该做好工作，让干部有更多的时间看书学习是必要的，但更重要的还应该经常帮助干部带着问题有的放矢地学习毛主席著作，这才是对干部的真正爱护。
    从这以后，八班长王绍民不仅积极主动做好工作，而且经常把自己看到的和同志们反映的情况、意见，及时告诉副连长和连队的其他干部，使他们带着问题参加学习日。干部们在战士的关心和支持下，学习更加刻苦，效果也更加明显。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
