〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日军事勾结进入新阶段〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（六月十六日――三十日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日军事联合〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝和日本反动派经过长期策划，在六月十七日签订了所谓“归还”冲绳的协定。这个协定的出笼，是美帝加紧复活日本军国主义的一个严重步骤，表明美日军事勾结已进入建立联合作战体制的新阶段。
    冲绳群岛是日本琉球列岛的主要岛群，在西南太平洋上。第二次世界大战后，冲绳为美国“托管”。十多年来，美帝把冲绳变成美国在亚洲最大的军事基地。前年十一月，尼克松和佐藤会谈后发表的日美联合公报中，名义上美国同意在一九七二年把冲绳“行政权”“归还”日本，实际上仍旧保留美国军事基地。按照它们最近签订的协定，美国仍坚持继续“使用冲绳的设施、区域”，就是说，美国要把在冲绳建立的一百几十个军事基地和设施，绝大部分无限期地保留下去。这样的“归还”，是归而不还，不过是使美国永久霸占冲绳“合法化”。
    美帝在继续保持冲绳作为它侵略基地的同时，还企图利用“归还”冲绳之机，把日本武装部队引进冲绳，把日本军国主义推上侵略亚洲战争的第一线。据报道，佐藤政府已决定在冲绳“归还”后一年内派六千八百名陆、海、空军进驻冲绳，并建立导弹基地。在所谓“归还”冲绳协定签订前后这个期间，美日反动派的军事头目加紧勾结，频繁来往于华盛顿、东京、汉城和台北之间。七月初，佐藤政府还要派遣高级军事头目去南朝鲜和台湾同朴、蒋集团勾搭。所有这些都说明，美帝正在大大加速建立以美国为后台，以日本为骨干，侵略矛头指向朝鲜、中国和亚洲各国人民的新军事同盟的步伐，加紧起用日本军国主义、勾结朴正熙集团和蒋介石匪帮，为在亚洲挑起新的侵略战争作准备。
    特别令人不能容忍的是，美日反动派在所谓“归还”冲绳协定中竟明目张胆地把中国领土钓鱼岛等岛屿划在归还日本的范围内。日本反动派还扬言要对中国的钓鱼岛等岛屿周围海面和邻近中国台湾省的海域进行武装巡逻。这充分暴露了日本反动派重新染指中国领土台湾的狼子野心。这是对中国人民的严重挑衅。
    伟大领袖毛主席指出：“日本民族是一个伟大的民族。它是绝不会让美帝国主义长期骑在自己头上的。”日本人民反对美日反动派所谓“归还”冲绳骗局，要求立即无条件地全面收复冲绳的群众运动日益高涨。在美日反动派签订“归还”冲绳协定的当天，日本十多万群众在三百多个地方举行示威游行。一个气势磅礴的反对美日反动派准备新战争的革命风暴正在兴起，美日反动派胆敢铤而走险，必将玩火自焚。
〖-ZW/正文〗
