〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队空军某部党委认真整顿学风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学风问题作为第一个重要问题来抓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队空军某部党委，认真整顿学风，在整顿学风中促进学习运动的深入发展。
    毛主席教导说：“学风问题是领导机关、全体干部、全体党员的思想方法问题，是我们对待马克思列宁主义的态度问题，是全党同志的工作态度问题。既然是这样，学风问题就是一个非常重要的问题，就是第一个重要的问题。”这个部队党委遵照毛主席的教导，把学风问题作为第一个重要的问题来抓。他们的主要做法是：
    一、用批评和自我批评的方法整顿学风。在不久前的一次学风整顿中，党委书记刘自力同志，根据党委中心组成员在学风上存在的问题，运用毛主席的《改造我们的学习》、《整顿党的作风》、《反对党八股》等著作的观点进行了认真的分析，大家也针对存在的问题开展了批评和自我批评。同志们反映：这次整顿触动大，收获多。
    二、请战士评论。部队党委遵照毛主席关于“军队办学习班要有战士参加”的教导，在整顿学风中，把学习好的战士请来参加学习，评论党委的学风。战士们尖锐地指出党委存在的学用脱节的现象，热忱地提出意见，帮助党委整顿学风。战士们的批评，给党委成员以深刻的教育。原来有些自以为高明的同志，听了战士们的讲用和评论，深深感到：自己理论联系实际不如战士好，必须深入实际向战士学习。
    三、大兴调查研究之风，狠抓学风转变的基础一环。部队党委遵照伟大领袖毛主席关于“在全党推行调查研究的计划，是转变党的作风的基础一环”的教导，大兴调查研究之风，改变了过去“蹲机关多，听电话多，发材料多”的现象。杨副政委原来不注意调查研究。在整顿学风中，他反复学习了毛主席关于调查研究的教导，认识到坚持调查研究是坚持唯物辩证法、他深入调查研究，用典型推动面上的工作，取得了较好的效果。
〖-ZW/正文〗
