〖ZQ/总期〗4919〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来姚文元郭沫若同志会见日本文化界访华代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同白石凡团长、宫川寅雄副团长等进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日文化交流RW：周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 中共中央政治局常委、国务院总理周恩来，中共中央政治局委员姚文元，中共中央委员、人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天晚上会见了由团长白石凡和副团长宫川寅雄率领的日本文化界访华代表团。
    周恩来、姚文元、郭沫若等领导同志白石凡团长，宫川寅雄副团长，代表团秘书长白土吾夫，团员藤堂明保、尾崎秀树、野村浩一，秘书佐藤祥子等日本客人进行了友好的谈话。
    会见时在座的，有有关方面负责人和工作人员，以及文化、教育和体育界的代表：王国权、赵正洪、周培源、吴晓达、王晓云、宋中、夏鼐、李希凡、庄则栋、林慧卿、刘春华、李福德、周斌、唐家璇、张庶秋、黄世明等。
〖-ZW/正文〗
