〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖掘地方性法规的教育资源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来查阅两个地方性法规，很有感触。
    一个是1995年9月颁布的《湖北省征兵工作条例》。该条例第32条的规定，应征公民入伍后逃离部队，经教育仍不归队，被部队除名的，当地人民政府应当取消其家属的军属待遇，收缴全部优待金，并对入伍前属于非农业户口的，处2000元以上、5000元以下罚款；属于农业户口的，处相当于当地一个义务兵2年优待金总额2倍以下罚款。从逃离部队之日起2年内，国家机关、社会团体、企业事业单位不得对其录用；教育部门取消其报考高、中等院校资格；公安机关不得为其办理出境手续；工商行政管理部门不得为其办理工商营业执照。
    另一个是1996年7月颁布的《黑龙江省义务兵征集、优待、退役安置条例》。该条例第23条规定，义务兵服役期间立功受奖者，给予一次性奖励优待金。荣立三等功者，奖励10％；荣立二等功者，奖励15％……
    这两个地方性法规，一个是对逃离部队的义务兵规定了行政处罚；一个是对立功受奖的义务兵规定了物质奖励。二者的可操作性、导向性和针对性都很强，也非常容易理解。但恐怕许多部队不一定知道，这两个省籍的义务兵也未必人人清楚这些规定。
    我们搞法制宣传教育，把重点放在国家法律、法规特别是军队的条令条例上，是非常必要的。但看来也要兼顾与广大官兵切身利益相关的地方性法规，善于运用这些宝贵的资源，从而使广大官兵全面了解所有法律法规所赋予的权利、义务和责任，使大家认识到履行神圣职责、献身国防事业，与自己的切身利益紧密相关。比如，对新兵进行依法服兵役的教育，在讲大道理的同时，还可以讲一讲入伍地有关义务兵服役方面的规定。这种个性化的教育，其效果恐怕会更好些。
    按照《立法法》的规定，省、自治区、直辖市和较大的市，可以根据本行政区域的具体情况和实际需要制定地方性法规和规章。由于它与法律相比，具有详细具体、便于操作和个性明显的特点，因而，与当地籍战士的实际生活贴得更近。它属于法律体系的组成部分，法律所具有的教育引导作用，它同样具有，因而完全有必要挖掘这部分教育资源，以丰富法制教育乃至思想政治教育的内容。
    运用地方性法规开展教育，必须建立好收集、传输、使用这些信息的渠道。军队政法部门和有关人员，要从关心义务兵成长进步的高度，收集研究有关的地方性法规，及时向基层提供这方面的资料和信息。部队局域网上也可以增加一些地方性法规的内容，并及时更新，以便于官兵浏览、查阅和下载。这些工作做好了，可以增强部队的法制教育和思想政治教育的效果。
〖-ZW/正文〗
