〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追踪打给“148”的神秘电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追踪打给“148”的神秘电话
    ●马晓炜
    “是‘148’服务台吗？我是新兵，他们不给我发工资，我想退伍……”2月上旬的一天下午3时，南京军区某炮兵团保卫股股长王培启在该团“148”法律服务热线上，接到了这样一个电话。
    正当王培启想问个究竟时，对方匆忙把电话挂断了，给王培启留下了一串“？”。凭经验判断，打电话的人肯定有难处。王培启决定查个明白。他通过总机提供的线索，下到连队开始进行明察暗访。经过一番深入调查，终于找到了打“148”电话的人。
    打电话的新战士是七连列兵赵亮。他入伍前是一名小学教师。在他入伍近1年时，家里来信告诉他，学校现在无故停发了他的工资，并准备让他办理自动离职手续。得知此事后，小赵怕退伍后没了工作，产生了想退伍的念头，甚至想逃离部队。但他听说团里有“148”法律服务热线，能帮助大家解决这方面的难题，于是他抱着试试看的心理拨通了服务热线。没想到刚说了一句话，连长过来了，他怕连队干部知道，就匆忙挂了电话。
    了解详情后，王培启给小赵讲解有关的法律知识，告诫他有难题要向组织汇报，相信组织会尽力帮助。通过做思想工作，小赵的情绪稳定了。接着，王培启经请示政治处领导同意后，以团政治处名义向当地人武部、县教育局及学校发函，并随信寄了有关优抚法规资料。
    地方有关部门收到部队的信函后十分重视，很快解决了小赵的问题。他原来工作的小学不但继续发放小赵的工资，还写信告诉他，学校的大门永远向他敞开着。
〖-ZW/正文〗
