〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗收受好处篡改年龄致使十四岁少年被征集入伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人武干部征兵受贿被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫勇/何新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐卫勇、何新民报道：日前，兰州军区陕西军事法院依法公开审理了某人武部原正连职助理员郑锐波在征兵中受贿一案，当庭以受贿罪判处郑有期徒刑1年。
    1999年9月，陕西省西安市郊区村民高某为使自己只有14岁的儿子高博能参军入伍，通过他人找到某人武部正连职助理员郑锐波。郑听说办成此事即有“重谢”，当即表示愿意帮忙。
    征兵工作开始后，高某通过他人先给郑送去人民币8000元，郑毫不犹豫地将赃款装入腰包。收了“好处费”后，郑锐波置党纪国法于不顾，积极“协调”有关人员，在填写着高博姓名的《应征公民政治审查表》中签上“政审合格”，加盖政审专用章，又将高博的出生时间由1985年8月30日改为1982年8月30日。接着，郑通过有关人员，从西安市某郊县人武部要得空白《男性应征公民入伍批淮书》一份，骗取本部领导及军事科长同意，在入伍批准书上加盖了公章，使高博被“合法”批准入伍。在办此事的过程中和办成功之后，高某又亲手或通过他人先后分5次送给郑人民币7000元。高博入伍后，因年龄小，自控能力差，参与了一起犯罪案件，给部队建设造成危害。
    案发后，郑锐波开始抱有侥幸心理，后经检察院机关教育，主动交代了全部犯罪事实，并退出全部赃款。军事法院依据刑法第67条规定，认定其有自首情节，依据刑法第383条、388条等法律规定，以受贿罪从轻判处其有期徒刑一年。
〖-ZW/正文〗
