〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“垃圾网站”无人点击等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新民/宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832/EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政院上海分院注重提高学员免疫力
    “垃圾网站”无人点击
    本报讯刘新民、宋忠伟报道：面对网络渗透带来的新情况，南京政治学院上海分院注重筑牢官兵精神堤坝，提高网上免疫能力，取得较好效果。该院网控中心对学员上网情况的调查显示，全院无一人点击不健康网站。
    这所分院适应信息时代培养军队政工干部的要求，于1999年底建成了可供近50名学员同时上网的电子阅览室。一开馆，院党委就十分重视用先进的思想文化占领网络阵地，建立了栏目多、内容新的校园网。为保证学员面对形形色色的电子毒品实现“零点击”的目标，该分院在采取上网登记、一人一机等措施的基础上，把上网须知教育作为学员的必修课，每期学员一入学就给他们讲授西方敌对势力利用网络实施渗透的复杂形势，揭露不健康网站种种图谋，并向学员提出10个不准的明确要求。
    针对“法轮功”邪教组织近一个时期加大网上攻势的实际，分院采取集中上党课的形式，专门安排《以科学的精神破除愚昧迷信》等内容的辅导讲课，引导大家认清“法轮功”反科学、反社会、反人类的反动本质，自觉把“法轮功”垃圾拒之网外。
    武警上海指挥学院一手抓建设一手抓管理
    “网络文化”健康有序
    本报讯郜义虎报道：在信息时代，如何让网络更好地为教书育人服务？武警上海指挥学院经过积极探索，广开渠道，不仅使全院“网络文化”健康有序，也使“网络”成为思想政治工作的一个有效载体。
    随着电脑网络的迅猛发展，武警上海指挥学院注重让网络走进警营，使它成为官兵获取信息、掌握知识、活跃文化生活的一个新的渠道。为走活“网络文化”这盘棋，他们组织全院官兵认真学习网络知识，熟练掌握驾驭“网络”的基本功；搞好“网络”教育，杜绝不健康网站的影响；做好网络保密和教育工作，严格上网规定，不允许在网上谈论任何军事秘密；充分用好“网络”这一载体，拓宽思想政治工作渠道。学院先后筹措资金与上海市电视网络有限公司合作，引进了宽带上网设备，使全院官兵可以利用有线电视线路高速上网。他们还在图书馆建立电子阅览室，建成了“校园网”，开通了“学员网上心理咨询聊天室”、“政工教员问答室”、“网上意见箱”等栏目，增进了教员与学员、干部与战士之间的交流，给部队的思想政治工作注入了新的活力。
〖-ZW/正文〗
