〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院开发系列教学软件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备教学增活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对新装备训练器材短缺，实装教学难等问题，这个学院坚持走研制、开发各类模拟训练软件和电化教材的教改之路。他们成立了由院、部、系主官组成的领导小组和由计算机专家、教学骨干组成的现代教育技术开发办公室，对开发工作进行咨询论证、技术指导和严格审查，并在5个航空兵师设立了多媒体技术开发应用基地，确保软件开发的通用性。近年来，全院75％以上的教员参与技术开发工作，先后研制成功战术战役、专业技术、装备管理等几大系列上百套教学软件和电化教材，其中《歼强飞机构造学》等40余部（套）软件及电化教材在国家教育部和全军、空军组织的评比中获得一、二等奖。这些研究成果通过校园网和经验交流会等形式得以推广，使教学软件和电化教材对专业主干课内容的覆盖面达到90％。这些教学软件和电化教材形式活泼、内容逼真，极大调动了学员的学习积极性。
〖-ZW/正文〗
