〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把严入口收紧出口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参通信部形成以博士硕士为主体的人才方阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲道晶/徐摇-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲道晶、徐冶ǖ溃鹤懿瓮ㄐ挪看影押酶刹拷出口关入手，优化干部队伍结构，取得可喜成效。截至3月中旬，该部一年来在执行干部进出有关规定中，共卡住19名不符合条件要求调入的干部；同时20多名因家庭困难或专业不对口要求调出的高学历干部，通过开展工作或调整岗位保留了下来。
    把严入口，收紧出口。近年来，总参通信部着眼未来高技术战争需要，逐渐优化调整干部队伍结构。他们针对干部基数大、专业类型多、技术要求高的实际，从培养、引进、任用、交流以及安排转业等方面，相继出台了一系列管理措施。对于学历高、组织能力强、表现突出、拥有学位的专业技术干部，大胆任用，并积极创造良好的工作和生活环境；对于具有培养前途、第一学历在大专以下的干部，加大在职培养力度，力争在规定时间内达到适应军事通信发展需要的标准；对于学历浅、技术基础较差、发展潜力不大的干部，疏通出口，及时调整交流。部党委还作出规定，凡调入人员必须具有大本以上学历、在专业技术或某个方面富有建树；接收地方大学生必须是急需专业；第一学历在本科以上、拥有学位的专业技术骨干要求转业、调出时，须经部党委常委会研究决定，原则是做好挽留工作。近两年来通信部挽留了近200名申请转业的干部，派出留学的人员全部返回，优秀通信科技骨干一个也没跳槽流失。
    如今，通信部干部队伍知识结构由3年前本科以上学历不到50％，跃升到70％以上，团队主官95％以上拥有大本以上学历，所有学科都有学术、技术带头人，并有两名专家当选为中国工程院院士，形成了一个以博士硕士为主体、“老中青”相结合的人才方阵，先后研究开发出获国家和军队科技进步奖的科研成果60多项。
〖-ZW/正文〗
