〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻《意见》须军地形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省维护军人军属合法权益工作经验交流暨表彰会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷飞/李晓峰/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●殷飞李晓峰翟耀
    1998年2月11日，本报在头版头条显著位置，报道了河南省汤阴县探索建立维护军人军属合法权益工作机制的经验。“汤阴经验”在军内外引起强烈反响，并显示出强大的生命力。这一经验先在豫、鲁两省被推广，随后逐步在全国许多地方安家落户，生根开花。
    据解放军军事法院的不完全统计，截至去年底，全国已有28个省、自治区、直辖市的1656个县（市、区）建立起维权工作机制。仅去年一年，地方各级人民法院审理涉军案件3700余件，诉讼外调解纠纷和解答法律咨询达44100多件。
    2月下旬，河南省高级人民法院和河南省军区，联合在汤阴县所在的安阳市召开维护军人军属合法权益工作经验交流暨表彰会。最高人民法院、济南军区和解放军军事法院的领导同志出席了会议。会上，大家就贯彻落实最高人民法院和总政治部联合颁发的《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防利益和军人军属合法权益的意见》进行了研究探讨。
    “汤阴经验”不断完善
    “汤阴经验”的核心和对维护军人军属合法权益工作的主要贡献，是建立了“一组、一庭、一站”式的维护军人军属合法权益工作机制，即在当地党政军机关的组织协调下，建立有关职能部门参与的“维护军人军属合法权益工作领导小组”；在县人民法院建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”；在人武部建立“维护军人军属合法权益法律咨询站”。
    与会同志认为，这种模式对维护军人军属合法权益起到了积极作用。但随着实践的发展，尤其是在最高人民法院大力推行审判工作改革，要求人民法院实行审判与立案分离、审判与执行分离、审判与监督分离的新形势下，建立“维护军人军属合法权益巡回法庭”的做法，渐渐显露出某些弊端。因此，一些地方在借鉴“汤阴经验”时，对“巡回法庭”这种方式进行了改进。
    全国学汤阴，汤阴学全国。正是在这种相互学习中，“汤阴经验”不断得到完善。3年来，安阳市两级人民法院和人武系统在创新中求发展，探索了一些新的形式。
    在安阳市两级人民法院，“涉军案件办公室”的牌子已经取代了原来的“维护军人军属合法权益巡回法庭”的牌子。安阳市中级人民法院院长刘全荣介绍说，以前我们把“维护军人军属合法权益巡回法庭”设在民事审判庭，这样做难以及时受理民事之外的涉军案件和纠纷。同时，“巡回法庭”的设置不符合最高人民法院提出的“三个分离”的要求，与推进法院审判制度改革有矛盾。
    他介绍说，“涉军案件办公室”在同级“维护国防利益和军人军属合法权益领导小组”指导下开展工作。凡是涉军案件，统一由涉军案件办公室登记、建档，由立案庭立案后交由各审判庭审理，最后由执行庭负责执行。同时，涉军案件办公室还本着“快立案、快审判、快结案、快执行”的“四快”原则，对立案、审理、判决、执行、申诉进行严格的流程管理，实施全方位的监督，确保所有涉军案件得到及时和公正的处理。
    安阳市两级法院还进一步扩大了服务对象和受案范围，原来的“巡回法庭”主要受理涉及军人及其父母、配偶、未成年子女的民事纠纷案件，现在的服务对象扩大到军人的未成年弟妹及驻军部队和军事院校，受案范围也由原来单一的民事案件，拓展为民事、刑事、经济、行政等各类案件。
    各地都有新鲜经验
    此次会议对河南省普遍推广“汤阴经验”3年来的工作进行了总结交流，会上介绍的情况显示，除安阳外，河南省的其他一些地区，也在维权工作中创造了许多好的经验，产生了良好的法律效果和社会效果。
    信阳市平桥区充分发挥派出法庭的作用，为军人军属提供便捷的服务。在该区，大的涉军案件由区法院受理，一般涉军纠纷案件由派出法庭办理，使涉军纠纷案件能及时得以调解和执行，方便了住在偏远山乡的军烈属。
    据介绍，军人军属遇到的纠纷案件，大多是宅基地纠纷、人身伤害等纠纷案件，这些纠纷案件的处理、审判难度并不是很大，但判决后的执行却非易事。为此，许多法院普遍建立了涉军案件跟踪回访制度，确保审结的案件能够得到及时执行。
    各地人武系统也不断探索为军人军属提供法律服务的有效途径，认真转变工作作风，变等人咨询为送法下乡，帮助和引导广大军属和其他群众提高遵纪守法的自觉性，提高依法维权的意识和能力。淮阳县人武部“三个一”的做法很受群众欢迎：他们有一辆活跃在城乡的法制宣传车，汇编发放了一本法制宣传册，每月组织开展一次巡回法律咨询服务。
    3年来，河南省各级维权组织先后向军人军属寄发《公开信》、《法律服务卡》21万份，接待法律咨询5万多人次，协调解决涉军纠纷7400多件，审理涉军案件2000多起，为部队和军人军属挽回经济损失8000多万元。
    落实《意见》再上台阶
    最高人民法院和总政治部日前联合下发了《关于认真处理涉军纠纷和案件切实维护国防和军人军属合法权益的意见》，就新时期如何进一步完善有关工作机制，做好维护国防利益和军人军属合法权益工作提出了要求。与会的军地有关领导同志提出，必须提高思想认识，把贯彻落实《意见》作为实践“三个代表”重要思想的一种具体行动。
    大家认为，《意见》为及时妥善地处理涉军纠纷案件提供了司法政策依据，对切实做好维护国防利益和军人军属合法权益工作具有重要的指导意义。各级党委和领导要充分认识贯彻落实《意见》的重要性和必要性，真正把思想统一到《意见》的精神上来，按照《意见》的要求进一步做好维护国防利益和军人军属合法权益工作，使这项工作再上新的台阶。
    最高人民法院副院长唐德华在会上讲话时说，《意见》总结了前一阶段各地人民法院建立维护军人军属合法权益工作机制的经验，指出了今后一个时期人民法院开展这项工作的基本方向，同时明确了人民法院处理涉军案件的指导思想和应遵循的基本原则。各级法院要认真开展好这项工作。
    他同时指出，公正与效率是新世纪人民法院各项工作的主题，各地法院在贯彻《意见》时，要将公正与效率贯穿于始终，在审理案件中要坚持审判质量与审判效果相统一，法律效果与社会效果相统一，平等保护诉讼当事人的合法权益，切实维护司法公正。要充分考虑涉军案件的特点，在法定时限内，及时立案、及时审理、及时审结、及时执行，切实维护国防利益和军人军属的合法权益。
    大家还特别谈到，只有军地双方密切配合，涉军纠纷案件的处理才能取得事半功倍的效果。要加强军地之间的协调联络，提高维权工作的效率。省军区系统要充分发挥桥梁纽带作用，积极取得当地党委、政府的支持，与政法部门密切配合，加强与部队的沟通和联系，努力形成军地依法维护国防利益和军人军属合法权益的合力。
〖-ZW/正文〗
