〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止以军人照片招徕生意行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁智/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，南京军区某师保卫部门协助驻地公安、工商机关对驻地城区的照相馆、影楼进行了清查，对那些以军人照片招徕生意，损害军人形象的行为，进行了处罚和批评教育，有关部门还收缴了影楼的一些侵权性的照片和用于拍照的道具，制止了滥用军人形象做广告的商业行为。
    此前，一位基层干部向该师保卫部门反映，他和妻子的婚纱照被某摄影楼挂在壁橱上，用来招徕顾客，他几次要求老板拿下，却迟迟不见动静。保卫部门对此进行了调查，结果，不查不知道，该市数十家照相馆、影楼，不少都有侵犯军人肖像权、损害军队形象的行为。有的在为军人冲洗照片时，擅自加工放大用来揽客；有的从不正当渠道购置军服、军帽、军衔等，让非军人穿戴拍照；某影楼甚至把好几张将军的照片挂在墙上，其中还有军委首长接见驻军官兵的大幅照片。
    该师保卫部门向有关领导汇报后，有关领导当即批示，采取有效措施，制止此类现象。师保卫科向驻地公安、工商部门反映情况，建议对全市影楼进行清理。经过为期一周的清理整顿，共收缴非法冲洗的军人照片120多幅、用作道具的军装军衔30多套，一些影楼的经营者也受到了法制教育，表示要自觉维护部队形象，尊重消费者的权利。 （丁智、段耀辉）
    不得以军人名义形象做商业广告
    肖像权是法律赋予公民的人身权之一，它包括公民对自己肖像权的制作、拥有和使用以及禁止他人使用的权利。我国《民法通则》及《最高人民法院关于贯彻执行民法通则若干问题的意见》规定，公民享有肖像权，未经肖像权人同意，以营利为目的使用其肖像制作广告、商标、装饰橱窗是侵害公民肖像权的行为。未经肖像权人同意和以营利为目的使用他人肖像，是构成侵害公民肖像权的两个要件。影楼擅自加洗军人照片作为广告，用来招徕生意，是一种明显的侵权行为，军人作为消费者，有权根据法律的规定要求侵权者停止侵害、赔礼道歉乃至赔偿损失。对拒不改正者，可以向人民法院提起诉讼。
    需要强调的是，军队是一个执行特殊任务的武装集团，为了维护军队的高度集中统一和人民军队的良好形象，我军的《内务条令》第103条规定，军人不得以军人的名义、肖像做商业广告。我国《广告法》第7条也规定，广告不得使用国家机关和国家机关工作人员的名义。可见，任何人在任何情况下均不得使用军人的肖像、利用部队和军人名义来制作商业广告。部队应当积极协调有关部门制止和纠正损害部队形象和侵害军人肖像权的行为，同时要教育广大官兵自觉遵守法律法规和部队的条令条例，不得为了获取物质利益而同意他人使用自己的军人形象制作商业广告。
〖-ZW/正文〗
