〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼明天才能赢得明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机械化步兵团勇当“打赢”开路先锋纪实（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗桑世新/龙云飞/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高技术战争中，更加强调的是信息条件下的机动战、火力战，被发现即意味着被摧毁，是对现代战争软硬一体化打击的深刻表述。
    ――军事理论专家的话
    3年前，当第一批新型轮式步战车驶进济南军区某团营区时，尽管面对新装备训练的一大堆矛盾和困难，但该团在由摩托化向机械化转变的同时，紧紧抓住信息时代的机遇，加速实现机械化的进程，瞄准信息化的发展方向，走出了一条艰难而令人欣喜的超越发展之路。
    靠知识打破跨越的神秘感
    望着威风凛凛的崭新战车，光荣和自豪溢满每个官兵的心头。然而，伴随着新装备训练的展开，尴尬也接踵而至：组织步战车第一次实弹射击就出师不利，按教材规定的13个步骤分解结合车载炮就是分解不开……
    在解决一个个“燃眉之急”，使新装备训练步入正轨后，原团长李远征猛然醒悟：昨天的准备不足，导致了今天的尴尬。如果今天还只是仓促应付眼前的困难，不是也会给“明天的我们”带来缺憾吗？李团长的忧虑，在团党委会上引起了“一班人”的共鸣。只有在向机械化转变的同时向信息化方向发展，才能走出一条超越式发展的路子。全团官兵打破神秘感，开始了艰难的攀登。
    ――普及计算机应用知识，在现有的信息高速路上跑起来。参加上级培训，与驻地院校联合办班，以营为单位请懂电脑的官兵带徒弟，如今全团已有80％的干部掌握了计算机操作和应用技能。接着，建立了局域网，网上办公、训练、查询，信息高速路上“车欢马鸣”。
    ――发挥现有信息化装备的辐射作用，把掌握信息化装备的能力带起来。团里充分利用现有导弹分队、通信分队有关的数字化设备和兄弟部队新型坦克上的自动射击系统，组织部分骨干见学和代培，储备信息化装备骨干。
    ――着眼信息化装备的发展，先行一步学起来。去年7月，参谋长张德恩带着作训股长、通信股长外出学习陆军战术自动化指挥系统、分布交互式模拟系统，一走就是4个月。他们都是当时“离不开”的人，但团党委还是狠下心来调整力量，让他们去学习。
    ――主动展开信息化改造，在现有条件下干起来。步战车每次出动归来，就要记录一大堆参数，装甲股长史爱学利用传感技术记录数据，再运用信息存储技术存储起来，输入计算机上网。现在，每台步战车的基本信息、故障信息、统计数据，只需轻点鼠标，便跃然眼前。
    装备难以超越，训练可以跨越
    信息化装备一时没有，把信息技术运用到训练中来，却是我们能够做到的。本着这样的认识，该团确立了用信息化手段训练，加速向机械化转变，提高信息化水平的思路。
    这个思路是逼出来的。新型步战车构造复杂，靠一张图表很难讲清其构造和原理。现实迫使他们在模拟化上找出路，把多种信息传播技术用于训练教学。近些年来，他们采取自己动手与院校合作相结合的办法，先后制作了7个教学模板、12个多媒体课件与一批模拟训练器材，使新型步战车的部分训练内容驶上了信息化轨道。如今，全团训练电教化率达到80％。
    如果说信息化训练在掌握机械化新装备中起到“加速器”作用的话，那么，首长机关的网上训练、运用战术指挥自动化系统训练，便成为打赢信息化战争的关键环节了。团领导和机关千方百计拓展计算机用于指挥和谋略训练的途径。在单机上，他们展开战术标图作业、识图、判读训练；兄弟部队装备了陆军战术自动化指挥系统，张参谋长闻讯就带着通信股长去见学。多种手段并举，使首长机关人员全部能熟练操作办公自动化系统和装备的指挥通信器材。去年11月，在总部组织的新装备成建制形成战斗力观摩中，上级临时加强一套陆军战术指挥自动化系统，这个团的首长机关在演示中运用自如。
    这个团的领导明白，信息资源是信息化建设的核心工程，信息化训练需要训练信息的积累。步战车水上驾驶训练试点，他们在11类分队试验不同装载方式的装载速度、机动速度、卸载速度；实兵实弹演练，更是他们探索火力毁伤强度、兵力配置密度的最佳时机。不断采集、及时更新，不仅使团数据库资料不断充实，更使官兵养成了注重信息积累的良好习惯。
    信息战必须从今天“打起”
    1999年11月，军区组织的联合战役演习打响了，这个团担负战役主攻方向任务。刚刚启程，“蓝军”就实施强大的电子干扰。电子静默、电子佯动通信……200公里机动，尾随干扰的“蓝军”在全团灵活多变的反干扰对策面前无隙可乘。
    说起这一经历，现任团长刘法峰感触颇深：“无论我们信息化程度是高是低，拥有信息技术优势的对手肯定要跟我们打信息战。作为团队，打的手段不多，我们的切入点就放在防上，切实提高自己对信息战的防护能力。”为此，通信连长出身的刘团长在通信连、导弹连和二营抓试点。他请来装甲兵指挥学院张教授参与研究，把专家指导和群众练兵结合起来，理论引导，实兵演练，抗电子干扰一系列对策和措施被军区推广。
    刀在石上磨，金在火中炼。一次，炮营参加军区组织的年度炮兵实弹射击考核，从演练通知中，政委黄成友得知将有电子侦察机和电子干扰机助阵时，立即带着各营长赶到炮营提出两条要求：各营要把自己谷防沟恼惺全部教会炮营，炮营要把全团的“三防”成果带到靶场，抓住这次难得机遇真刀真枪地接受检验。炮营带着成果去，唱着凯歌回。全团的“三防”成果帮助炮营夺得隐蔽伪装和电子对抗两项第一。
    碰上的机会要抓住，送上门的机会更不能放弃。去年，集团军有关分队到团里临时驻扎，通信连连长杨广益立即贴了上去，与他们展开电子对抗训练，在真实的电磁环境中检验电子防护对策的正误，收效十分明显。几年来，团里参加重大演练的任务多，得到配属和加强的军兵种相对齐全，团领导十分珍视这些难得的练兵机遇，要求部队把平时练的展示出来，请求上级领导置部队于近似实战的战场环境锻炼，检验了部队信息条件下的机动战与火力战的作战能力。
    〔采访札记〕努力实现军队建设超越式发展，是世界新军事革命发展给我军提出的新课题。某机械化步兵团探索超越式发展路子的经验说明，超越式发展既是理论问题，也是实践问题；既需要胆魄和智慧，更需要脚踏实地的步骤和办法。只要我们更新思路，善于借助信息技术的“后发之势”，精心谋划，埋头苦干，就能打破“尾随式”发展的被动局面，探索出有我军特色的超越式发展模式和路子。
    整装待发。张登华摄
〖-ZW/正文〗
