〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南官方宣布逮捕米洛舍维奇遇到困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞尔维亚当局呼吁各政党保持克制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米哈伊洛维奇说，在米洛舍维奇住的官邸建筑物内，有一伙武装人员保护他。这伙人不断向警察开枪，并已经打伤了数名警察，从而阻碍了逮捕米洛舍维奇的行动。
    据新华社贝尔格莱德3月31日电（记者杨成明）据南通社报道，南斯拉夫联盟塞尔维亚政府在听取了共和国司法部和内务部关于对南联盟前总统米洛舍维奇的调查、起诉和拘捕的报告后，表示完全支持司法机关依法行事，呼吁各政党保持克制，避免国内因此发生暴力事件。与此同时，塞尔维亚政府对“南联盟军队总参谋部及其下属的军事卫队某些人有计划地阻挠塞司法机关逮捕米洛舍维奇”的行为表示不满。
    南联盟军方当天发表声明说，指责军队阻挠塞尔维亚司法机关逮捕米洛舍维奇是毫无根据的，军队保卫的是联盟机构的一些重要设施而不是前总统，军队今后仍将一如既往地根据宪法和法律授予的权利履行自己的职责。
〖-ZW/正文〗
