〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大型科技展馆上海科技馆建成等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大型科技展馆上海科技馆建成
    如一部浩瀚的科技宝典徐徐展开，位于上海浦东世纪广场西侧的“上海科技馆”3月31日宣告建成。被列为上海市政府一号工程的上海科技馆投资15亿元人民币，占地6.8万平方米。首期展区包括生物万象、热带雨林、儿童科技园、智慧之光及巨幕影院等。（方宏向、周海保）
    石家庄军民携手共建“绿色长廊”
    连日来，驻石家庄各部队几千名官兵同驻地群众一起走上街头，开展共建“绿色长廊”植树活动。据悉，此次军民共建活动，将种植毛白杨13.8万株，形成长20.65公里的绿色防护林带。（陈风波、吴秀峰）
    常州戚区建立拥军优属责任制
    日前，江苏省常州市戚墅堰区委、区政府和人武部组织机关各部委办局、街道分别与93户军属签订了《拥军优属责任书》。至此，全区已有373户优抚对象确立了拥军优属责任单位和责任人。他们的做法得到了上级的肯定和推广。 （戴春华、郑步清）
    洛阳市启动“军嫂游北京”活动
    金叶国旅、洛阳九龙旅行社等单位，根据洛阳一些驻军地处偏远山沟，家属随军到山里，支持丈夫的事业，很少外出旅游的情况，近日联合发起“军嫂游北京”活动，受到部队官兵和随军家属们的欢迎。（潘涛、任毅）
    湖北预备役师凭吊先烈学传统
    清明前夕，湖北预备役师利用在野外训练的机会，组织广大官兵分别到张自忠将军纪念馆和河南确山烈士陵园凭吊革命先烈，进行光荣传统教育和我军根本职能教育。 （范保顺、刘万军）
〖-ZW/正文〗
