〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军诚可贵精神价更高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    八一男篮在全国男篮甲A联赛中卫冕成功，实现了“六连冠”，他们不愧为“团结拼搏的体坛劲旅”。八一男篮不仅为军队赢得了新的荣誉，而且创造了可贵的八一男篮精神，从某种意义上说，这种精神比冠军奖杯价值更高，更难能可贵。
    八一男篮的难能可贵，在于他们有着知难而进、一往无前的精神。在2000―2001赛季中，八一男篮面临着前所未有的困难：几名主力队员伤病缠身，对手引进的外援实力强劲，赛制发生了不利于自己的变化，各队水平普遍提高……面对这些困难，八一男篮始终士气旺盛、斗志高昂，即使在连续失利的情况下，他们也没有动摇过夺冠的信心。正是凭着为荣誉而战、为军旗增辉的坚定信心，他们克服了重重困难，战胜了诸多强手，再次登上冠军领奖台。
    八一男篮的难能可贵，在于他们有着团结协作、拼搏奉献的精神。八一男篮连年夺得全国男篮甲A联赛冠军，早已成为众矢之的，在彼此实力越来越接近的情况下，八一男篮靠什么保持荣誉？他们靠的是我军长期以来形成的敢打必胜的信念、顽强拼搏的作风，靠的是顾全大局、密切协同的团队精神。八一男篮群星荟萃，他们却不争个人彩头，始终坚持靠团队精神取胜；他们保持军人本色，拒绝诱惑，甘于奉献，连续拼搏，使八一男篮始终成为坚不可摧的战斗集体。
    八一男篮的难能可贵，还在于他们有着不断进取、勇于创新的精神。八一男篮之所以长盛不衰，在于他们能吸纳百家之长，善于学习各种新东西，特别是学习世界先进的篮球理念和技术，并结合自己的实际，大胆运用，大胆创新。在贯彻新战术遇到挫折的情况下，他们没有动摇，没有泄气，坚持不断探索，不断完善，最终取得了成效。正是在这种不懈地追求中，八一男篮不断强大，不断成熟，向新的高峰不断登攀。
    八一男篮不仅是我军体育工作的典型，也是全军精神文明建设的一面旗帜。全军体育战线的同志以八一男篮为榜样，就能满怀信心地备战九运会，努力完成“双超八运”的任务；战斗在各条战线的全军指战员以八一男篮为榜样，像他们那样努力实践“三个代表”的重要思想，像他们那样自觉弘扬江主席倡导的“五种精神”，在各自的岗位上顽强拼搏、勇夺金牌，就一定能不断推进军队的各项建设和改革，肩负起我军神圣的历史使命。
〖-ZW/正文〗
