〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院教练团理财有方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“特支费”不再是“唐僧肉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姬永斌/樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特支费”不再是“唐僧肉”
    本报讯姬永斌、樊永胜报道：蚌埠坦克学院教练团加大党委理财力度，使有限的经费用在刀刃上，在确保各项任务圆满完成的同时，团队面貌发生了喜人变化。近日，这个团党委受到总参的通报表彰。
    标准经费连年超支一度成为制约该团发展的老大难问题。团党委“一班人”认真分析查找原因，发现机关各部门把“特支费”当成“唐僧肉”，“一支笔”难以发挥有效监督作用。为此，该团党委果断提出改革“特支费”使用办法，变“特支费”由一人管为党委统管，同时严格党委理财工作会议制度，凡是团队的重大开支，必须严格按程序办，并实施跟踪问效制度；坚持财务公开制度，以公开求公正。
    严格理财带来了新气象，一度被比作“唐僧肉”的“特支费”开支得以有效控制。3月份，该团一次财务统计表明，全团近3年对基层建设的投入超过前10年的总和，经费收支趋向平衡，“特支费”支出大大减少。
〖-ZW/正文〗
