〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不为个人成名镀金要为学科发展淬火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京总医院着眼科研选派出国人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈F〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1996年开始，医院党委把选派出国留学人员作为医疗科研新的增长点，严格把关。医院与10余家国外一流高等院府和医学研究机构建立学术联系，根据医院学科发展需要，选派优秀人才前去开展课题协作、进修学习、攻读学位等，使他们拓宽视野，迅速提高医疗和学术水平。骨肿瘤的病理诊断技术在我国是一项空白。1998年，病理科主任医师周晓军被医院选送到美国学习这项技术。到美国之后，另外一个医学研究机构许以重金，邀请他去进行基因工程课题合作。周晓军婉言谢绝了。在为期一年的学习中，他专攻骨肿瘤病理诊断技术。回国后，带领全科开展这项工作，取得重要成果。
    对学成归国人员，该院让他们在重大科研项目中挑大梁、唱主角，提供施展身手的舞台。心胸外科主任医师景华去美国学习心脏移植技术，回国后在医院的全力支持下，不仅成功地完成了我军首例人体心脏移植术，同时带动科室全面建设，将心脏体外循环手术由原先的1个月做两例增加到现在的20例，学科建设跻身国内先进水平。
〖-ZW/正文〗
