〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美再次轰炸伊拉克南部地区等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美再次轰炸伊拉克南部地区
    ●美国中央司令部3月30日发表声明说，美军当天出动F-15E型战斗机轰炸了伊拉克南部地区的高射炮阵地。这是自2月16日美英飞机空袭巴格达附近的伊防空雷达指挥中心以来，美军首次空袭伊南部地区。
    美中央司令部在声明中称，这次空袭是对伊拉克高射炮最近不断向在伊南部禁飞区上空巡逻的美军飞机射击的报复；参加这次空袭行动的美军飞机没有受到任何损失，全部安全返航。
    马强调使用一切手段维护其主权
    ●马其顿议会副议长托米斯拉夫・斯托扬诺夫斯基3月30日强调，马其顿议会和政府愿与各民族进行对话，但同时将采取一切手段维护国家主权。
    正在布达佩斯出席中欧倡议国组织议会领导人会议的斯托扬诺夫斯基对匈通社发表谈话说，马其顿政治领导人一如既往地愿意进行对话，但在目前情况下，为了维护国家的主权只能采取军事行动。
    安理会将向塞拉利昂增派维和部队
    ●联合国安理会3月30日一致通过决议，决定将派驻塞拉利昂的联合国维和部队人数从目前的10350人增加到17500人，以便联合国维和部队能够深入塞反政府武装“革命联合阵线”长期占据的钻石矿区，帮助塞民选政府对全国行使权力。
    安理会是根据联合国秘书长安南近日提出的有关建议通过这一决议的。决议同时还将联合国驻塞拉利昂特派团的任期再延长6个月。该特派团当前的任期将于3月31日届满。
    3月30日是巴勒斯坦人的“土地日”，巴以之间爆发了激烈的冲突。这是在耶路撒冷老城区，以色列军警在冲突中寻找藏身之地。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
