〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重智能训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/深化科技练兵系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人沈新时语
    战争胜负的决定因素是人。在“知识军事”时代，科技知识和创新能力在“人的因素”中的比重大大提高了。加大训练的科技含量，首先要重视战斗力主体人的科技素质和智力的提高。无论是我军建设的现实横向性，还是长远发展的纵向性，都要求我们把士兵智能训练放到突出位置来抓。有了大批智能型军人，就能极大地提高训练效益，有效地缩短战斗力生成周期，缩短部队与“打赢”的距离。
    深化科技练兵必须突出重点。就士兵而言，其重点在抓好智能、技能、体能训练，“三能”中，智能训练又是重中之重。
    随着高科技在军事领域的广泛运用，战争正走向以“角智”为主要标志的智能时代。打赢高技术局部战争，不仅需要官兵有良好的体能，熟练的技能，尤其需要有灵敏的智能。在以往科技含量低的战争中，高小生、初中生就足以应付了。现在则不然。没有相当的科技知识，人与武器就难以结合，高技术武器就难以发挥最佳效能。“军队的基础在士兵”，士兵的基础在素质，而值此“知识军事”时代，士兵的素质在科学文化、在智力。因此，“三能训练”三位一体，缺一不可，但其中起统帅作用的是智能训练。对于我们这支装备上还处于相对劣势的军队来说，装备上差一等，人的素质、智能必须高人一筹，而我们恰恰在这方面依然存在“知识差”。智能训练绝非“短促突击”可以奏效。所有这些，都决定了我们在科技练兵中，必须把智能训练摆到重中之重的位置来抓。
    注重智能训练，首先要在高科技知识学习上再烧一把火。智力来源于知识，随着科技练兵的深入开展，一个学习高科技知识的热潮已在部队兴起。但是这一学习尚处于起始阶段，还存在一些不容忽视的问题。如有的领导对此缺乏紧迫感，没有把它摆到应有位置来抓；有的急功近利，使学习停留在听几堂高技术课、学练微机操作等表面的轰轰烈烈上；有的“喊得凶，抓得松”，对学习缺乏有力的组织和举措。因此，眼下仍需我们对部队学习高科技知识来一个再认识、再动员、再烧一把火，切实把它作为科技练兵的重要内容，统筹规划，周密安排，健全制度，狠抓落实，使之走上规范化轨道。
    注重智能训练，还需处理好学知识与练本领的关系，通过科技练兵的实践，把知识转化为智力、战斗力。不学，看不清小小“硅片”给战争带来的巨大变革，不知“黑客”为何等杀手。但是仅仅满足于向官兵灌输了一些高科技知识，而不能引导他们把学得的知识辐射到新装备训练、老装备改造中去，渗透到新战法、新训法探索中去，在用中提高其技能和创新本领，显然有悖学习的初衷，也遑论智能训练。然而，目前在一些单位恰恰存在着学用脱节、学练分离的现象。这也是一些单位之所以官兵的学习劲头不足、学习深不下去的一个重要原因。因此，注重智能训练，必须把学知识与练本领有机地统一起来，干什么学什么，缺什么补什么，边学边用，边学边练。这样把学习与本职岗位，学与用、学与练紧密结合起来，使学知识与练本领比翼齐飞，官兵就会感到越学越有用，从而越学越想学。
    （作者单位：成都军区司令部兵种部）
〖-ZW/正文〗
