〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从迷途走向新生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个“法轮功”痴迷者的自省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━一个“法轮功”痴迷者的自省
    ●新华社记者阎平
    “一个人只为了自己的‘圆满’是自私的，而把人民大众的利益放在高于一切的位置，并愿付出生命那才是伟大的。”这是一位名叫王丹的“法轮功”转化者，在入党申请书中所写的一段话。
    4年前，王丹曾一度沉迷于“法轮功”不能自拔，并企图绝食自尽；今天，一个脱胎换骨的新人站在了人们的面前。她说：“在党和政府的帮教下，我的生命犹如注入了新的血液，找到了生命存在的意义和价值。”
    误入歧途
    36岁的王丹出身于辽宁省瓦房店市一个艺术之家，是中国室内设计师学会会员、辽宁省美术家协会会员。10年前，由于婚姻破裂，她带着不满3岁的儿子，度过了一段艰难的日子。1995年10月，靠着银行的几万块钱贷款，王丹干上了装饰美术设计，经过几年的经营，有了一定的收益。1997年5月，经朋友介绍，她开始练上“法轮功”。
    1999年7月20日以后，为了表示对“大法”的坚定，她舍下苦心经营的事业，将父母、儿子等亲人全抛之于脑后，带了3万元钱进京，赞助“护法”行动。在北京期间，她租下一个四合院，召集、接纳了来自河北、长春、沈阳等地的“法轮功”习练者60多人，长达3个多月。母亲常在电话里泣不成声，儿子也大声地呼唤着：“妈妈，你回来吧！你是不是不要我了……”。面对母亲的哭泣、儿子的呼唤，她毅然告诉家人，她已断绝了世缘，全当没她这个人。
    这年10月26日，王丹因违犯我国法律法规被当地派出所民警拘留，一个多月后被送到大连教养院教养一年半。
    在自我否定中转化
    1999年12月23日，王丹被转到辽宁省马三家教养院。教养期间，看到李昌、姚杰等“法轮功”主要人员转化的录像带，她想不通；队长给她揭露“法轮功”的书，她不看；一些“法轮功”习练者陆续转化了，她不信。
    有一天，她同屋的十几个人也转化了，队长让她们做王丹的工作。可是王丹却给她们背经文。但当天晚上，王丹却失眠了。她回顾自己所走过的路，经过激烈和痛苦的思想斗争，在不断自我否定的过程中，王丹从痴迷状态中醒悟过来了。
    首先引发她反思的是李洪志所说的“大道无形”这句话。“李洪志把‘法轮大法’说成是‘正法’、‘大道’，说这部‘法’大得无法想象，可是经他设立的上至‘法轮大法研究会’，下至总站、辅导站、练功点、学法小组，这纵横全国上下的组织体系是不是有形的呢？”经过自己的思索，王丹渐渐发现，“法轮功”全是自相矛盾的，经不起任何推敲。
    王丹继而又联想到李洪志宣扬的所谓“真、善、忍”。李洪志强调，只有“忍”才能修出大德之士，在修炼中要“守住心性”、“不可妄为”。可实际上，他容不得别人对“法轮功”进行议论、评说，动辄煽动学员“护法”，他以“走向圆满的考试”为诱饵，让学员到中央、到中南海滋事，唯恐天下不乱。这怎么能说是“忍”呢？
    在痛苦的思考中，在鲜明的对比中，王丹逐步认清了“法轮功”的本质。
    走向新生
    回顾自己沉迷于“法轮功”的几年时间，王丹感到如同一场噩梦。想到父母、孩子对自己的思念，想到帮教人员对自己的关心和爱护，王丹心里一阵阵发热。她发自肺腑地对帮教人员说：“我要写揭批材料。”
    醒悟后的王丹开始积极做其他人的转化工作，她把李洪志自相矛盾的地方，一条条地摆在桌面上，耐心细致地说给“法轮功”习练者听。渐渐地，很多人的思想走出了“死胡同”，明白自己受到了李洪志的愚弄。在转化别人的同时，王丹的思想境界也得到提高。
    2000年4月17日，王丹因转化彻底，回到了久别的家乡。面对扔了一年、几近荒废的公司，她开始重新装修，招兵买马，生意又恢复了正常。
    现在的王丹，正积极投身于火热的学习、工作和生活之中。王丹所在的居委会主任高文萍说，王丹现在就好像变了一个人。去年底，王丹来到居委会要献爱心，与两家困难户结了亲，她说：“我要为党、为社会多做点事情。”
    （据新华社大连3月31日电）
〖-ZW/正文〗
