〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唐家璇在东亚-拉美合作论坛首次外长会议闭幕后举行记者招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出访拉美六国意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯耀其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇在东亚-拉美合作论坛首次外长会议闭幕后举行记者招待会
    江主席出访拉美六国意义重大
    据新华社圣地亚哥3月30日电（记者侯耀其）历时两天的东亚-拉美合作论坛首次外长会议30日在智利首都圣地亚哥闭幕，会议通过了外长会议公报，确定菲律宾和哥伦比亚为论坛下次会议的协调国。
    中国外长唐家璇在会议闭幕后举行了记者招待会，回答了各方关心的问题。唐家璇说，东亚-拉美合作论坛首次外长会议开得很成功，取得了一些具体成果。首先，太平洋两岸30个国家的外长或代表首次聚会，共商加强合作与对话的大计，这本身就具有积极意义，表明两大区域的合作迈出了步伐。其次，会议通过了“框架文件”，就论坛的宗旨、目标、原则、运作方式等作出了明确规定。这是指导论坛发展方向的纲领性文件。第三，会议决定每两年召开一次外长会，每年召开一次高官会，并决定成立3个工作组。各方还提出了一系列涉及经贸、科技、社会、教育等领域的合作项目。中方在会议上也宣布将举办人才培训等5个合作项目，显示了中国对论坛的积极态度。第四，会议决定接纳古巴、哥斯达黎加和萨尔瓦多3国加入论坛，使论坛更具有代表性。
    唐家璇说，中国是最大的发展中国家，拉美是发展中国家相当集中的地区。中国和拉美国家，政治上都热爱和平，致力于共同发展；经济上各有优势，互补性突出。近年来，中国同许多拉美国家进行了很好的合作。他指出，江泽民主席即将对包括智利在内的拉美6国的访问具有重大意义，必将推动中拉友好合作关系在新世纪里向更高水平发展。
〖-ZW/正文〗
