〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学条令标兵缘何成了违纪兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐微/周晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐微周晓波
    “树典型时不能一好遮百丑，必须慎重地加以监督”。这是沈阳军区某团剖析一名学条令标兵成为违纪兵得到的教训。
    该团战士小唐由于工作特别出色，当兵的第二年就当上了班长。年初，在师组织条令学习考核中再次居于榜首，被师、团同时树为条令学习“十佳标兵”。就是这样一名战士，谁也没有想到会因酗酒受到纪律处分，被撤销班长职务。
    “典型”违纪引起该团党委的重视。小唐所在连队党支部向机关总结教训时写到：“小唐的违纪除了他自己在成为典型后没有能够严格要求自己外，主要还是我们连队干部忽略了对‘典型’进一步的修枝剪杈。”小唐到部队后，素质较好，加上自己的努力，被树为师、团典型，因此，在平时的工作中，即使犯点小错，连队干部想到他是师、团‘典型’，连队的骨干也总是给予谅解。久而久之，却成了他违纪的根源。该团为此开展了“学条令标兵缘何成了违纪兵”的讨论，并以此为契机，进行教育引导，针对条令学用脱节开展了“学条令，用条令，做文明人”的活动。要求带兵人在兵员管理上要校正偏差，端正认识。在团领导和营连干部的帮助下，小唐在教育中深刻反省到自己的缺点，工作干劲更足了，前不久他被恢复班长职务。当笔者采访他时，他爽朗地说：“从哪里摔了跟头我就从哪里再站起来，在以后工作中我不仅要把条令学好，更要用好。”
〖-ZW/正文〗
