〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为荣誉而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记夺得全国男篮甲A联赛“六连冠”的八一男子篮球队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/许沛成/朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记夺得全国男篮甲A联赛“六连冠”的八一男子篮球队
    ●本报记者马越舟许沛成朱英秋
    在八一男子篮球队，谁都不会忘记9个月前那个激动人心的日子――中央军委主席江泽民签署命令，授予八一男篮“团结拼搏的体坛劲旅”荣誉称号。
    9个月来，八一男篮健儿为捍卫荣誉英勇征战。在2000―2001年全国男篮甲A联赛中，他们迎接从未有过的挑战，克服了常人难以想象的困难，涉滩闯险，夺关斩隘，终于卫冕成功，从而实现“六连冠”，为人民军队赢得了新的荣誉；同时也以实际行动证明，对于军委授予的荣誉称号，他们当之无愧！
    荣誉――属于不懈追求的人
    在去年的全国联赛中，八一男篮夺得“五连冠”，随后又被军委授予荣誉称号。伴随着鲜花与掌声，一个现实的考验摆在了八一队面前――如何正确对待荣誉？
    有人“劝告”八一队：你们已是满身光环，荣誉之多之高，没有哪个体育运动队能比，何必再玩命干，再拼也不过如此。
    有人“提醒”八一队：你们早已成为众矢之的，被人家研究透了，加之又没有外援，很难再保联赛王位，还是激流勇退吧。
    更有人“开导”八一队的球员：论荣誉，该有的你们都有了，何不趁早用你们的技术和名气到地方球队赚大钱？别说王治郅、刘玉栋等明星，就是陈可这样半新的队员，开出的价也是一个赛季几十万元。有的人话说得更直白：在我这儿打一年赚的钱，等于你在八一队忙活10年。
    然而，“劝告”、“提醒”也好，诱惑也罢，八一男篮上上下下却不为所动，他们只认准一个理儿：是人民军队培养了我，给了我荣誉，我必须加倍努力，给军队争气，为军旗增辉。
    新赛季动员会上，领队钱利民说出了大家的共同心声：躺在荣誉上睡觉，不是八一队的性格；激流勇进、知难而上，这才是八一队的精神。“五连冠”属于昨天，荣誉只能说明过去，我们必须从零开始，向着“六连冠”进军！
    八一健儿胸怀“为荣誉而战”，踏上了新赛季的征程。哪知道，在通往“六连冠”的道路上，等待他们的更多的是坎坷，甚至是残酷。
    八一队出师不利，首战上海队告负，虽说只有5分的差距，却被媒体炒得炙手，什么“王治郅已经不行啦”，“八一队不可战胜的神话已被打破”等等。接下来的情况更严重，打完前6轮，八一队竟输掉3场球，这在篮坛一时引起不小轰动，有人甚至断言：八一队今年与冠军无缘。上海、吉林等队更是跃跃欲试，想彻底扳倒八一队取而代之。
    从未有过的败绩，将八一队推到了十字路口：是收桨返航退出竞争，还是鼓风扬帆搏击中流？永不言败的八一健儿自然选择了后者。在党支部召开的民主生活会上，大家以科学的态度认真剖析失利的原因，既分析客观因素，更严查主观责任。从教练到队员，查找自己的问题不遮不掩。对于客场打吉林队失利，主教练王非主动检讨指挥上的失误，李楠自责有两个环节没有处理好，造成全队被动；同时，在指出别人的毛病时，大家同样不留情面：
    “大郅，前几个赛季你是追风少年，可这个赛季呢，你明显缺乏进取心，特别是同姚明的对抗中，你怕受伤，拼得不够！”
    “张劲松你光想着进攻，却把自己防守的特点给丢了，这还能不失误？”
    虽说一个个都是明星球员，可再刺耳的话听了也不愠不恼。为什么？就因为大家的心中装着同一个目标。
    找准症结的八一队及时调整状态，如铆足劲的战车提速前进，很快扭转了赛场形势。在去年12月31日的“世纪决战”中，八一队以117比91战败已11连胜的上海队。常规赛结束，八一队积分跃居榜首。一些媒体感叹：不懈追求、不懈奋斗的精神，决定了八一队依然是今日中国篮坛的“巨无霸”。
    荣誉――属于自强不息的人
    本赛季八一男篮虽屡遭坎珂，历经磨难，最终还是如愿蝉联冠军。篮球专家、新闻媒体和众多球迷纷纷探寻其中的奥秘，认为重要的一条，是八一队成功地推行了王非从美国NBA带回的许多先进的篮球理念、先进的技术和打法。
    这一分析无疑是对的，但很少有人知道，八一队经历的这个过程有多么曲折，他们经受了多少痛苦。
    谁都知道，为荣誉而战不是一句空话，赛场最终决定胜负的是双方的实力。恰恰是在这一方面，新赛季八一队面临严峻的挑战：12支参赛队伍有8支引进了新外援，特别是上海、吉林、山东和辽宁等队为了战胜八一队，所引进的外援不仅质量高，而且对八一队主力队员有很强的针对性。
    与此同时，联赛的赛制也作了较大调整，外援的使用放宽到四节五人次。依然没有外援的八一队基本还是原班人马，再同实力明显提升的对手较量，其难度可想而知。
    不过除了挑战，八一队也面临一个难得的机遇：主教练王非从美国NBA学成归来，带回不少新的理念和新的技术、新的打法，如果运用得当，无疑有助于提高八一队的实力。对于来自篮球王国的这套新玩意，没有人怀疑它的先进性，但到底能否很快为我所用，成为八一队的“撒手锏”，还是让人心中没底。况且，4名主力球员刚刚从国家队打完奥运会比赛回来，全队战前练兵只有28天的时间。对八一队比谁都熟悉的王非经过反复论证，坚信以全新的打法同各路劲旅抗衡，虽说会带来暂时失利，但仍可跻身半决赛前6名，并最终夺得总决赛冠军。领队钱利民坚决支持王非的设想：“要改革就别怕缴学费。人家不是说八一队是中国篮坛的‘巨无霸’、‘领头羊’吗？只要我们的改革有利于推动中国篮球的发展，即使拿不到冠军也值！”
    如同一切改革都不可能一帆风顺，王非制定的一套新打法，说起来队员们都明白，可一练起来却没那么简单：速度跟不上，体力吃不消，脑子也不够用。尽管队员一个个很努力，进度还是不理想。眼看新赛季就要开赛，王非能不急吗？一急批评就多了，有时话也不免有些难听。作为主力控球后卫的范斌，在贯彻新打法中担负着特殊责任，受到的压力自然最大，挨的批评也最多，有时甚至委屈得悄悄落泪。可转念一想，我是为谁打球的，王非又是为了谁？还不都是为了八一队、为了军队的荣誉吗！这么一想，委屈反倒变成了动力。
    也许磨合的时间的确太短，也许注定要经受太多的考验，新赛季八一队连连失利。虽说赛前有一定的思想准备，但六战三负的开局和一些媒体的大肆炒作，还是压得八一队有些喘不过气，有的队员犯起了嘀咕：“这新打法适合八一队吗？”“照这样下去我们输得起吗？”是半途而废，还是继续干下去？队领导没有简单地下结论，而是组织大家反复看比赛录像，一环一环地进行分析，队员们茅塞顿开：主教练实施的新打法没有错，问题出在球员接纳和吸收还没有跟上，造成场上不到位。而此时王非也在苦苦深思：不擅于学习先进的东西总有一天要落伍，学习先进的东西不结合实际同样要碰壁，必须把在美国学到的篮球新理念，同八一男篮的实际更紧密地结合起来。很快，全队上下达成共识：坚定不移地贯彻新打法，完善新打法。
    八一健儿不仅有顽强的斗志，更有对一切先进的理念、技术的执著追求。虽说磨合是痛苦的，但他们自觉加大训练量、加大训练难度，坚持自找苦吃。按照全新的作战方案，为了最大限度地实现扩大自己的进攻点，缩小对方的进攻空间；为了有效遏制对手中的重点人物，发挥自己整体作战的优势，要求球员以最快的速度到达进攻或防守位置，用最科学的跑动和配合，创造出2对1、3对1甚至4对1等局面，做到在局部上以多打少。为了尽快达到要求，教练班子带领队员争分夺秒地练速度、练体能、练配合，就连除夕都没有休息，春节只放了一天假。刘玉栋、李楠等身体有伤病，却不要一点特殊照顾。磨合中大家真刀真枪地干，丝毫不含糊。在训练如何防守上海队姚明时，模拟姚明的刘玉栋与王治郅猛力相撞，头被撞破缝了4针，可是一包扎完他又上场接着训练。
    经过反复磨合，八一男篮的新打法趋于成熟。在接下来的比赛中，胜仗一个接着一个。尤其是“世纪决战”同上海队比拼中，八一健儿那迅猛的进攻和严密的防守，令对手始终处于被动。更让人惊奇的是，体重100公斤、拖着两条伤腿的刘玉栋，居然速度那样快，移动得那样利索。殊不知，为了使自己的攻防速度加快，刘玉栋想了很多辙，甚至采取两条腿轮换支撑的办法，以求始终有体力跟上同伴的攻防步伐。循环赛阶段，刘玉栋平均每场得分33分，决赛时又增至平均每场得36分。队友们说，这辆“伤痕累累的坦克”能创造出这样的战绩，全凭“不赢不罢休”这口气。
    在决出总冠军后的新闻发布会上，有记者问八一男篮为联赛作出了哪些贡献，王非十分风趣地回答：八一队输球使中国的篮球球市更火爆了！但篮球界权威人士普遍认为，八一男篮此次联赛引进世界先进的篮球理念，以全新的战术组合，迫使球员不仅靠充沛的体力去打球，更要动脑子去打球，这必将对中国篮球运动的发展产生积极的影响。
    荣誉――属于团结拼搏的人
    中央军委授予八一男篮的荣誉称号是“团结拼搏的体坛劲旅”。“团结拼搏”4个大字，正是八一男篮愈战愈勇的力量之源。
    的确，要想成为一支优秀运动队，“团结”和“拼搏”缺一不可，把五根手指攥成拳头，才能形成合力去拼搏。
    在本赛季总决赛最后一场比赛结束之际，中央电视台的解说员曾经这样评价：“八一队一直是5个人在打球，上海队在比赛的后半段却往往是一两个人在打球，这就是两个队的差距。”
    然而，越是明星荟萃的球队，队员之间的团结往往越不易搞好。上赛季美国NBA总冠军洛杉矶湖人队就是一个例子。队里的“双星”奥尼尔和布莱恩特，就常常为了争得分、抢镜头而闹别扭，甚至有报道说，“大鲨鱼”奥尼尔曾经和自己要好的球员私下约定，在场上用手势作暗号，不把球传给布莱恩特，阻止他得分。
    但在同样星光熠熠的八一男篮，类似情况是绝对不可能出现的。团结协作的团队精神，是八一队一代代人留下的宝贵传统，这种传统在年轻一代身上得到了充分体现。八一球员在赛场上的默契与和谐有目共睹：打顺风球没人争着出风头，打逆风球不是你埋怨我、我指责你，而是相互提醒和鼓励。考虑到客场打球干扰大，听不到队友说话，他们特意制定了相互提醒、鼓励的各种手势，场上一示意，全队心领神会。
    八一男篮之所以具有很强的团队精神，之所以能攥成拳头，是因为每个人都能自觉地以大局为重。“拼命三郎”张劲松一直是队里的主力，他的三分远投功夫不在李楠之下，但是本赛季主教练王非安排他侧重防守，张劲松二话没说，挑起了防守对方重点人物的重任。总决赛中，1米98的他负责盯防上海队步伐灵活的外援后卫达蒙，不仅出色地完成了任务，还为李楠创造了不少三分远投的机会。
    “三分王”李楠在本赛季屡屡立功，客场战奥神那场球，他14个远投中了12个，全场一人独得59分。有人劝李楠设法破一破孙军单场得70分的纪录，李楠回答得很干脆：“我有这个实力，但没这个必要，因为八一队取胜不靠哪个人单打独斗，而是靠整体协同。我得分多，也是因为队友提供的‘炮弹’多。”
    这种相互间的理解与团结，不只是表现在赛场上。王治郅的快速进步与成熟，与刘玉栋、范斌等老队员的真诚关心是分不开的。新赛季之初，王治郅由于感冒发烧等原因，一度发挥不佳，有些媒体借机炒作，有的说他技术不行了，有的还说是因为没去成NBA，他在闹情绪。大郅深感委屈，一时压力挺大。刘玉栋等老队员主动安慰大郅，帮他解除顾虑，振作精神，后来王治郅越打越好。
    说到顽强拼搏，八一男篮的健儿个个是英雄好汉，“六连冠”是他们用无数的血汗换来的。看到李楠在主场迎战上海队时，忍着伤痛连续两个鱼跃奋力拼抢，看到八一队输球不输斗志，敢拼敢打，国防大学一位70多岁的老军人感动得泣不成声，连连称赞八一男篮了不起，不愧为解放军的代表队。
    为荣誉而战的八一队员，却从不计较个人的名利得失。就说刘玉栋吧，谁都知道，31岁的他双腿严重受伤，做过两次手术，有时爬楼都很吃力，可在赛场上他如“重型坦克”左冲右杀，令对手伤透脑筋。本赛季好几场比赛，刘玉栋关键时刻挺身而出，为八一队立下头功，可打完比赛，刘玉栋却累得瘫在地上动弹不得，被队友抬上汽车，然而到了下一场比赛他照样玩命地拼。由于场上的出色表现，球迷称他“铁人”，对手称他“野人”，主教练王非则称他是八一队的“定海神针”。“伤病这么严重，你就没有想过退役？”“当然想过。可看到眼下没有接替我的合适人选，怎好开这个口？为了八一队的荣誉，我还得继续拼下去！”作为核心队员的刘玉栋，见了荣誉却常常躲得远远的，就连新闻记者想采访他都很难。一次，有位记者缠住刘玉栋，言辞十分恳切：“求求你，就让我采访一次吧！”刘玉栋同样恳切地说：“我也求求你别采访我，我真的很平凡，没啥说的。”本赛季评选“最有价值球员”，刘玉栋的呼声很高。谈到这他淡淡一笑：“这些都不重要，只要八一队能赢球就好。”这就是八一队员，他们看重的不是个人的得失，而是集体的荣誉、军队的荣誉。
    八一男篮的几个老队员都已成家，可他们别说照顾老婆孩子，就是在家呆几天也很难得。那天我们采访刘玉栋，他正带着两岁的儿子要去买菜。他说，爱人是妇产科的医生，平时一人带孩子不容易，趁这两天在家休整，要好好“表现表现”。听说李楠即将举行婚礼，我们向他祝贺，他嘿嘿一笑：“我和戴珉领证都两年了，我老在外面打球，婚礼一直拖着。再不办，我又要进国家队集训了。好在她原是八一女篮的球员，能理解。”
    是啊，作为八一男篮队员的妻子、未婚妻，她们同样付出了奉献、作出了牺牲，在八一男篮那耀眼的奖杯上，也凝聚着她们的一份功劳！
〖-ZW/正文〗
