〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军科技练兵重点明确〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出联合作战训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍勇/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯鲍勇、特约通讯员王前生报道：3月16日，南京军区某集团军室内战役作业室燃起“硝烟”，一场诸军兵种联合作战演习打响了：只见诸军兵种的各级指挥员围绕战役决心，指挥作战流畅，协同配合默契，形成“重拳”，给“敌”以致命打击。演习充分体现了高技术条件下，诸军兵种联合作战的巨大威力。
    为培养各级指挥员的全局意识，使合成训练“深”下去，“活”起来，这个集团军在组织战役集训时，通过让师、旅、团长轮流充当集团军军长，实施战术指挥员与战役指挥员“角色”递进，使他们站在更高一个层次上演练谋略。从定下决心、情况判断、兵力配置、战法运用等作战全过程，锤炼他们的合成意识和整体作战意识。师、旅、团长们当了回“军长”后，一下子“悟”出了许多道理，学会了把战役意图在战术层次上得到很好地贯彻，大家胸装一盘棋，自觉跟着全局走，以往那种打一家“算盘”，算一家“小账”的现象再也不见了。
    交叉研究战法，打破兵种间的“门户”界限。他们组织师、旅、团长们研究其它兵种专业的训法、战法，并使研究的过程成为各兵种相互熟悉了解、相互学习提高的过程。某装甲师师长傅怡通过对步兵师战法的研究，提出了战时装甲兵与步兵协同的新战法。炮兵师长研究步兵战法，步兵师长探讨装甲、炮兵运用等，成为这个集团军合成训练的一个鲜明特点。他们还利用各种机会熟悉了解各军种的武器装备，了解其战役、战术特点和作战原则及要求。他们采取请军种教员讲课、赴海空军部队参观见学、与海空军指挥员交流战法训练、选送指挥员赴军种院校学习深造等方式，增强各级指挥员的军种知识，培养他们的联合作战意识。
〖-ZW/正文〗
