〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官退伍不安排工作吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市2558信箱向伟读者：
    你来信讲，你是城镇入伍的，由于部队需要，今年改选了一级士官。听家里人和一些战友讲，地方民政部门有规定，凡在部队改士官的，以后退伍政府不再负责安排工作。你问在这方面法律有何规定。
    我国兵役法第五十八条规定：“志愿兵退出现役后，服现役不满十年的，按照本法第五十六条规定安置；满十年的，由原征集的县、自治县、市、市辖区的人民政府安排工作，也可以由上一级或者省、自治区、直辖市的人民政府在本地区内统筹安排。”五十六条规定的主要内容是，家居农村的义务兵退伍后除荣立二等功以上奖励的外，政府不再安排工作，对家居城镇的义务兵，政府负责安排工作。也就是说家居农村的志愿兵退役只有服现役满十年或荣立二等功以上的才安排工作，而家居城镇的志愿兵退役地方政府都要负责安排工作。所以您所听说的不一定准确，如有的地方政府确有这方面的规定，也是非法的。本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    成都军区空军后勤部法律顾问处
    联系地址：成都市武侯祠大街87号（610041）
〖-ZW/正文〗
