〖ZQ/总期〗15787〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010401〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗靠素质竞争凭才能创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区37名转业干部自主择业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继才/徐晓鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林省军区37名转业干部自主择业
    本报讯王继才、徐晓鹏报道：3月中旬，又一条新闻在吉林省军区不胫而走：某预备役师副参谋长王伟确定转业后，主动放弃进党政机关而选择了自主择业，被长春市一家五星级宾馆聘为中层干部。至此，吉林省军区今年被确定转业的干部选择自主择业的已达37名，占符合自主择业条件的80％。
    吉林省军区过去每年确定转业干部时，达龄干部心里最担忧的就是转业后生活是否有保障，于是千方百计进党政机关和事业单位，使军转安置工作承受极大压力。《军队转业干部安置暂行办法》颁布实施后，省军区党委认真抓好文件学习，切实把干部的思想统一到文件精神上来，以全新的观念做好今年的军转安置工作。为此，各级领导组织学习辅导，针对干部中的各种思想反映和普遍关注的问题，解疑释难。对那些既符合计划安置又符合自主择业的干部，主动帮助他们分析选择安置方式，一个一个把关定向。他们还及早与地方有关部门取得联系，对有意进地方党政班子和能安置到发挥特长岗位的干部，建议他们选择计划分配；对没有把握在计划安置中找到理想工作的，帮助他们算好经济账、长远账，建议他们大胆选择自主择业。在帮助转业干部勇敢迈出选择自主择业的第一步后，各级领导和机关还积极帮助他们走好第二步，积极推荐和提供就业信息和渠道，帮助他们大胆尝试，从容迎接地方各种工作的挑战，靠素质竞争，凭能力创业，开拓事业的新起点。
〖-ZW/正文〗
