〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团吉政委帮助连队健全革命军人委员会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳新/栗瑞华/陈锡祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风/干部下基层RW：吉成祥/政委/事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某团政委吉成祥在炮连蹲点期间，帮助连队恢复和健全革命军人委员会的组织，使它为部队工作大干快上发挥应有的作用。
    吉成祥政委今年三月下旬到炮连蹲点，发现这个连革命军人委员会组织不健全，活动时断时续。有的委员没有分工，选出来不知道做什么。针对这种情况，吉政委首先帮助他们健全组织，对各个委员及下设的各个组织（如宣传报道组、军事体育组、经委会等）作了明确的分工。吉政委又亲自给大家讲解连队革命军人委员会的职能、性质和作用，联系实际，对干部战士进行我军政治工作优良传统的教育。吉政委还和委员们一起，研究开展工作的方法，解决工作中存在的问题。在吉政委的帮助下，连队干部重视了发挥革命军人委员会的作用，各项活动热烈地开展起来。一个多月来，他们配合中心，办起了文化夜校，出了宣传新时期总任务的专刊，搞起了贯彻条令条例的红旗竞赛。经常性的文体活动，也不断线了。在蔬菜淡季，经委会建议炊事班动手磨豆腐，每周吃两次。他们还及时解决战士的理发问题。
    （张炳新、栗瑞华、陈锡祥）
〖-ZW/正文〗
