〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某校教员吕劲松――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刻苦学外语 一心为教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某校教员吕劲松原来是护卫艇艇长，一九七二年组织上调他到学校当了教员。在教学中，吕劲松迫切感到，要提高教学质量，必须掌握先进的科学技术知识。于是，他对学习外文产生了浓厚兴趣。开始，他每天跟着广播电台的英语讲座学，并把播音和自己的朗读录下来对照比较，然后把发音差别较大的几个音标列为重点，下功夫突破，有时一个音标要读上几十次甚至几百次。有一次，他和战友到外地进修见习。每天早出晚归，返回旅店常常已是晚上八、九点钟，他仍坚持学。吕劲松就是凭着这样顽强的毅力，连续四年收听了英语广播讲座初级班两遍、中级班一遍、进修班一遍，阅读了英国出版的基础英语一至四册，美国出版的英语九百句和英语成语等十多本有关书籍。去年以来，他又收听了法语广播讲座一遍，阅读了法国出版的基础法语等有关书籍。
    吕劲松利用初步掌握了的外语，认真阅读有关雷达的外文书籍，扩大知识范围，努力为教学服务。过去，调整雷达接收机，既费时间，又很难调准确。他早就想解决这个问题，但由于缺乏无线电基础理论，设计过几个方案都失败了。他学习了有关外文书籍，受到了启发，经过实际试验终于制成一个装置。这个装置既缩短了操作时间，提高了准确性，又可以用来进行某些检查，有效地帮助排除故障。吕劲松学习了《雷达在海上的运用》等英文书籍以后，结合实践经验研究了某海区各种目标的特征，并绘制了航道上各转向点的回波显影图。上课时，他将回波显影图和海面对照起来讲，使学员较快地掌握了利用雷达导航的方法。（杨渭源）
〖-ZW/正文〗
