〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员舒任富日记三则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董滨/陆晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ×月×日
    今天，连队要到隆中附近执行任务。出车前，我坐在一班长驾驶的打头车上。心想：隆中是当年刘备三请诸葛亮的古迹所在，听说风景秀丽。今天车队要路过隆中，战士们会想些什么？
    上午九点多钟，车队渐渐驶近隆中风景区。这时，一班长突然冒出一句话：“指导员，这里真是名不虚传。”说话间，他手中的方向盘不自觉地向右晃了一下。我心里猛地一紧：要是公路右边有行人，那可就险了！我联想到后面还有四十多台车，开车的同志是不是都这样想呢？……一连几个问号，我心里不安了，连忙叫一班长停住了车。
    我和其他几个干部一说，他们也听到了类似的反映。于是，我们把全连驾驶员召集起来，讲清安全行车是向人民负责的具体行动。这里游客很多，道路复杂，要集中精力，谨慎驾驶。后来，全连车辆都安全通过了风景区，没有发生事故。（说者无意，听者有心。舒指导员之所以能从平时的一句话中发现问题，在于他是个政治思想工作的有心人。要做“知心人”，先做“有心人”，只有这样，才能及时掌握战士的思想“脉搏”，取得做好思想工作的主动权。――采访者）
    ×月×日
    中午，车队刚到粮站，一个战士跑来告诉我，四十号车出事了。赶到现场一了解，原来新战士刘坤倒车时擦弯了保险杠。这时，听到有的战士说：“咱班本来可以评上安全红旗班，这下子让小刘一锤子砸了。说他思想麻痹大意，他还不服气！”我想，小刘入伍以来表现一直很好，学习刻苦，工作积极，最近还填了入党志愿书。为什么他对大家的批评不服气呢？他心里在想什么？我先去问了小刘的班长，他告诉我，卸粮点场地狭窄，小刘平时对使用半脚离合器的技术不太过硬，出事会不会是技术上的问题？后来，我找到小刘，让他再倒一次车看看。结果证明，他倒车擦弯保险杠，主要是技术掌握不好造成的。于是，我首先向小刘讲了知错改错就能正确的道理，鼓励他振作精神，继续干好工作；然后，又具体指出他在技术上的薄弱环节和对待群众批评不冷静的缺点，帮助他从这件事中吸取教训。小刘听后，嘴巴一抿，不好意思地笑了。（这使我们懂得：要做“知心人”，必做“知情人”。舒指导员遇事调查研究，具体分析，不把技术问题说成思想问题。这样，批评的“贴心”，被批评的听了“虚心”，继续革命充满信心。――采访者）
    ×月×日
    这几天，我每次跟战士谢其凯的车执勤时，他总是撅着嘴巴，满不高兴。这是为什么？本来，他刚从农场劳动回连，技术还不够熟练，我有意识地跟他的车，是想帮助他。对于这些，小谢是怎样想的呢？今天，我向小谢的老乡了解了情况。原来，小谢的自尊心很强，不论工作学习，甚至打球都想争前列，总怕别人瞧不起他。看来，我坐他的车，可能挫伤了他的自尊心，误认为领导不相信他能单独驾驶。午饭后，我针对小谢的特点，开诚布公地向他讲清我跟车的目的，我说：“这不是不相信你，而是关心你。一棵小树只有砍掉枝枝丫丫，才能茁壮成长；一个革命战士只有敢于正视和改正自己的缺点，才能不断前进。”接着，我还把这几天跟车观察发现的问题给他指出来。比如，变速动作不符合规定，换档时拖泥带水等等。下午出车时，他主动拉我跟他的车，驾驶动作也比以前认真了。（舒指导员帮助小谢的事说明，对战士要“知心”，自身就要有一颗火热的心。战士的心思摸得透，疙瘩解得及时，好心才能得出好的结果。――采访者）
    （董滨、陆晓明采访）
〖-ZW/正文〗
