〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航校教员陆兆麟――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不图名利 当好“园丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥富〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校教员陆兆麟任教二十二年了。他不为名，不为利，一心扑在教学工作上，先后五次荣立三等功。他常说：“只要党需要，我乐意在教学岗位上老老实实干一辈子。”
    有一次，陆兆麟所在学校接受了训练领航员的任务。课程上需要增开雷达原理课，可是学校里没有雷达教员。领导决定让陆兆麟担任这项教学任务，要求在十天以内开课。陆兆麟以前没有教过这门课，只是自学了一点雷达原理基础知识。他想，自己是个老教员，应该挑起教学重担，有天大的困难也要坚决完成任务。陆兆麟从图书室找来雷达原理教材，边学习边备课。经过一个多星期的努力，他终于提前写出了教案，教学效果很好。
    一天，陆兆麟正在给学员上课，突然感到眼花心慌，浑身出冷汗。医生劝他马上休息，他不肯。直到这期学员毕业后，他才同意住医院治疗。人离开了学校，但他的心仍然记挂着教学工作，入院一个多月，就把下一学期的课备好了。快要开学了，陆兆麟坚决要求出院，医生只好在出院证上写下“全休二十天，半休一个月”。可是他回到学校后，第三天就上班了。
    陆兆麟对自己的教学内容比较熟悉，但他备课从不马虎，不照搬老教案。每期开课前，他都深入到学员中去调查，根据学员的具体情况，准备新的教案。教学中，他从实战需要出发，对学员每个动作都严格要求。有一次，学员陈昌波开机实习出现了几个错漏动作，陆兆麟让他按操作规程重作，一次不行就二次、三次，直到符合要求为止。就这样，使陈昌波养成了一丝不苟的训练作风，学到了过硬的本领。（王祥富）
〖-ZW/正文〗
