〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严格纪律赏罚分明 加强教育扶正压邪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某团正确执行奖惩制度调动了广大干部战士的积极性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭吉安/李景荣/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/军队奖惩制度/奖罚分明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团在严格纪律，执行奖惩制度中，坚持做到奖得有理，罚得有据，努力做好深入细致的思想工作，达到广泛调动革命积极性的目的。
    一年多来，这个团在给一批在部队建设中成绩卓著的干部战士立功奖励的同时，还对严重违犯纪律、斗志衰退、对工作造成损失的几名干部，分别给予纪律处分。这样一奖一罚，正气上升，邪气下降。去年年底，有三个连队成了学习“硬骨头六连”的先进集体，两个连队荣立了集体三等功，四个连队受到师嘉奖，一大批干部战士立功受奖。更可喜的是，在受处分的干部中，由于改正了错误，认真工作，又有三个人立了功，四个人受了奖。（按：受过处分不久的人有了优异成绩，也同样给予奖励，这就是功过分明，宽严得体。这对维护革命纪律大有好处。――编者）
    这个团党委认为，处分是教育的手段，必须取慎重的态度，达到处分一个、教育一片的目的。因此，他们在对犯错误的干部执行纪律处分时，不鲁莽，不草率，努力把政治思想工作做到家。他们坚持做到：事实没核实不急于处分，思想工作没做深做细不急于处分，认识不统一不急于处分。（按：在一般情况下，这种“冷”处理的办法比“热”处理好。经验证明，头脑一热就急于处分，宽严难免失当。――编者）
    这个团的三连，近几年来一直后进。指导员两次出差都违犯纪律，给连队带了坏头；司务长工作不负责任，连队到农场执行生产任务七个多月，他只去了十来天，连队生活长期搞不好。为了解决三连的问题，团里先后派了四次工作组去帮助他们，团党委成员还反复找他们谈心，帮助他们认识错误，总结经验教训。宣布处分后，那个犯错误的指导员表示，在哪里跌倒了就在哪里爬起来，以实际行动改正错误，带领连队打翻身仗。从此以后，他严格要求自己，处处以身作则，给部队带好头。野营训练中，他吃苦在前，享受在后。战士渴了，他主动把自己带的水送给战士喝；饭做少了，他忍着饥饿，把干粮省给战士吃。每到一地，他总是替战士站岗放哨，挑脚泡。战士们说，指导员好象变成另外一个人了。司务长在接受处分的当天晚上，把炊事班的同志集合在一起，流着眼泪讲自己的教训。第二天，他搬出小房间，住进炊事班，天天和炊事员一起烧火做饭，养猪种菜，千方百计把连队伙食搞好。经过一段时间的努力，三连的伙食成了全团最好的单位之一。三连的干部大步前进了，战士的积极性也进一步调动起来。去年，这个连队的面貌发生了很大变化，一跃跨进了全团的先进行列，指导员立了三等功。
    这个团党委认为，处分犯错误的同志，是为了惩前毖后，治病救人，决不是搞惩办主义。因此，他们对受处分的同志思想上不疏远，感情上不冷淡，工作上不歧视；错误改正以后，照样信任，不影响使用。当他们工作有了成绩，该记功的记功，该表扬的表扬。（按：这就是一分为二，也是我们正确坚持奖惩制度的一贯做法。――编者）
    七连的指导员，过去斗志衰退，较长时间工作失职。连队在山上施工，时间紧，任务重，危险大，当时干部在位少，上下都很着急，而他却长期离开连队住在营房。给他必要的处分后，这个团的领导并没有嫌弃他，疏远他，而是热情地帮助他，对他的每一点进步都给予充分的肯定和表扬。他受了处分不久，连队要外出执行挖湖任务，当时他正患病住院，病没好就要求出院，回到连队带头大干。由于他工作出色，任务完成后，团里给他通令嘉奖。以后，他越干越有劲，训练中，他和战士一起摸爬滚打；野营中，他爬山涉水走在连队的最前边。年终，团里又给他记了三等功。
    一年来，这个团坚持赏罚严明，扶正压邪，部队面貌焕然一新。广大指战员向立功受奖的同志学习，把受处分同志所犯的错误引为鉴戒，人人大干快上，出色地完成了上级交给的各项战斗任务，部队军政训练都取得了优良成绩。
    （谭吉安、李景荣、饶洪桥、刘世通）
〖-ZW/正文〗
