〖ZQ/总期〗7433〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780518〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库总统和夫人访问物理研究所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚副总理等陪同访问〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚关系/照片RW：齐奥塞斯库/访物理研究所/耿飚/陪同访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十七日讯 罗马尼亚共产党总书记、共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和夫人及其随行人员，由中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚和中国外学院副院长李昌陪同，今天上午访问了中国科学院物理研究所，受到科技人员的热情接待。
    近几年来，这个所的工作人员同罗马尼亚科技界的同志有过多次的友好往来和接触，彼此交流了经验，结下了友情。今天，齐奥塞斯库同志和夫人光临物理研究所，使这个所的科技人员感到鼓舞和高兴。当罗马尼亚同志来到时，所长施汝为教授、所党委书记甘柏和科技人员们向贵宾们表示热烈欢迎。
    齐奥塞斯库同志和夫人在物理研究所参观了有关等离子体物理、磁学、激光、晶体、低温物理、高压物理等学科的实验室。参观过程中，我国科技人员向齐奥塞斯库等罗马尼亚贵宾介绍了他们科学研究工作的情况。中国同志表示，在科学技术方面，要虚心学习罗马尼亚和世界其他国家的先进经验。我们有信心，在华主席为首的党中央领导下，发奋图强，学习与创造相结合，攀登科学高峰。
    参观结束时，齐奥塞斯库同志对李昌副院长说，今天的参观给我留下了很好的印象。我对你们在科学研究工作上所取得的成就表示祝贺。
    齐奥塞斯库同志和夫人及其随行人员，由耿飚同志等陪同，五月十七日访问了中国科学院物理研究所，受到科技人员的热情接待。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
