〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去取长补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团军事部组织人武部主官开展互学互访活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周静梅/汪光富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周静梅、汪光富 报道：9月下旬，在认真总结人武部主官互学互访活动经验的基础上，新疆生产建设兵团军事部党委制定下发了加强小散远单位横向交流的补充措施，将交叉互检、经费联审等工作纳入其中，受到基层官兵欢迎。
    组织人武部主官开展观摩交流在内地不算啥，但在新疆生产建设兵团却不是一件容易事。兵团军事部下辖的10多个师团级人武部分布在天山南北，部与部之间相距较远，最远的要走2天路程才能到达，平时单位之间走动的机会很少。长时间在边远落后地区工作，一些单位主官在思想认识、思维方式和创新意识上难免要“掉队”。
    如何解决这些问题？今年7月，军事部党委专门下发了《关于在军事部系统开展互学互访活动的意见》。他们根据人武部主官的任职经历、任职时间、平时担负工作的特点，确定了首批5名主官进行互访。
    农十四师人武部部长彭国生5年来一直在南疆和田地区工作，除了到军事部机关开会出差外，很少离开南疆。这次参加互学互访活动，军事部领导亲自打电话为他调整工作任务，确定行车路线，并受到兄弟单位的热情欢迎。他说：“以前，总认为自己在艰苦地区干出了一些成绩，但这次与北疆地区兄弟单位一比，发现自身还存在不小的差距，走出去取长补短很有必要。”
    8月15日，军事部专门召开座谈会，请互访归来的5名主官谈感受话收获。听了他们的专题汇报后，军事部政委刘平俊说：“开展互学互访，帮助小散远单位主官开阔了视野，化解了自我满足情绪，进一步强化了职能意识。”
〖-ZW/正文〗
