〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民固边谱新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古呼伦贝尔大草原腹地深处，武警呼伦贝尔市边防支队官兵既保一方平安，又积极为群众做好事、解难题，构建和谐的警民关系。当地牧民称赞说，橄榄绿映衬得草原更加和谐美丽。
    三项工程解难题
    今年以来，该支队善都宝力格边防派出所针对辖区群众取水难、路难行、收入低的实际情况，与当地党委、政府一起制定了《扶贫助困三项工程实施方案》，为群众实施打井取水、修筑路桥、引进高产奶牛养殖三项扶贫助困工程，大大改善了群众生活状况。
    为解决行路难的问题，每逢雨雪天气，派出所官兵都主动帮助群众铺填积水路段、清扫积雪，对路况差的3处重点路段通过修路架桥确保畅通。他们投入人力物力，帮助群众打出5口水井，使群众饮水难的问题得到解决。针对当地牧民养殖的奶牛品种差、效益低的问题，他们积极协调帮助牧民引进高产奶牛，还帮助群众改建新建20余个牛棚。在三项扶贫助困活动中，他们先后投入60余万元建设资金。
    风雨无情人有情
    “真心感谢你们为我挽回40余万元的损失，这点心意请你们收下！”今年8月27日，呼伦贝尔市新巴尔虎左旗善都保力格苏木牧民阿木古楞拿着一沓现金，送给善都宝力格边防派出所，但被官兵婉言谢绝了。
    原来，前一天阿木古楞赶着羊群回家途中，突遇狂风暴雨，受到惊吓的1300只羊跑散，其中605只走丢。阿木古楞急忙在草地上寻找，却毫无踪迹。万般无奈之下，阿木古楞拨打了派出所报警电话求助，这是他最后的希望。派出所迅速组成了一支7人紧急搜寻队，沿羊群可能跑散的方向分3路开展搜寻。搜寻工作一直持续至午夜12时，最终在距离边境线2公里处的一个小山包上，找到了走失的羊群。经过清点，605只羊一只不少，8个小时粒米未进的官兵露出了笑容。
    环保增收两相宜
    该支队新左旗第二边防大队的辖区是典型的牧区，近年来因过度放牧使部分草场出现沙化。如何帮助牧民找到一个既能保护草场，又能实现增收致富的新项目，就成为二大队官兵的一件操心事。
    今年春天，第二边防大队经过反复论证，决定实施“扶贫帮困大鹅养殖”试点工程。他们多方筹集资金40余万元，引进了千余只鹅雏，帮助贫困牧民搭建了养殖大棚，请来大鹅养殖专家为牧民授课，聘请专业养殖人员进行帮带。目前，大鹅长势良好，到年底每只鹅可净赚40至60元。第二边防大队领导介绍说，该项目在辖区推广后，能够大幅度提高牧民收入，特别是将大大缓解天然草场的压力。（葛鑫）
〖-ZW/正文〗
