〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国资委将出台首份职工董事履职规范文件
    国务院国有资产监督管理委员会副主任王瑞祥日前表示，我国首份针对职工董事履职工作的规范性文件《职工董事履职管理办法》已经进入审定程序，有望很快出台。
    黄河知识中心将挂牌启动
    记者从黄河水利委员会有关部门获悉，经黄委与亚行协商，亚太地区水利知识中心决定依托黄委成立亚太地区水利知识中心水利信息化与流域管理知识中心（简称黄河知识中心）。2008年10月中旬，知识中心第一届年会暨水利信息化与流域管理研讨会将在郑州召开，届时举行揭牌仪式。
    武警交通部队某部官兵积极帮扶驻地困难群众
    国庆前夕，武警交通第一工程处渝湘项目部教导员姚相富带领10多名官兵，再次来到驻地共和村贫困户、退伍老军人龙国梁家，送去大米白面，并帮助老人采摘水果。
    重庆市彭水县高谷镇共和村地处深山，村民们种植的橘子、柚子和梨运不出去，经济收入较低。近两年来，第一工程处出资近30万元，义务为驻地修筑了一条6公里长的“致富路”，帮助10余户贫困户脱贫，受到驻地群众的一致好评。（卢士勇）
    中国援建巴勒斯坦外交部大楼项目签约
    中国援建巴勒斯坦外交部大楼项目4日在约旦河西岸城市拉姆安拉举行签约和奠基仪式。这是中国对巴援助的最大工程项目。
    美国会众议院通过大规模金融救援方案
    美国国会众议院3日以263票对171票的投票结果通过了经过修改的大规模金融救援方案，为该方案付诸实施完成了关键的一步。布什当天签署了这份总额达7000亿美元的方案。
    美国空军检修130架A-10攻击机
    美国空军3日下令对该军种的大约130架A-10型“雷电”攻击机进行立即检修，以解决在此种飞机中日益增多的机翼裂缝问题。美国空军发表声明说，出现上述问题的原因是飞机部件老化，此次检修不会影响目前和未来美国空军的作战行动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
