〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送好出队预备役军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一”前夕，江苏某预备役高炮团隆重举行向军旗告别仪式，欢送今年出队的预备役军官。一些出队预备役军官感慨地说，部队真讲战友感情，虽然今后不再是预备役军官了，但我们会继续关心支持团队建设。
    眼下，一些预备役部队对预备役军官的入队仪式很重视，活动搞得热热闹闹，而对出队工作却关注不多。个别单位在预备役军官出队时，甚至碍于情面，连通知本人的程序都免了。某预备役团就曾发生过这样的尴尬场面：团里召开庆典活动，要求营级以上预备役军官全部参加，没想到却有5人不请自来。原来，这5人都是刚刚离任的预备役军官，由于他们此前没有接到任何被调整出队的消息，以为是团里搞活动忘了通知，就主动找来。
    笔者感到，敲锣打鼓欢迎新同志入队很有必要，但如果只重“进”不重“出”，则会让调整出队的预备役官兵产生误会，甚至影响到在编预备役官兵参与部队建设的热情，滋长少数预备役军官“只进不出”的模糊认识。
    重视预备役军官离队工作，一方面要严格按规定履行官兵进出队程序，另一方面要做好教育引导工作，特别是要争取被调整出队的预备役军官本人的理解和支持，引导他们正确看待个人去留，摈弃出队就是被“淘汰”的模糊认识。在出队形式上，不妨借鉴现役士兵离队时的做法，在每年整组结束后举行离队预备役军官向军旗告别仪式，还可以在“八一”、中秋等节日把离队预备役军官召集到一起开茶话会，听取他们对部队建设的意见建议。各级现役军官也要与本级已经离队的预备役军官保持长期联系，让他们切实感受到部队的温暖，人离岗心在岗，继续为推进预备役部队又好又快发展创造更多的积极因素。（沈平）
〖-ZW/正文〗
