〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改善生活条件搭建事业舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军械仓库优化环境激发官兵扎根山沟热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿伟锋/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿伟锋、特约通讯员 刘广波 报道：南京军区某军械仓库党委近日在网上公布“文化活动室大改小工程”实施方案，征求官兵意见建议。这是仓库优化软硬环境激励官兵扎根山沟干事业采取的一项举措。
    这个仓库地处大山深处，官兵工作生活条件艰苦。为激发官兵扎根山沟干事业的热情，仓库党委积极改善官兵工作生活条件。“经过两年的努力，我们建起了公寓楼、招待所，公园式营区也已经初具规模。仓库党委还与地方有关单位协调，使公交车开到了仓库大门口，官兵和家属可以免费搭乘。”仓库政委徐海华告诉笔者，在搞好硬件建设的同时，仓库还制定了《干部管理教育实施细则》等制度规定，大胆提拔年轻有为的干部，为官兵创造干事业的软环境。
    生活条件好了，后顾之忧没了；事业舞台大了，工作热情高了。一名曾要求转业的干部主动撤回了转业申请。他说：“在这样的好环境里工作有盼头。”
〖-ZW/正文〗
