〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“名师工程”推动科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学150人次进入名师行列，200多项科研成果获得国家和军队奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉洲/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“名师工程”推动科学发展
    国防大学150人次进入名师行列，200多项科研成果获得国家和军队奖
    本报讯 张玉洲、特约记者 刘德茂 报道：国防大学坚持以科学发展观为指导，大力推进“名师工程”，取得可喜成果，近几年有150多人次进入名师行列，先后有6人获军队专业技术人才奖和军队专业技术重大贡献奖，284人次享受政府特殊津贴和军队优秀专业技术人才岗位津贴，77人荣获军队院校育才奖。
    作为最高军事学府和战略智库，国防大学着眼联合作战指挥人才培养需求，按照用好现有的、培养未来的、引进优秀的师资队伍建设思路，大力实施“杰出教授”确认和奖励计划、学科学术带头人队伍建设计划、中青年教研骨干培养计划和优秀人才引进计划，全面提升教研队伍整体素质和教学科研水平。近两年，国防大学先后从军兵种部队选调两批34名优秀飞行员、舰长、导弹旅长充实教研队伍，从全军选调9名退役高级将领和高级专家加盟国防大学。
    他们着力解决教研人员任职经历单一、部队实践经验欠缺问题，建构联合作战指挥教研人员素质模型，通过组织专家教授到担负联合作战任务的战区和总部机关代职、与军兵种部队干部交流、深入作战部队蹲点调研、到高等学府深造、出国留学考察、与部队联训联教等方式，全方位、多层次锻炼教研队伍，实现教研人员能力素质转型。据悉，迄今为止，全校80％以上专家学者有在军兵种一线作战部队代职、任职和蹲点调研经历，80％教研人员经过再次学习深造。
    大力推进“名师工程”7年来，学校逐渐形成了学科学术带头人群体，先后有3项科技成果获国家自然科学奖，200余项科研成果获得国家、军队科研成果奖，70多份咨询报告为党中央、中央军委提供决策服务。
〖-ZW/正文〗
