〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大外事委员会负责人全国政协外事委员会负责人外交部发言人国防部新闻发言人分别发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对美国向台湾出售先进武器〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月4日电 全国人大外事委员会负责人4日就美国政府售台先进武器发表了谈话。
    这位负责人说，10月3日，美国政府不顾中国政府多次严正交涉，作出向台湾出售总价值64.63亿美元先进武器装备的决定。对美方这种公然违背在“八・一七”公报中向中方作出的严肃承诺、粗暴干涉中国内政、危害中国国家安全、干扰和破坏两岸关系和平发展的错误行径，我们表示极大愤慨，予以强烈谴责。我们坚决支持中国政府就此采取的严正立场。
    这位负责人说，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是包括美国在内的国际社会公认的事实。当前，两岸关系出现了改善和发展的良好势头，这符合两岸人民的共同利益和心愿，有利于亚太地区乃至全世界的和平与稳定，符合中美两国人民的根本利益。美国政府决定向台湾出售武器，实际上是在海峡两岸之间制造紧张局势，阻挠和破坏两岸关系的改善。美国这种明目张胆干涉中国内政的行径，理所当然地遭到全中国人民的强烈反对和愤怒谴责。
    这位负责人表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，始终是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。在涉及中国的主权、内政和尊严问题上，中国人民决不让步。美国售台武器严重损害了中国人民的根本利益，损害了中美关系。我们强烈要求美方从中美两国人民的长远利益和两国关系大局出发，切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报和反对“台独”的承诺，立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，停止向“台独”分裂势力发出任何错误信号，停止任何为两岸关系改善和中美关系发展设置障碍的行动。
    新华社北京10月4日电 全国政协外事委员会负责人4日就美国实施售台武器计划问题发表了谈话。
    这位负责人说，10月3日，美国政府不顾中方坚决反对，宣布将向台湾出售总价值64.63亿美元的先进武器装备。美方这一错误行径是对中美三个联合公报特别是“八・一七”公报的粗暴践踏，严重干涉中国内政，给两岸关系和平发展蓄意制造障碍。参加中国人民政治协商会议的各党派、团体和各族各界人士对此表示强烈愤慨和坚决反对，对中国政府就此向美方表明的严正立场表示坚决支持。
    这位负责人表示，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分，这是包括美国在内的国际社会公认的事实。国家统一是中华民族不可动摇的意志，是包括台湾同胞在内的全中国人民的共同心愿。我们真诚希望祖国早日统一，我们也在竭尽全力排除一切干扰，争取实现和平统一。当前，两岸关系在新形势下呈现出良好的发展势头，两岸同胞由衷欢迎两岸扩大交流合作，期盼共同努力开创两岸关系和平发展的新局面。这也符合包括美国在内全世界的共同利益。然而，就在这种时刻，美国政府却违背自己的承诺，再次做出粗暴干涉中国内政的错误决定，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，严重干扰两岸关系的和平发展，严重危害台海乃至亚太地区的和平与稳定。这是我们坚决反对和绝不能接受的。
    这位负责人说，在涉及中国主权、内政和尊严的问题上，中国人民从来是讲原则的，决不会妥协和退让。我们奉劝美方认清时代发展潮流，恪守承诺，立即纠正向台湾出售先进武器的错误决定，停止售台武器，不要再做损害两国关系发展、不利于世界和平事业的事情。
    新华社北京10月4日电 外交部发言人刘建超4日就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话时表示，中国政府和人民坚决反对和谴责美方这一严重损害中国利益和中美关系的行径。
    10月3日，美国政府不顾中方一再严正交涉，通知国会决定向台湾出售“爱国者-3”反导系统、“E-2T”预警机升级系统、“阿帕奇”直升机等武器装备，总价值达64.63亿美元。刘建超说，中国政府和人民坚决反对和谴责美方这一严重损害中国利益和中美关系的行径。外交部副部长何亚非已奉命召见美国驻华使馆临时代办，向美方提出强烈抗议。
    刘建超表示，中方坚决反对美国向台湾出售武器，这一立场从来是明确和坚定不移的。美方同意售台上述先进武器，严重违反中美三个联合公报特别是“八・一七”公报原则，粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全，给两岸关系和平发展制造干扰和障碍，理所当然激起中国政府和人民的强烈愤慨。
    刘建超说，我们正告美方，世界上只有一个中国，台湾是中国的一部分。任何人也不能动摇中国政府和人民维护国家主权和领土完整，反对外来干涉的坚定意志。任何人也阻挡不了两岸推进交流合作，开创两岸关系和平发展新局面的历史潮流。
    他说，我们再次敦促美方认清售台武器的严重危害性，切实履行坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，立即采取措施纠正错误，撤销有关对台军售计划，停止美台军事联系，停止干扰两岸关系和平发展，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。中方保留作出进一步反应的权利。
    新华社北京10月4日电 国防部新闻发言人胡昌明4日就美国政府通知国会决定售台武器发表谈话。谈话全文如下：
    华盛顿时间10月3日，美国政府通知国会，决定向台出售“爱国者”-3反导系统、“E-2T”预警机升级为“鹰眼2000”型相关设备和服务、“阿帕奇”直升机、“标枪”型导弹、潜射“鱼叉”导弹和飞机零部件等6项武器装备，总价值64.63亿美元。美方的做法严重违反美方在台湾问题上向中方作出的严肃承诺，严重背离了两国领导人就中美建设性合作关系达成的共识，严重违背了美方支持两岸关系和平发展的表态，粗暴干涉中国内政，危害中国国家安全，也严重干扰中美两国两军关系，中国军方对此表示强烈不满和坚决反对。
    美国在台湾问题上是向中方作出了明确承诺的，并且正式写入了中美三个联合公报。美国在中美两国于1982年8月17日共同发表的“八・一七”公报中明确承诺，不寻求执行一项长期向台湾出售武器的政策，将逐步减少并最终解决售台武器问题。事实证明，美方言而无信。
    近年来，中美两军关系总体上呈现出积极发展的良好势头，两军各层次、各领域的交流与合作进展顺利。在此情况下，美方宣布实施售台武器计划，无疑毒化了两军关系发展的良好气氛，为两军的交流与合作造成了严重干扰，我们要求美方认清形势，切实履行中美三个联合公报，恪守在台湾问题上向中方作出的郑重承诺，立即停止实施并取消售台武器计划，以免给中美两国两军关系以及台海和平稳定造成进一步损害。我们保留作出进一步反应的权利。
〖-ZW/正文〗
