〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3万张优惠卡为民兵参训鼓劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁海东/周同义/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何应对高强度训练对民兵身体造成的意外伤害？河北省临漳县出台医疗优惠政策解除农村民兵后顾之忧――
    “我加入民兵组织了，我也有医疗优惠卡啦！”9月22日上午，笔者在河北省临漳县人武部看到，该县柏鹤乡青年张东望高高兴兴地领到了民兵医疗优惠卡。
    据人武部政委霍龙介绍，目前全县已累计发放了3万张民兵医疗优惠卡，持卡民兵享受特殊医疗优惠政策。
    这项优惠政策的出台源于军地领导对新形势下民兵工作的深入探索。2007年7月，临漳县人武部组织民兵进行处突维稳演练，杜村乡民兵李华在进行攀登营救课目训练时不慎从高墙上掉下，摔断了腿。看到他疼痛难忍的样子，不少民兵思想情绪产生波动，个别人甚至出现消极怠训现象。有的甚至还说：“我们不怕苦和累，就担心受伤得病，还得自己掏腰包。”
    “基层民兵关注的，就是我们必须解决的。”人武部党委及时召开训练形势分析会，研究对策。
    部党委“一班人”感到，在应对多种安全威胁和完成多样化军事任务的新要求下，民兵训练越来越贴近实战，难免身体会有意外损伤，而参训民兵大多数是农村青年，一旦身体出现疾患，直接影响到家庭生产生活。“必须探索一条针对这个特殊群体的医保路子，为广大农村民兵筑起健康屏障。”人武部党委很快形成共识。
    在县委书记、人武部党委第一书记李文海的关心支持下，人武部与县人民医院联手成立了民兵医疗保障中心，研究制订了优惠措施，开设了专门科室方便民兵就医。按照优惠政策，全县3万余农村民兵在享受农村合作医疗优惠政策的基础上，免收挂号费、门诊费，对药费、检查费、住院费给予减免10%的优惠；对受二等功以上奖励、伤残民兵和荣获省以上表彰的民兵减免检查费20%，手术费免30%，床位费免50%。
    据了解，民兵医疗优惠卡有效期为一年，人武部每年结合民兵整组及时对出入队民兵的优惠卡进行更改、发放和注销，并将准确数据提供给医院。用于民兵医疗减免的费用，由县人民医院支付一半，县财政保障一半。
    上午10时，笔者在县人民医院遇到刚办完出院手续的北张村民兵张书彦。这次生病住院，张书彦总共开销5700元，按“新农合”减免65%的标准，可报销3705元，县医院又按照民兵优惠政策，减免了床位费、治疗费、手术费等费用896元。张书彦兴奋地说：“对于一个农民家庭来说，这可不是小数目。如今，当民兵真光荣，再不积极参训，在乡亲们面前说不过去呀！”
    实行医疗优惠政策一年来，县人民医院先后收治了500多位民兵患者，累计减免各种费用80余万元。院长李志芬告诉笔者，虽然医院为此补贴不少，但医院的社会信誉度却大大提高，接诊率比前年提高了40%。
    此举也在全县营造了当民兵光荣的浓厚氛围，增强了广大民兵爱军习武、履行国防义务的自觉性，形成了家庭、单位、社会关心支持民兵军事训练的良好环境，民兵训练质量明显提升。去年底，该县人武部被北京军区表彰为军事训练先进单位。
    袁海东 周同义 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
