〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“民兵岗”有了替补队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省泸溪县人武部改进企业民兵工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖朝阳/熊新宇/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “民兵岗”有了替补队
    ――湖南省泸溪县人武部改进企业民兵工作纪事
    9月7日下午，湖南省泸溪县人武部组织金旭冶化有限公司民兵应急分队进行应急演练。命令下达不到20分钟，分散在各生产车间的民兵就赶到指定地点集结，而车间里仍是一派忙碌生产景象……原来，有一批临时人员正代替民兵上岗。
    企业“民兵岗”为啥有两套人马？该公司负责人告诉笔者：“今年8月初，县里出台加强非公有制企业党管武装工作的意见，我们公司按意见要求配置了岗位预留人员，较好地解决了训练与生产的矛盾。”
    今年3月，县人武部对该公司民兵分队进行整组点验，下达命令1小时后，才稀稀拉拉来了26人，不足在编民兵的一半。企业民兵干部反复解释，生产任务紧，岗位离不开。部领导经过调查发现，近年来，全县所有编兵企业都实行定人定岗制度，尽管所编兵员大多不在关键生产岗位上，但只要是抽兵员参训难免影响企业正常生产。特别是近年来人武部加大了民兵教育训练力度，经常性组织民兵执行多样化任务，用兵时间呈逐年增多趋势，一些企业负责人对此有看法。
    新形势下非公有制企业如何练兵用兵？这一问题引起部党委“一班人”的深思。今年7月14日，县人武部组织全县22家编兵企业的有关负责人召开议训会，就如何解决企业民兵训练与生产之间的矛盾进行座谈讨论。
    会上，鑫兴公司的经验做法引起与会人员的关注。原来，该公司把民兵训练和奖金挂钩，参训时间按加班给予补偿，对没有达到训练要求的民兵扣发奖金，各车间和班组在生产高峰期还找编外工人代替参训民兵上岗，做到生产训练两不误。
    “企业民兵离岗参训，如何找人临时替班？”与会人员你一句我一言，就此展开热烈讨论。最后，人武部领导综合大家的意见建议，提出了企业建立“民兵岗”预留人员的大胆设想。即：制定岗位预留人员制度，和企业附近的村民签订临时用工协议，遇到民兵参与训练和执行任务时，预留人员上岗代替民兵完成生产任务。这一构想得到了企业负责人的认可。
    随后，县人武部联合县委、县政府制定了《关于加强非公有制企业党管武装工作的意见》，规定企业民兵训练必须严格按照《民兵军事训练与考核大纲》规定的时间、课目加以落实。随后，部领导又深入企业蹲点抓落实，帮助企业摸索出适合本单位实际的办法措施，进一步规范了预留人员的工资发放标准。企业规定，预留人员工资按天算，上岗时工资待遇和正式员工一样，企业对预留人员免费进行劳动技能培训。此举从根本上解决了民兵离岗后的生产难题，企业领导对此连连叫好。
    让预留人员做“替补”，保证了企业民兵的参训率。据县人武部统计，文件出台后一个月，民兵参训率就上升到98%，训练考核合格率由原来的35%上升到90%。9月12日，众力锰业公司发生液氨泄露事件，企业民兵分队迅速出动。抢险过程中，民兵处处听从指挥，处理善后工作有条不紊。企业领导深有感触地说：“民兵能在关键时候发挥关键性作用，得益于平时训练有素啊！”
    廖朝阳 熊新宇 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
