〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学推进“四个基本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某集团军着眼新形势促进基层建设创新发展的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦友/邵敏/孙雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学推进“四个基本”
    ――南京军区某集团军着眼新形势促进基层建设创新发展的调查
    抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾、重大军事演习……今年以来，南京军区某集团军先后辗转苏浙皖赣川5省16市遂行多样化军事任务。无论部队如何分散、怎样机动，基本教育始终不减、基本队伍始终不散、基本制度始终不变、基本设施保障到位，不仅完成任务好，而且遵章守纪好、安全稳定好，没有一人违纪，没有发生一起安全事故。
    该集团军王政委告诉笔者，这主要得益于各级党委紧跟新形势，站在新的起点上推进“四个基本”建设，从“根子”上夯实了部队建设基础。
    先进“失蹄”带来的启示――
    聚焦打赢才能不辱使命
    “四个基本”抓得好不好，先与“实战”对对表。
    前年老兵退伍后，集团军突然抽考几个先进连队：全连全员全装备全要素，向某陌生地域集结。
    部队刚刚机动1公里，某连两辆指挥车，一辆因新驾驶员技术欠佳而掉队，一辆因技术保障跟不上而趴窝；另一个连队面对从天而降的电磁干扰无计可施，误将“尖刀班”带入“敌”防御区……6个连队竟有4个表现不如人意。
    先进连队为何接连“失蹄”？集团军领导围绕“四个基本”建设调查发现，这些连队过去抓“四个基本”建设没有明确的目标和方向，重形式轻内容，只求表面上轰轰烈烈，没把提高战斗力作为根本出发点和落脚点……
    这个集团军党委迅速调整工作思路，用“聚焦打赢提高作战能力”的新思路统领“四个基本”建设：基本教育突出根本职能和形势战备教育，基本队伍突出练指挥练技能练战法，基本制度突出从严治训和军事训练法规制度的落实，基本设施注重围绕增强战斗力，做到仗怎么打、基本设施就怎么建。
    他们把60%以上的基础设施建设经费，用于完善战备训练设施，实现了训练基地化、办公自动化、保障野战化。去年，所有军直属单位均被评为“军事训练一级单位”。
    “工作忙乱”引发的思考――
    科学统筹才能“又好又快”
    某日，某营先后接到团机关司、政、后、装四个部门的通知：司令部要求开展战备训练；政治处安排基本职能教育；后勤处要求搞农副业生产……令该营官兵无所适从。某团半年时间迎接各类检查、调研、考核70多批次……
    基层忙乱引发集团军党委“一班人”的思考：基层建设千头万绪，只有搞好科学统筹才能又好又快地发展。为此，他们着力走好统筹这盘棋――
    统筹好“四个基本”单要素内的关系。基本教育重在统筹主题教育和经常性教育；基本队伍重点统筹好“三支骨干力量”建设；基本制度重点统筹条例法规和部队制定规定措施的落实；基本设施重点统筹“硬件”设施与“软件”设施。统筹好“四个基本”各要素间的关系。抓基本教育在对象上突出基本队伍，抓基本队伍在内容上突出教育培养和管理，抓基本制度在要求上突出干部骨干履职尽职，抓基本设施在使用上突出管用制度落实。
    集团军政治部主任王新海告诉笔者，他们还完善了工作计划、协调和机关基层双向讲评3项制度，重点统好临时性工作、会议文电和检查考核，机关安排工作不再打乱仗；基层按纲自建，较好地解决了自身忙乱的问题。去年，36个连续5年无缘先进的连队重新跨入先进行列，没有明显薄弱的连队。
    “镜子效应”说明的道理――
    科学评估才能激发动力
    在这个集团军，每个连队都竖着一块锃亮的“整容镜”。每天出操或归来，官兵都会主动对“镜”正衣冠、整军容，提升了整体形象。
    去年，他们调查发现大部分连队的“四个基本”建设都取得了进步，但到底哪个连队进步大，哪个连队进步小，却没有统一的衡量标准，致使部分专业性强的连队认为与别的连队缺乏可比性，抓建设的内在动力不足。
    集团军领导联系“镜子效应”感到，明镜能让官兵看清自己的“高矮胖瘦”，从而自觉对镜整容，也应该有张“明镜”照出每个基层连队的“高矮胖瘦”。随之，一套关于“四个基本”建设的科学评估机制应运而生。
    他们对不同类别、不同层次、不同专业、不同基础的基层单位，都明确了具体的评估内容和标准。同一类别横向比综合排名和争先创优，看帮建对象到底处于什么位置；同一层次纵向看建设趋势和进步幅度，看帮建对象发展潜力如何。
    考核结果直接与奖惩挂钩。2年来，某师9个评估不合格的营连被取消了评选先进的资格，21名帮带不负责、转化不明显的干部士官被批评；20多个表现突出的单位被表彰，12名先进个人立功受奖。
    近年来，针对基层干部“学历高、阅历少”与部分战士“学历低、经历多”的问题，他们广泛开展以“帮建支部、帮带干部和帮教士官”为内容的“三帮”活动。帮建基层党支部提高解决自身问题的能力、领导连队全面建设和带领官兵遂行作战任务的能力；帮带干部练好“统筹连队全面建设”、“做好经常性基础性工作”、“按纲组训施训”和“科学带兵管兵”的“四个基本功”；帮教士官从政治思想、军事训练上全面提高综合素质。
    集团军领导告诉笔者，“四个基本”建设始终紧跟时代发展，始终紧贴任务转换，将不断推陈出新。如今，这已成为他们抓基层建设的一种制度。
    韦友 本报特约通讯员 邵敏 孙雪峰
〖-ZW/正文〗
