〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警官兼村官社区更平安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东青岛中韩边防派出所深入推进爱民固边战略纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪立波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆前夕，山东省青岛市中韩街道石老人社区的居民曲兆建高高兴兴地领到了9月份的工资。谈到现在的好日子，小曲深有感触地说：“这都得感谢我们的新村官。”小曲说的村官，指的是青岛边防支队中韩边防派出所民警王伟锟。之前，小曲因为打架、盗窃成为派出所列管人员，王伟锟经常与小曲谈心，使其迷途知返，还帮他介绍了工作。这个所共有7名民警像王伟锟一样，与社区居民“亲密接触”，担任村领导。
    从警官到村官，还是有很大差异的，怎样开好村官工作的“头”，是新上任村官首先面临的问题。经过一番思考，新任村官们从群众最关心的事入手，坚持边解决治安问题边推动村居发展。
    中韩街道午山社区居民一直向社区居委会反映附近工地施工存在噪音大、灰尘大等问题，但问题始终没有解决。4月13日，被任命为中韩街道午山社区治保副主任的民警刘森在走访中了解到这个情况，便立即深入工地进行调查，找开发商代表调解，终于使拖延了一年多的问题得到妥善解决。“新村官真行！刚上任就解决了大问题！”65岁的赵大爷激动地说：“现在好了，民警成了村干部，有问题直接找他们，再也不用居委会、派出所两头跑。让民警当村官，真是为我们着想的好办法。”
    担任村官、当好村官，对于民警来说并不是一件简单的事。“兼任村官以后，我们不再是一位民警管一万人的辖区治安，而是发动辖区的一万人管自己的一方平安。”村官王明深有感触地说。为确保民警村官能胜任工作，派出所要求兼任村官的民警必须深入学习党的农村工作政策、党务和村务知识、相关法律法规和综治工作要求，同时充分发挥进入村领导班子的职能作用，加强与社区“两委”成员信息交流，互通治安信息，共同研究社区治安综合治理中遇到的问题。
    社区民警兼任村官，从工作职责上讲，仍然是治安工作，但是这种角色使社区民警置身于群众中，民警与村民接触的机会更多了，民警的信息渠道更加畅通。“警官”与“村官”融为一体，取得了1+1>2的效果。截至目前，这个所7名村官向所在社区居委会反映群众意见建议125条，协调召开村委会议31次、村民大会25次。
    警官任村官，效果到底怎么样？金家岭社区居委会书记王文国深有感触地说：“这种形式非常好，过去社区搞治安管理想了很多办法，效果不明显，主要是不会抓，也抓不到点子上，自从派出所民警当了我们村的治保副主任后，村里的治安形势大大好转。”（汪立波）
〖-ZW/正文〗
