〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练“马”高人金卫国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运回眸・人物篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练“马”高人金卫国
    人们常说，一个成功男人的背后必定有一个了不起的女人。可是对一些成功的男人来说情况并不完全是这样，在他们身后那个了不起的人也许还是个男人。在北京奥运会上夺得鞍马项目金牌的我军选手肖钦和他的教练金卫国就是典型的例子。
    身为一名世界冠军的教练，金卫国自然也是功夫了得，当年也是一位响当当的全国双杠冠军。退役后金卫国选择了继续留在八一体操队担任教练，从那时起他就和肖钦结下了不解之缘。
    1993年，金卫国教练接手了5个小家伙儿，他们中最大的15岁，最小的才9岁，这个小不点儿正是肖钦。别看肖钦现在长得结结实实，当年可是瘦瘦小小的。金卫国除了带领这5个孩子训练，在生活中也给予他们很多关心，天气凉了给他们买衣服，隔不久亲手炖鸡汤给他们喝……因为年龄最小，肖钦更是得到了金教练特殊关爱：一天训练完毕写日记时总是能得到最好的座位、喝鸡汤时也总能比别人分得多、就连教练家里的钥匙他也有一套，饿了、累了，随时都可以去休息。金卫国点点滴滴的疼爱肖钦都记在心里，他回忆说：“教练刚结婚不久，我感冒发烧了，他就带我回家住。晚上睡觉的时候，教练让师母睡地板，让我跟他一起睡，好知道我还烧不烧……教练对我就像自己的孩子。”
    不只是生活，金卫国在训练中也对肖钦倾注了大量心血。肖钦的每一套动作、每一阶段的训练方案，爱才如命的金教练都要精雕细琢。有付出必然有回报，6年时间金教练把肖钦带成了国内实力一流的鞍马选手，送进了国家体操队。2001年首次代表中国出征世锦赛的肖钦就已经具备了夺冠的实力，无奈命运总喜欢和他开玩笑。当年和第二年，初出茅庐的肖钦两次与冠军擦肩而过，而2003年世锦赛上竟然从鞍马上跌落。看着信心遭受重创的肖钦，金卫国心里比谁都难受。不巧的是那段日子他的慢性阑尾炎还犯了，需要动手术，可一动刀至少得休息半个月。“那是肖钦最需要我的时候，我不能离开他。”就这样，为了让肖钦尽快振作起来，备战2004年奥运会，金卫国硬是选择打着吊瓶陪着徒弟，疼极了宁可窝在墙角也不肯离开训练馆……
    雅典奥运会，老天再次把金卫国和肖钦捉弄了一回。在极有机会将金牌收入囊中的情况下，肖钦又“掉马”了。已经经历过一次打击的肖钦明显成熟多了，回国后他在比较短的时间把这件事看开了，倒是金教练这次真“伤”得不轻，并且还落下了“后遗症”――看肖钦比赛或者训练紧张得不得了。这回轮到徒弟开导师傅了。“有时候一套动作我老练不好，他在一旁看得担心的要命，我干脆让他拿本书到一边翻翻，不让他看我训练，好让他别那么紧张……这辈子，打死我也不做体操教练，这个活太累，太让人神经紧张了。”
    2008年8月17日，“马神”终于爆发，肖钦以绝对优势在家乡父老的面前夺得鞍马金牌，多年训练终成正果。当国歌奏响时，肖钦献上了一个标准的军礼，金卫国则饱含泪水地说：“这块金牌拿得太不容易了，我为他的表现感到非常自豪。”
    15年了，金卫国与肖钦几乎从没有分开过一天，金卫国一举一动一言一语都对肖钦充满着关爱。“小时候他就像我的儿子，不过现在他长大了，我觉得我们更像是朋友。在执教生涯中能遇见像他这样的运动员是我的幸运。”金卫国说起肖钦来赞不绝口。肖钦说起金卫国教练来永远是感激有加：“对我来说，金教练是一个家长，一个长辈，他一直在后面推着我走，如果没有他就没有我的今天。”
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
