〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程防护由传统抗力型向综合对抗型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参某研究所构建具我军特色防护工程技术体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武华民/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武华民、特约记者 刘逢安 报道：记者近日从总参工程兵某研究所获悉，由该所承担的“某型侵彻试验研究”等10余项全军防护工程重点项目顺利完成，这标志着我军在防护理论、防护技术手段方面取得突破性进展。
    防护工程是确保战时军事和通信指挥、要害目标和重点设施安全的战略屏障。在现代高科技战争中，精确打击对防护工程的安全构成巨大威胁。为此，该所确立了攻防结合、主动防护的科研新思路和由抗力型防护向综合对抗型防护转变的科研新目标，积极推进防护工程建设转型。
    该所在课题选题上注重由单一兵种向多兵种转变，在成果形式上由小型、分散型向规模型转变，在组织方式上由单一组织向联合协同转变，在研究领域上由单学科向多学科转变。他们组织科研骨干开展的某项重点试验研究取得了全面系统的试验数据，形成的技术手段已应用全军。某重要指挥防护工程据此改造后，防护能力大大提高。他们还与武器研制单位联合开展研究，既为新武器装备改进提供了科学依据，也为工程防护技术创新提供了科学支撑。
    该所坚持将科研工作与工程建设紧密结合，取得了一批应用性很强的成果。针对部队某类防护工事急需改造的实际，他们将新材料及时用于战场工事构筑，形成结构新颖、布局合理、伪装性好、抗力指标高的战场防护工事，解决了长期困扰部队的防护难题。
    该所已有400余项成果获得国家、军队科技进步奖，多项成果在教学、设计、工程建设等领域广泛应用。这些成果的取得，使我军防护工程建设水平跃上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
