〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风气建设的一面旗帜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警驻宁夏某团党委加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/史照栋/温常青/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻冲在前面？在急难险重任务面前，团党委“一班人”总是冲在最前面？干在最险处，表现出不畏艰险？拼搏奉献的昂扬锐气？陕西省横山县发生特大爆炸事故？部队接到抢险任务后，团领导带领500多名官兵，不顾夜黑路险，顶着六级大风，穿越毛乌素沙漠，行程800余公里赶到事发地点？部队能征善战的作风受到军委领导的表扬？奋发进取争创一流。去年10月下旬，四总部首次运用《武警部队实兵演习考核评估系统》对这个团进行考核，部队昼夜兼程，机动600余公里。在13公里武装奔袭时，团领导指挥靠前，带领官兵圆满完成了32项课目的演练，全被评为优秀。总参考核组评价，部队机动能力强、演习课目全、演练成果多。这个团队长年担负战备值班和处突备勤任务。团党委两次被武警部队表彰为先进党委。2007年，团队被武警部队表彰为“基层建设标兵团”，荣立集体二等功一次。本报记者 欧世金 特约记者 史照栋 温常青 齐明宇短评抓风气也是抓战斗力武警驻宁夏某团党委弘扬新风正气，凝聚兵心士气，不愧为部队风气建设的一面旗帜。学习和宣传这个典型的事迹和经验，对于推动全军和武警部队深入贯彻落实党的十七大精神，开展深入学习实践科学发展观活动，加强党风廉政建设和基层建设，特别是领导干部坚持带头讲党性、重品行、作表率，具有示范作用。我军一贯重视部队风气建设。抓风气也是抓战斗力。培育风清气正的建连育人环境，就要像武警驻宁夏某团党委那样，下功夫解决好官兵最关心、最直接、最现实的热点问题，特别要把选人用人的风气搞端正，为官兵成长进步搭建公平公正的平台，进一步巩固和发展我军团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系。风气好不好，关键在领导。好风气与其说是抓出来的，不如说是领导干部以身作则带出来的。领导干部要牢固树立正确的权力观、政绩观、道德观，不断提高自身素质和领导能力，常想立身之本，常思贪欲之害，常修为政之德，常怀律己之心，以良好的形象和模范行动带动部队风气建设，推动部队建设又好又快发展。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年3月，本报以《幸福的西西玛》为题，突出报道了武警驻宁夏某团藏族战士西西玛的成长故事，在部队产生强烈反响。
    西西玛入伍6年多，从一个连汉语都不会说的初中生，成长为一名取得大专文凭的优秀士兵，先后入党、选取为士官，被师团评为训练标兵，被武警部队表彰为优秀带兵士官，并被保送上警校。
    西西玛的成长经历，在武警部队引发了一场“西西玛成长进步说明了什么”的群众性大讨论。去年11月11日，西西玛在全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班上，作了《党的创新理论引领我成长》典型经验发言，受到军委首长的赞扬。
    为什么一个藏族战士的成长经历能引起如此大的反响？最近，总政和武警部队政治部联合组织工作组，到这个团进行了深入采访调查，发现像西西玛这样的例子还有很多。
    近5年来，该团50多名优秀干部提前晋职晋级，120余名有发展潜力的干部被选送到院校深造，选取士官435名，23名战士考取军校，全部是在“阳光”下操作，上下都比较满意。
    联合工作组的调查结论是：武警某团党委用良好风气凝聚兵心士气、维护了党的形象、促进了战斗力的提高，不愧为“风气建设的一面旗帜”。
    用好风气把官兵凝聚在党的旗帜下
    要把部队建设抓上去，不能没有好风气。该团党委坚持用胡主席关于党风廉政建设的一系列重要论述统一思想，增强抓风气建设的政治责任感。
    抓风气就是维护党的形象。2002年底，五连通信员想选取士官，他找到在作训股当参谋的老连长，塞给他一个“红包”请其帮自己活动。这事在团里传开后，大家议论纷纷，一时间团收发室汇款单多了起来。团党委果断对这个参谋进行了处理，责令他如数退还钱款。
    团党委认为，事关党的形象、事关军心士气的事，就要瞪起眼睛抓，用好风气把官兵凝聚在党的旗帜下。他们在全团开展了“讲党性、正风气、树形象”教育整顿。多做为党旗添彩、让群众喝彩的事，成为党员干部的自觉行动。
    八连战士李凌岳来自偏僻农村，工作表现突出，被列为预选士官对象。父母听说后又喜又忧：喜的是，儿子有望选取为士官；忧的是，不花钱能办成事吗？全家东拼西凑了几千元钱，谁知钱还没有寄到部队，儿子选取士官的消息传到了家里。
    不久，小李的母亲背着一袋自家种的大红枣，来到部队表示感谢。她捧着红枣激动地说：“共产党有这么好的部队、这么好的干部，真是咱们老百姓的福气。”一颗大枣一颗心，望着小李母亲布满皱纹的脸，团领导感到肩上的责任沉甸甸的。
    抓风气就是凝聚军心士气。几年前，团党委对风气建设作过一次调查，没想到一下收到战士的意见、建议一大堆。团党委从中强烈感受到广大官兵对加强风气建设的热切期盼。“一班人”形成共识：官兵希望在风清气正的环境里健康成长，作为带兵人，就要为党凝聚军心士气，营造一方净土。
    二连战士张玉强7岁时父母相继去世，是姑姑把他抚养成人。2004年，正当他准备高考时，姑父突然病故，姑姑再也没有能力供他完成学业。小张报名参军，希望到部队能改变命运。离家前，姑姑对他说：“现在办啥事都要花钱，你考军校时哪怕贷款送礼咱也要争取。”小张入伍后为了实现自己的梦想，勤学苦练，当上了班长。考学预选前夕，小张的姑姑忙着为他贷款，他自己也想送礼找关系。指导员吕献勇对他说：“你别把心思用歪了，在咱们团，干好工作就是送给领导的最好礼物。”后来，小张不再琢磨送礼的事，一门心思干工作，顺利地考入了武警工程学院。
    离队上学那天，他深情地给全连官兵敬了一个军礼，泣不成声地说：“我是个孤儿，是部队给了我成长进步的平台，是组织给了我实现人生梦想的机会，我一定好好学习，报答组织！”
    抓风气就是提高战斗力。去年6月，团里有两个尖子连队为了在地方社火表演上争“彩头”，一味让战士加班加点排练，占用了不少训练时间。这种风气如不及时整治，部队建设就会走弯路。团党委在这两个连队召开现场会，翻箱倒柜查找问题，使影响部队战斗力提高的不良风气得到较好治理。
    抓风气需要“五不怕”精神
    多年来，该团党委“一班人”抓风气建设提倡“五不怕”精神：不怕得罪人、不怕背骂名、不怕告黑状、不怕丢选票、不怕穿小鞋，敢于拉下脸子碰硬，抹开面子较真。
    敢于给自己套“紧箍咒”。领导干部搞一次特殊就降低一分威信，破一次规矩就留下一个污点，谋一次私利就失去一次人心。
    前年，团党委针对请吃、吃请之风制定了几条禁令。不久，一名团领导到连队蹲点，送行时，连队干部硬拉着这名领导到外面的饭店去吃饭，被查勤的团长抓个正着。团长报告团党委后，责令其在党委会上作检查，并通报全团。
    在团队进行大规模营房建设时，不少包工头找上门来，也有一些地方领导打招呼，团党委“一班人”坚决按照营房建设招投标规定办，杜绝了“暗箱操作”和个人说了算。党委会上，时任政委雷万军说：“这些条条框框，看似捆住了自己手脚，实际上是确保我们不犯错误的‘护身符’。”
    敢于跳出“人情圈”。抓风气建设，人情是最难迈过的一道关口。团党委始终做到带头跳出“人情圈”，冲破“关系网”。
    去年底，上级分给团里一个晋升四级士官指标，团长马汝和的亲侄子马峰及其他3名士官是晋级对象。官兵在私下议论，班子成员也有人担心团长难过这一亲情关。结果是，马峰退伍了。马汝和的哥哥责怪他：“你当了官，就六亲不认了？连点个头的事你都不做，还配当叔叔吗？”马汝和诚恳地说：“如果我点了这个头，在官兵面前就抬不起头啊。”
    每年干部提升，士兵入党、考学、学技术、选取士官期间，团领导都接到不少说情的电话和条子，他们坚持公平竞争，不够条件的，“来头”再大、关系再硬也不给办。团干部股一位干事的舅舅是驻地市委的一位领导，他任正连职满3年时，请舅舅给团领导打招呼希望解决副营职务。团领导感到，这些年，地方领导对部队建设帮助很大，干部转业、家属就业、子女入学也离不开他们的支持，按说这个人情应该给，但原则问题决不能含糊。经过公开考核、群众测评，那名干事落选。
    敢于让群众监督。不受监督的权力必然滋生腐败。团党委坚持以公开促监督，以监督促风气，为官兵搭建起监督的广阔平台，使风气建设具有广泛性和群众性。
    团党委把党务、政务、警务、财务等四个方面细化为27项监督内容，通过网上公示、设立举报电话、悬挂意见箱，及时上报下发团党委会议纪要和首长办公会纪要，设立每月官兵接待日等形式，接受群众监督。在涉及官兵切身利益的问题上，把群众评议作为必经程序。今年，团里选拔48名预提骨干进教导队培训，有的单位图省事，几个干部一碰头就把名单上报了。问题反映上来后，团领导责成机关在组织民主评议基础上，把考场搬到训练场，由群众监督，现场考试亮分，当场宣布结果，全团官兵口服心服。
    团领导感慨地说，风气建设这难那难，有了群众监督就不难。
    好风气重在培育
    团党委按照社会主义荣辱观的要求，坚持从点滴入手，精心培育新风正气，营造出奋发向上、催人奋进的良好风尚。
    谁学习谁进步。营长张宏权是从宝鸡文理学院毕业的大学生干部，他刚毕业当排长时，以为凭自己的学历，带兵肯定没问题。没想到第一次组织连队会操，就闹了个“大红脸”。指导员鼓励他说：“部队也是一所大学校，不学习就成不了合格带兵人。”从此，张宏权狠下心来补军事课。一年后，张宏权总结出科学练兵“十二法”，把一个多年与先进无缘的排带成了先进。张宏权6次变换工作岗位，干一行、钻一行、精一行。今年初，他被破格提升为二营营长，成为全团最年轻的正营职干部。
    团党委倡导谁学习谁进步的良好风气，让广大官兵的人生因学习而精彩，事业因学习而发展。近几年，他们先后投入120万元为基层购置电脑，添置图书，完善网络学习室；规定为取得自学考试毕业证的干部报销全部学费。
    目前，党委班子成员和基层干部靠自学全部完成学历升级，80%以上的士官通过函授教育取得大专学历，500多名战士拿到计算机等级证书。该团被四总部表彰为“第四个五年科学文化教育先进单位”。
    谁精武谁光荣。团党委每年拿出20多万元奖励训练尖子、技术能手、岗位尖兵。让训练标兵的照片和战争年代的英雄一样，上营区灯箱，进团史馆、连史室。年终表彰，给每个精武标兵颁奖，给他们家乡邮寄喜报，并在考学、立功、晋职、选取士官等方面，向精武标兵倾斜，真正让他们香起来、红起来。
    五连战士刘博兴参加全师军事比武，获得个人全能第一。师通报下来时，年终评功评奖已经结束。团党委专门召开党委会，决定给刘博兴记三等功一次。三连代理连长赵佩荣靠精武提干、靠精武立功、靠精武提前晋职。他潜心钻研训练中的难题，革新出擒敌训练用的脚靶、拳靶和橡皮球反弹靶等器材在部队推广使用，团党委为他召开表彰大会。一批像刘博兴、赵佩荣一样的精武标兵成为官兵心中的明星。
    谁实干谁吃香。营房股长刘国斌参加过国庆50周年大阅兵，从军校毕业后，分配到该团。来到一个陌生的环境，他担心成长进步会受到影响，工作打不起精神。营连领导对他说：在我们这里，只要你踏实干，准不会吃亏。后来，每一步都让刘国斌没想到：当排长时，所带排两次荣立集体三等功，他个人也两次荣立三等功，并提前晋职。当连长时，连队被评为基层建设标兵连，他再次荣立三等功。今年初，他又被破格提升，成为机关最年轻的股长。刘国斌从中悟出一个道理，实干有作为，实干有地位。
    官兵们普遍反映，在该团想干事就有机会，能干事就有舞台，干成事就有位置。
    风气好不好，关键在领导
    团党委认准一个理，风气好不好，关键在领导，班子有底气，干事就硬气。良好风气的形成需要领导抓，更要抓领导，以自身的模范行动弘扬正气、影响部属、带动部队。
    诱惑面前一身正气。团加油站地理位置好，驻地5家公司先后找到团领导，提出以双拥共建的名义，租用、承包或者联合经营加油站，承诺每年至少给团里20万元。团党委认为，违反规定的事给再多好处也坚决不干。
    2003年，部队赴南方执行任务，全团官兵分布在98个执勤点上，经常经受金钱、美色等考验。执勤一年，党委“一班人”始终坚持不义之财不取，不法之物不拿，不净之处不去，不善之友不交，先后谢绝工作对象宴请160多次，拒贿95起。
〖-ZW/正文〗
