〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学管理要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区规范基层战备训练秩序纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗封志宏/车显忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接到组织民兵配合公安机关执行任务的命令后，人武部迅速启动应急预案，从受领任务到紧急出动，从机动路线选择到现场指挥所开设，每个方案都落实得井然有序……这是记者9月7日在江西省军区正规化管理试点观摩会上看到的一幕。
    近年来，江西省军区积极适应后备力量科学发展的新形势，不断改进管理方法，创新管理机制，吹响了向科学管理要战斗力的号角，有力推进了后备力量建设又好又快发展。
    找准突破口
    2006年夏天，赣南山区暴发山洪，省军区命令受灾地域军分区、人武部和民兵预备役人员紧急出动。抢险中，一支预备役分队未按规定程序集结拉动，致使携运物资器材不能满足救灾需要；还有一个人武部虽按时到达指定位置，但没有按规定建立军地联合值班制度，影响了救灾进程。
    面对尴尬局面，省军区党委“一班人”冷静分析后感到，之所以忙中出错，根本原因是战备训练秩序不正规。
    针对基层存在的降低战斗力标准消极保安全的问题，省军区党委反复研究形成对策：坚持依法治军，切实按战斗力标准抓管理，依靠管理促进战斗力生成。
    以正规战备训练秩序为突破口，省军区提出了“五变”工作思路。即：把无形的变成有形的，把凌乱的变成规范的，把不明确的变为具体的，把不定型的变为定型的，把不经常的变为常态化的。按照这个思路，各级把提高战斗力作为正规化管理的根本，使严格训练与确保安全统一于战斗力建设之中。一场运用科学发展观引领部队“管出战斗力”的实践活动在基层蓬勃展开。
    建立新秩序
    该省军区坚持以使命任务为牵引，注重抓战备打基础，抓训练求质量，抓工作促发展，抓生活谋正规，不断夯实基层正规化建设的基础。
    建立平战结合的战备秩序。他们着眼战时任务需要，拟制完成了防卫作战、动员支前和地面战场管制“三结合”作战方案及配套计划；着眼遂行多样化任务，完善了各类应急预案，建立了应急维稳、抗洪抢险、森林灭火、指挥通信、医疗救护、抗震救灾、工程抢险等8支力量。
    建立质量第一的训练秩序。扎实开展岗位练兵活动，加强信息化知识、作战理论等内容的学习，突出作战文书拟制、指挥所开设、应急情况处置等训练课目，深入开展复杂电磁环境下军事训练的研究，不断提高官兵的技战术水平。今年7月，省军区对民兵专业技术分队进行抽考，所有考核课目都达到了优良成绩。
    建立正规统一的工作秩序。他们对办公、交班、武器装备和车辆管理等进行了明确规范，克服了上下班不正规、交班要素不完整、请销假制度不落实、保密管理不严格等问题，形成了党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法落实的良好局面。
    建立紧张有序的生活秩序。省军区积极开展创建以学习军营、文化军营、平安军营、阳光军营、民生军营和生态军营为主要内容的“六个军营”活动。各级按照整体规划、突出重点、搞好结合的思路，完善基础设施配套建设，改善官兵和职工的生活条件。
    管出战斗力
    记者翻开省军区制定的《各级战备训练工作细则》发现，不仅担负战备任务的单位和关键岗位的官兵有工作标准，就连干休所的工作人员也有行为规范。
    “标准订这么细，是否太繁琐？”面对官兵的疑惑，省军区领导反复强调，只有用具体明确的标准取代笼统模糊的要求，管理才能落到实处。
    着眼战斗力建设需要，省军区还把武器装备管理的各项工作进行分解细化，明确责任范围，做到定人、定装、定位、定责任，形成了“人人都是管理者，件件都在管理中”的管理机制，确保了武器装备从请领、使用到维修、库存，每个环节都得到有效监控和管理。
    今年初，省军区在对大项训演任务进行系统筹划时，既拿出了“训什么”的硬性标准，又提出了“怎么训”的相关要求。在组织危险系数较大的训练课目时，先组织专家对实施过程和安全措施进行评估，评估不过关的，暂缓实施。
    推行精细化管理，有效缩短了战斗力生成周期。往年民兵整组过后，最快也要半年时间才能落实年度训练任务，按照新的工作要求，如今人武部在民兵入队100天内就必须完成单兵训练任务。
    封志宏 车显忠 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
