〖ZQ/总期〗18531〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合式发展从哪里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部信息化建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/王庆涛/张玉清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部作为装备器材保障单位，编制人员少，却有13个不同专业28个工种90多个岗位。面对这一现状，部队党委“一班人”用中国特色军民融合式发展的思路，主动破解一系列难题。
    半年干完3年没干成的事
    “攀亲”求援攀出明白理
    【数字解析】从2005年起，他们就想通过信息化手段筑牢安全屏障，建立电子监控系统。直到今年初，一整套智能化管理操作系统才发挥出最佳效益。
    【镜头回放】几年前，先后有3名高学历干部提出要给营区安装“电子眼”。部队党委大力支持，可终因营区系统复杂、技术要求广泛，3年也没能实现预期目标。党委“一班人”反躬自省：实现这一目标，单靠自身力量不行，依靠上级投入也不现实。与其坐等，不如寻找合作伙伴。
    他们在科学解决涉密问题的前提下，与中国软件开发总公司、云南无线电厂等单位“攀亲”求援，请全军和全国知名的专家评估、论证。半年时间内，一套由9个子系统组成，集数据采集、安全监控、业务处理、内部管理、信息服务等为一体的智能化、数字化管理系统，全部设计并安装到位。
    【启示录】半年干完3年没干成的事，给党委“一班人”上了生动一课。部队长葛庆平说，“融合”要抓关键环节，“融合”要各展所长，在部队信息化建设中坚持走融合式发展之路，等于抓住了部队发展的牛鼻子。
    用260万元干成350万元的事
    “借脑”工程借出明白账
    【数字解析】第一次研究部队信息化建设项目时，党委会研究决定投资350万元。时隔3年，再次研究时减少到260万元。从“350万元”到“260万元”的变化，是实施“借脑”工程的结果。
    【镜头回放】信息化建设处于起步阶段时，党委“一班人”多方学经验，看到别的单位买电脑，就计划买电脑；看到别的单位建局域网，就打算建局域网……结果，13个计划项目预算达400多万元。
    后来，党委决定实施“借脑”工程，不求为我所有，但求为我所用。他们先后聘请山东大学、重庆信息工程学院的专家教授担任顾问，5次修改信息化建设方案，否决了7个不切实际的项目，最终投资敲定在260万元。集决策指挥、物流控制、技术检测、信息共享为一体的新系统建成后，不仅高效集成，而且操作更加简单。
    【启示录】用260万元干成350万元的事，“借脑”工程让党委“一班人”借出了明白账。部队政委王树勇说，“融合”要讲科学，“融合”要讲效益，在遇到专业性、技术性较强的重大事项时，通过征询地方专家意见，优化实施方案，的确是一个事半功倍的好办法。
    用双木成林代替一枝独秀
    “联合”培养联出明白路
    【数字解析】5年前，这个部队本科学历干部只占干部总数的35%，如今已经占91%。第一学历为本科的比例明显增长，拥有研究生学历的干部达到7人。
    【镜头回放】几年前，低学历干部要获得本科文凭，只能参加防化指挥学院的进修学习。有干部转业时，驻地军转安置人员就会开玩笑：“你们干部学历真是归口管理，一枝独秀啊！”当时，部队领导颇为骄傲地说，与兄弟单位相比，我们的干部学历升级含“军”量最高。
    用融合式发展的思路看待这一问题，党委“一班人”思路豁然开朗：学历升级中的含“军”量，不看是不是在军队院校学习，而是看所学专业是不是军队所需，对军队建设有没有帮助。他们走开了联合培养人才的路子，人才培养出现“双木成林”效应：除在军队院校、科研机关接受教育、培养外，每年有20余人次到山东大学等单位参加培训。
    【启示录】济南军区装备部直工部部长王伟力说，“融合”的实质是人，“融合”的结果是又好又快，探索军民结合、寓军于民的军队人才培养体系，每个人都是受益者，每个单位都有工作可做。（张世锋 王庆涛 张玉清）
〖-ZW/正文〗
