〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四年的革命大学生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副班长司徒洪滚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们在毛泽东思想大学校里锻炼成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习了毛主席关于“人民解放军应该是一个大学校”的指示，回想四年来的施工生产，深深地体会到在这个大学校里受的锻炼太大了。
    一九六二年，我在学校报名入伍。一年以后，部队转到南海某岛搞生产，在海岛扎营安家。
    部队到达海岛不久，就开始向海滩宣战，围海造田。施工头一阶段，我们连是在海上作业，划船运砂卸砂。那时候正是腊月寒天，北风刺骨，海上波涛汹涌，小船在波浪的冲击下，摇摆颠簸得使人头晕。有时浪击船头，水花飞到脸上，苦咸滋味特别难尝。水上作业，风大浪高，有沉船的危险。开始，我产生了畏难情绪。后来在同志们的帮助下，我学习了《愚公移山》，在愚公敢于斗争敢于胜利的精神鼓舞下，坚定了修堤的信心。有一天，风也较大，我们几个人划着一条小船去大驳船上卸砂，越划远，浪越大，快到驳船了，突然一个巨浪扑来，小船灌进了半船水，如果再来一个巨浪，船就会沉了。在这危险的时刻，我想起了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，心也不慌了，立刻和同志们一起，迅速把水排干，冲过波浪，胜利到达终点。经常在海上作业，胆子逐渐练大了，风浪也不怕了，经受了生死的考验。并且习惯了水上生活和工作，掌握了潮汐规律，获得水上工作的自由。
    有一次，在海上工作快要结束的时候，突然刮起了西北风，海里波涛翻滚，船只不能返航，我们一直等到海水落潮。但是要返回营区，要徒涉四百米远的淤泥滩。那淤泥脚踩不到底，泥水又冷得刺骨，走不多久，脚就冻得发紫，关节也痛了，每走一步都很费劲。这时候，我想起了红军过草地的情景，就什么也不怕了。我使尽平生力气，终于走完了淤泥地段。徒涉淤泥地确实非常艰难，但我觉得我们尝到了红军过草地的味道，发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。
    几年来的修堤生产，使我得到了最好的锻炼。现在，我决心响应毛主席的伟大号召，在人民解放军这个革命的大学校里，更好地锻炼成长。
〖-ZW/正文〗
