〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周扬反对的；我们喜欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士李祖年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判周扬黑帮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周扬热心提倡演古戏、鬼戏、洋戏，满台帝王将相、才子佳人。他反对演革命现代戏，不让工农兵登上舞台。这是绝对不行的。我们要起来进行斗争。
    不久前，广州部队一个文化工作队，来到我们边防海岛演出，虽然下着大雨，但广大指战员一动也不动，全神贯注地观看台上的表演，一直坚持到演出结束。这次演出节目的内容，都是从我们的思想实际出发，对我们进行活的教育。如《一杯茶》这个节目，写的是北京市的一位高中毕业生，不愿到清洁队当教员，怕臭怕脏。后来学了毛主席著作，提高了觉悟。这出戏使我们受到很大教育。看戏后，有的同志就主动对照检查自己说：“不是自己的工作没出息，而是自己的思想没出息。”还有的说：“跟毛主席所表扬的张思德和戏里的时传祥比一比，自己是太差了。”这正是：台上演、台下做，台上反映了台下实际，激发广大干部战士更自觉地学习毛主席著作。又如《送鸡蛋》，是一出反映军爱民、民爱军的喜剧。看完演出，第二天有些单位就开始野营，结果战士们人人争做好事，秋毫无犯，大受群众欢迎。
    我们就是喜欢这些演工农兵、歌颂工农兵的现代戏、革命戏，这样的文艺才真正起到了毛主席所说的“团结人民、教育人民、打击敌人、消灭敌人”的作用。我们不喜欢看那些演洋人，演古人，谈情说爱，整天哥哥妹妹的戏。
    我们工农兵一定响应毛主席的伟大号召，自己拿起笔来登上文艺舞台，与周扬黑帮展开针锋相对的斗争。我们工农兵必须做文化的主人，我们一定能做文化的主人。
〖-ZW/正文〗
