〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军夜袭诺曼机场大捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举击毁美机七十架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广义省解放军全歼美海军陆战队一个营〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美军侵越/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社初步消息，越南南方广南省解放武装力量七月二十三日夜袭击了岘港市东南的诺曼美军机场，击毁美机七十架，打死打伤美军驾驶员和技术人员一百五十人。
    解放武装力量还炸毁了敌人十二处营房，烧毁了一个导弹发射场。
    这是越南南方解放武装力量第三次袭击这个机场。第一次袭击是在去年十月二十七日晚上，击毁敌机一百零六架，歼灭美国佬二百八十三人。第二次袭击发生在今年一月二十四日，击毁击伤敌机三十四架，歼灭美国佬一百三十人。
    据新华社河内五日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方广义省解放武装力量在七月十四日深夜到十五日凌晨，猛烈袭击平山县平中乡鹅水敌军据点，全歼美国海军陆战队一个营和伪军近两个排，并且击毁大批武器。
〖-ZW/正文〗
