〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装起来的战士最勇敢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石福田英勇拦阻遇险列车〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵领导机关最近通令嘉奖共产党员石福田，表扬他临危不惧，英勇拦住疾驰的列车通过被枕木堵塞的道叉口，避免了一场严重事故的发生。通令号召所属人员学习他这种大无畏的革命精神。
    石福田是某坦克学校教练团坦克一连的车长。今年五月二十三日夜间，在部队作业演习中，他担任五○○号道叉口的调度工作，负责指挥坦克通过公路与铁路的交叉口。当坦克全部安全通过以后，他和养路工李德耀发现有一段约七十厘米长的护轨枕木，被坦克翻起来压入道轨和护轮轨之间，高出道轨约两厘米。如果不马上把这段枕木取出，火车通过时，很可能造成翻车事故。石福田和养路工立即动手排除，但是由于枕木卡得太紧，手头又没有工具，费了很大力气也弄不出来。在养路工人回去取工具的时候，突然，一列货车急驰而来。石福田急忙用电筒射出红光，上下摆动，向火车发出停车信号。可是，由于司机没有发现，火车依然向前奔驰。他一边迎着奔驰的火车跑去，一边高喊停车。强烈的灯光照得他看不清前面的道路，他停下来，一动不动地站在铁路中心，摆动双手，高喊停车。当石福田迎着列车跑去的时候，司机已经意识到出现了紧急情况，立即推下非常闸。火车在石福田前面三四根枕木的地方停下了。
    司机董宝斋看了看道叉口的情况，激动地握住石福田的手说：“你救了列车，救了我们，可你站在道心多危险啊！”石福田回答说：“我死了没关系，救火车要紧！”这时，过路的夜班工人，在铁路附近浇地的社员，都围了上来，纷纷称赞解放军同志的大无畏革命精神。石福田只是谦逊地回答：“这是我应尽的责任。”说着，他和工人一起把枕木撬起，让火车安全通过。
    石福田同志英勇拦阴遇险列车，是他勤奋学习毛主席著作的结果。他一九六四年一月入伍后，正赶上全军掀起轰轰烈烈的学习毛主席著作的热潮。《为人民服务》、《纪念白求恩》这两篇文章，他学了一遍又一遍。他常常问自己：“这些先烈为了革命不惜献出自己的生命，他们是为了什么？”他的答案是：“因为他们有一颗为革命的最后胜利、为共产主义理想的实现而奋斗终生的崇高理想。”读毛主席的书，使他懂得了，要把自己的生命和革命事业融合在一起，为革命而生，为革命而死。他在工作中有一股惊人的顽强毅力。到了危急时刻，他能够挺身而出，视死如归。石福田同志的事迹，再一次有力地说明了用毛泽东思想武装起来的战士是最勇敢的人。RW：石福田；事迹
〖-ZW/正文〗
