〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国各地爆发反对侵越战争大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十多城市同天集会游行抗议约翰逊政府罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反侵越战争/美国/示威/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七日讯 反对美国侵略越南的口号声六日再一次响彻了美国全境。在这一天，包括首都华盛顿在内的二十几个重要城市把为纪念“广岛日”（即美帝国主义用原子弹屠杀广岛人民的日子）二十一周年而举行的活动变成了反对美国侵越战争的大规模示威。
    在华盛顿，大约三千名群众（其中绝大多数是青年）在白宫前面举行了示威。许多面越南南方民族解放阵线的旗帜在游行的队伍中迎风飘扬。示威者举着的标语牌上写着：“把（美国）军队立即撤回来！”“嘿，嘿，约翰逊！你今天又杀死了多少小伙子？”“立即制止约翰逊对人类进行的战争，弹劾他！”
    在美国第一大城市纽约，两万六千多名示威者举行了声势浩大的游行和抗议集会。在广场上举行了大规模的抗议集会。和平人士马斯特在开幕词中强调，美国人民的反战运动正在日益壮大；美国士兵中间的抗议运动也在不断扩大，许多应征入伍的美国青年拒绝参加侵越战争。会上还宣读了三名因为拒绝去南越作战而被判刑的美国士兵致大会的一封信，表示他们坚持斗争的决心。
    另外，在旧金山、洛杉矶、费城、布法罗、波特兰、克利夫兰、波斯顿等城市也都分别举行了示威。据宣布，七日和八日在奥克兰、密德兰等城市还将继续举行示威。
    美国黑人积极参加反对约翰孙政府侵略越南的斗争。图为黑人群众举着“撤回我们的黑人士兵”和“不为种族主义的美国打仗”的标语牌示威游行。
    新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
