〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢是运用战术的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯孝先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习怎样指挥第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想到林彪同志的战术原则心里踏实了
    一九四六年二月十三日傍晚，我们团攻占了秀水河子北山后，我们六连四班接受任务：在总攻发起后，迅速插到秀水河子西北角，占领有利地形，断敌逃路。
    接受任务后，我心里又是喜又是忧。喜的是上级把这样艰巨的任务交给我们，是对我们班最大的信任；忧的是自己当班长才仅仅一个月零四天，根本没有指挥过战斗，战斗打响后，能不能把全班扒拉开。这时，我想起：我们才学了林彪同志的“一点两面”战术，只要把情况弄清楚，勇敢、不怕死，办法总是有的，因此心里也就踏实了。
    晚上七点钟，总攻一开始，我们班就直向秀水河子西北角猛插。敌人发现后，以猛烈的火力严密地封锁通往村西北角的一片开阔地。这时我们班和连的主力也失去了联系，处境非常困难。但是，我们有一颗消灭敌人的决心，便立即运用战前学的“三三制”战术：三个战斗小组成三角队形，相互掩护，交替前进。由于我们行动迅速、疏散，再加上夜暗掩护，全班十四人通过了五百多米的开阔地，无一伤亡，迅速地到达了秀水河子村边西北角。
    运用“一点两面”旗开得胜
    我们通过开阔地后，突然遭到敌人一个暗火力点猛烈射击，前进受到了阻碍。要想在敌人心脏里站住脚，首先必须拔掉这颗“钉子”。
    于是我和副班长、战斗小组长一起观察了敌情，研究了地形，决定运用“一点两面”战术。副班长带领第三小组和一挺轻机枪从正面攻击，吸引敌人注意力；我带领一、二小组向敌人侧后迂回。当副班长带领第三小组，一个劲地向敌人猛烈射击的过程中，我们一、二小组已顺利地插到了敌人侧后。
    这时，敌人在正面得意忘形地叫喊：“土八路你们上不来。”可我们从侧后一排子手榴弹，把敌人打得懵头转向。敌人在我们前后夹击下全部报销了。我们班立刻占领了有利地形，准备堵击逃跑的敌人。
    乘敌溃散穷追猛打
    敌人主力发现后边打响后，疯狂地向我们扑来。先是一个排，接着一个连，最后满街的敌人都一起向我们涌来。我们全班同志发扬了英勇顽强，敢于刺刀见红的精神，等敌人离我们只有二三十米时才开火。就这样，敌人连续五次反扑，都被我们打得头破血流，再也不敢反扑了。
    这时，同志们越打情绪越高，有的建议乘胜追击，有的主张坚决执行上级的命令在这里堵住敌人。怎么办？我们根据林彪同志所说的“要乘敌人溃败、混乱、恐慌，来不及整顿部队，来不及增调援兵的时机，实行猛烈追击，一股劲把敌人打垮，使敌人无法重新组织抵抗”的指示，根据当面情况，便决定立即向街里猛插。接着同敌人展开逐屋争夺战。没有多久，连续攻占了七座房子。
    这时敌人被我们各路攻击部队穿插分割，团团围住，各个歼灭。这一仗，打了一夜，歼灭了美械装备的蒋匪军一个加强团，创造了东北战场上第一个歼灭战的范例。我们班也出色地完成了战斗任务，荣获了“战斗模范班”的光荣称号。
    这次战斗的胜利，使我体会到林彪同志提出的战术，是勇敢的战术，胜利的战术。这样好的战术，要靠人的勇敢精神来发挥它的威力。
    （曲瑞生整理）
〖-ZW/正文〗
