〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴基斯坦议会代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长举行宴会欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社七日讯 巴基斯坦国民议会议长阿卜杜勒・贾巴尔・汗和夫人，以及由他率领的巴基斯坦议会访华代表团，应朱德委员长的邀请，今天上午乘飞机到达北京。
    巴基斯坦贵宾在机场上受到了朱德委员长和夫人康克清，以及首都各界一千多人的热烈欢迎。
    朱德委员长和夫人康克清今晚举行宴会，热烈欢迎巴基斯坦议会访华代表团。朱德委员长在宴会上重申：中国人民坚决支持巴基斯坦人民维护民族独立的正义斗争，坚决支持克什米尔人民争取自决权利的斗争。他说，我们这一原则立场是一贯的，坚定不移的。
    巴基斯坦国民议会议长阿卜杜勒・贾巴尔・汗也在宴会上讲话，他强调说，中巴友谊不是权宜之计。那些企图破坏这种友谊的人是不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
