〖ZQ/总期〗3162〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想硬才能动作猛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班长黄盛森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵战术训练，练动作和练思想哪个更重要呢？以前，我们是认识不清的。有的同志说：“战术动作嘛，就是看动作：出枪快，卧倒猛，行动利索，有点’小老虎’的样子。”
    真正解决这个问题，还是从一次敌火下运动的体验开始的。这次体验很有点战斗气味，在前进中，“敌人”的炮火封锁很猛烈，炸药包轰轰直响，“敌人”的机枪也一个劲地猛扫。这时候，有的同志行动起来就有点紧张，“虎”也不“虎”了。这次体验使许多同志深深地体会到：练战术并不象自己以前所想象的那样，只是简单地做做动作，这里面更重要的还是个思想问题。战术动作能不能过硬，首先是思想能不能过硬。
    我们进一步分析到，一切战术动作里面都包含有深刻的思想内容。比如，利用地形地物，要做到隐蔽身体发扬火力，应以发扬火力为主。以前只知道这是一个原则，现在就感到，这个动作有很高的思想性。它要求我们树立积极歼敌的思想，既要重视隐蔽身体，保存自己，更要发扬火力，消灭敌人。要做到这一点，就必须要有勇敢顽强、不怕牺牲的精神，没有不怕死、不怕苦的精神，是不可能真正贯彻这个原则的。
    再如，在前进中，以积极行动支援友邻，这个动作里面就包含有高度的思想内容。因为自己以实际行动支援友邻时，就有可能把敌人的火力吸引到自己这边来。如果没有很高的觉悟，没有对革命同志高度的阶级友爱和对敌人的高度阶级仇恨，是做不到这一点的。
    从这些分析中，我们认识到，今后练战术，可不能糊里糊涂，只是练动作了，而要首先练思想。在训练中，我们经常利用我军的革命斗争史、本连的连史和战士的家史启发全班同志牢记阶级仇，继承和发扬我党我军敢于斗争，敢于胜利的光荣传统。还用董存瑞、黄继光、邱少云三个英雄形象，启发大家学英雄，当英雄，做到平时不怕苦，战时不怕死。
    有一次，又进行敌火下运动训练，有个新战士看到“敌人”炮火猛烈，动作比较迟缓。当时我们就用毛泽东思想来启发他，使他认识到这时候，最重要的就是要有天不怕、地不怕的勇气坚决冲上去，彻底消灭敌人。以后再遇到这种情况，他再没有发生类似现象，并且总是迅速前进，一心想着消灭敌人。
    我们班，坚持练战术首先练思想传作风，结果，战术技术水平也有大幅度提高。同志们说：“有了过硬的思想，就能练出过硬的战术，打起仗来，就什么都不怕。”
    （颜信德、李荣光整理）
〖-ZW/正文〗
