〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某舟桥旅开展带战术背景的高难课目训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征服江河能力大为提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文斌/王振满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文斌、王振满报道：南京军区某舟桥旅立足现有装备，不断提高征服江河的能力，架通长江浮桥的速度有了较大幅度的提高，由只能在不带战术背景的白昼条件下架桥，发展到在有战术背景的夜间也能架桥。4月上旬，扬子江畔再传捷报，他们征服江河能力又有新突破――减员结构门桥训练获得成功。
    这个舟桥旅的领导不满足于大江面前“过得去”，决心把部队建设成为过得硬的水上神兵。过去，舟桥训练都是以旅集团作业形式进行，动用人员多，器材多，目标大，机动性能差，在战争情况下一遭破坏，难以快速恢复。他们经过60多次试验，终于寻找到最佳科学编组，摸索出了小群多路，齐头并进，以营组织开设浮桥渡场，以连组织实施门桥漕渡训练的新方法，不仅使部队的机动性能增加，而且在长江上架设浮桥的速度有了较大幅度的提高。
    为获得各种复杂环境和恶劣条件下的架桥本领，他们坚持严格训练，克服各种困难，开展带战术背景的高难度课目训练。带战术背景的江河浮桥架设作业，锚定是关键。现有的舟桥器材无法锚定，他们就在全旅开展岗位练兵和学术研究，群策群力攻关，取得40多项技术革新成果，经过上百次试验和改进，自己动手设计成功了抓力可达140吨的三爪犁锚，保证了浮桥的横向稳定。这项成果还获得军区科技成果奖。
    现在，他们不仅能在特大江河中架设浮桥，保障部队和装备顺利通过，而且可以在各种复杂环境的江河、湖泊里，熟练地运用漕渡、汽艇牵引、大面积门桥渡送等多种手段载送人员、装备到达预定地点。
〖-ZW/正文〗
