〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“秦川牛”家乡的报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“新时代的活雷锋”李润虎事迹报道续篇（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秀峰韩忠智纪大海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日，提起蒲城县，人们便会想起杨虎城；
    今天，谈到李润虎，人们又很容易想到蒲城县。
    临近马年，喜上眉梢的蒲城县思补村的乡亲们都在传诵着一件比过年还使人兴奋的事：“润虎当典型了，部队上已来人调查啦！”
    为进一步了解李润虎入伍前的表现，1月9日，兰州军区某红军师派出调查组，一路风尘，奔向李润虎的家乡――陕西蒲城县陈庄乡思补村。
    夜，已经很深了，热情质朴的思补村乡亲们还围坐在调查组的周围，话题象开了闸的水，滔滔不绝地唠起来没个完。
    原三五九旅老战士、1945年参加革命的郭怀德老人向调查组介绍说：“润虎的表现就象雷锋。”他的老伴马上接茬说：“润虎就有资格当雷锋。”
    当了24年大队党支部书记的崔高明，回忆了李润虎在家乡的表现后，深有感触地说：“润虎这娃就是活雷锋。”
    现在，就让我们根据乡亲们的回忆，去追踪一下李润虎学雷锋的足迹吧。
    “做雷锋式的好青年”
    1963年，还在上小学的李润虎，就赶上了毛泽东同志发出“向雷锋同志学习”的伟大号召，学雷锋活动已在全国广泛开展。他读了雷锋的事迹、日记，感到雷锋确实平凡而伟大，便照着雷锋的样子去做，经常帮助别人和同学。一次，一个儿童掉进3米多深的枯井，他不顾一切地跳下去，救出了这名儿童。人们从这时起就感到李润虎是个很不一般的孩子。
    上中学时，李润虎被推选为校团委副书记，他更加关心集体，助人为乐，刻苦学习，是全校公认的品学兼优的学生。打水、扫地、擦黑板，好象是他“承包”了似的。他常常是第一个进教室，又是最后一个离开教室。
    班上有个同学叫杨宪民，家境贫寒，衣着破烂，别人老是嘲笑他。李润虎却不这样。他帮杨宪民补习功课，解答难点；杨宪民的衣服破了，又帮他补衣服。他的帮助，不仅使杨完民感到温暖，还克服了自卑心理，精神压力没了，学习刻苦了，成绩也上去了。
    1971年3月6日深夜，劳动了一天的社员已经进入了香甜的梦乡，李润虎还在灯下聚精会神地学习。忽然，静夜里传来了一阵急促的钟声。李润虎出门一看，村北火光冲天，“砖瓦窑失火了！”他把书本一合，就向砖瓦窑冲去。一看，足有1万多公斤的麦草已成灰烬。烟火深处，传来“救人”的呼救声。李润虎循着声音，摸到砖窑的最里面，只见两个人影正在地上挣扎。他用尽全身力气，背起一人就往外冲，很快使这个人得救了，紧接着他又要去救第二个。这时，随后赶来的人见他的衣服被烧着了，怕他出危险，就拦住他，不让他上。李润虎只说了声“没事，我知道在哪里”，将衣服淋湿，把挡他的人向旁边一推，又冲进了火海……
    李润虎从火海中救出两人的事迹很快传遍了全县。不久，他就出席了蒲城县和渭南地区“学毛著学雷锋积极分子代表大会”，并作了题为《学习毛主席著作，做雷锋式的好青年》的发言。
    这是至今还健在的被救人张清江摇晃着当时落下残疾的右手、含着泪水向调查组讲述的19年前惊心动魄的一幕。调查组还从当时的一份材料上发现了李润虎说过的一句活：“烈火虽然烧伤了我的双手，但我救了阶级兄弟的生命，锤炼了一颗心。”从这里，我们看到了早在19年前李润虎就是一个勇于舍己为人的人物。
    “人民的子弟，人民的牛”
    李润虎入伍18年赤诚奉献的事迹，象春风一样传遍了他的母校――党睦中学。全校迅速开展了“向李润虎学习”的活动。他昔日的老师周根泉无限感慨地为他题写了“人民的子弟，人民的牛”的赞语。此中的含义，读者是不言自明的。还是让我们听听调查组讲述的故事吧。
    20年前，在思补村通往县城的黄土路上，曾经留下李润虎似牛一般拉车的身影。车上的老人叫李树仁，已到了肺结核晚期。老人只有一个儿子，身体极度虚弱，无法送父亲治病。李润虎知道后，每到星期天，便主动上门拉着李树仁老人到20多公里外的县城治疗。有人提醒李润虎：“娃呀，那老汉得的是传染病，你年龄还小，染上可不得了呀！”李润虎却说：“传染病也要送，都是乡里乡亲的，哪能见死不救？”
    不久，李老汉的儿子也染上了父亲的病。这样，李润虎就由原来拉1个人变成了拉两个人。每次看病，李润虎都是天不亮动身，下午返回。遇上天气不好，他自己还常常在路上被摔伤。有个下雪天，在去医院途中，李润虎滑倒了，一条腿碰在石头上，但他一声没吭，直到看完病，才发现自己裤管流出的血……就这样，李润虎一直坚持了两个多月。后来，李树仁老人虽因久治不愈离开了人间，但他的儿子却在李润虎的精心照料下康复了。
    一次，李润虎上学回家，看见队长迎面跑来，急得满头大汗，一问才知道是队上的大红骡子病了，找不到人去抓药。润虎二话没说，拿着药方找了辆自行车就往陈庄跑。可事不凑巧，陈庄药不全，他又跑到20多公里外的县城去抓。回来时，遇上下大雨，为了不使药淋湿，他脱下衣服把药包起来，扛着自行车往回赶。
    大红骡子得救了，而李润虎却病例了。队长要把这事写成稿件在全村广播，李润虎却不同意。他说：“没啥，这是我应该做的。”
    不尽的乡情
    18年前，李润虎告别家乡父老，走进了千里之外的军营。但18年来，他一直把自己看作是家乡的一员。每次休假，他都要主动找村党支部成员汇报思想，了解支部建设情况和家乡的经济形势，支部书记崔高明说：“象这样的好娃不多啊！”
    每次探家，李润虎都少不了要为乡亲们做些打墙盖房、修车子、配钥匙、制作天线架电视的事。此外，红白喜事以及照顾老人、病人的事，他都爱管。这一点，“五保户”老人阎洪成更有特殊的感受。老人一辈子没结婚，上了年纪后，生活困难，无人伺候。李润虎上小学时就常给老人挑水、扫地、拉土、做饭、抓药，在生活上给了老人无微不至的照顾。入伍后，他每次探家，还是照样给老人买些水果、食品，还把节省下来的衬衣、袜子送给老人，老人感动得见人就夸：“这娃就象我的亲儿子一样。”阎洪成老人的房子漏雨，李润虎探家时提出来帮他修，老人说啥也不应，说：“还给我修啥，都快入土的人了！还是抓紧把你家的房子修好吧，都快趴下了！”老人总在为李润虎的房子捏着一把汗。
    李润虎8年前就买好了砖准备修房，至今计划没有实现，砖还码在院子里。去年8月，关中地区下大雨，他家的房子地势低洼，险些“泡汤”。上小学三年级的女儿娜娜给李润虎来信说：“爸爸，咱家的房快塌了，我早上不敢去开门上学，害怕墙倒了把我压着，你快回来修修房子吧！”
    看着女儿歪歪扭扭的字迹，李润虎这条硬汉子眼泪止不住地往下流。即使这样，他首先想到的还是孤寡老人的房子。
    美的村庄美的人
    知夫莫过妻。对于李润虎所做的事，妻子沈群英是再清楚不过了。这位当年的妇女队长、劳动模范，不止一次地跟李润虎开玩笑说：“你就是那‘二雷锋’。”细细品味，这话并不过分。
    一次，一个卖柿子的小伙子的自行车放了炮，在思补村转了半天，也找不到补胎的工具。李润虎碰见后，主动上前搭话，并借来锉刀、皮子、胶水，帮小伙子修好了自行车。小伙子临走时说：“思补人真热心啊！”沈群英不无自豪地对调查组的同志说：“润虎就爱管这些闲事。”
    去行10月的一天，李润虎刚准备吃饭，门外来了个采药老汉，向他的女儿娜娜讨水喝，当他看到老汉啃干馍时，便让妻子赶快给老汉捞了一大碗面条。等老人吃完后，他又给老人送来一壶茶水，同老人一边喝一边拉家常。当他想起吃饭时，锅里的面条已经糊了。老人过意不去，感动地说：“都说如今人情薄，其实还是好人多，思补人不是就很好吗？”从此，老汉逢人便夸：“陈庄好！思补村好！”他们事先并没想到，一碗面条、一壶茶水，竟能为一个村子换来了声誉，留下了美谈。
〖-ZW/正文〗
