〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以主人翁姿态迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/熊中洋/王存善/郭延伟/宫学大〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军武汉办事处所属工厂
    开展爱本职比贡献劳动竞赛
    空军武汉办事处党委以思想政治工作为动力，在所属企业深入开展“讲理想、爱本职、比贡献”劳动竞赛活动，先后涌现出75名先进个人典型。全处所有军工厂连读两年都超额完成年度生产任务，有的利润连年翻番。5个主要工厂有4个进入国家和军队先进企业。（徐生、熊中洋）
    七三一二工厂
    受奖职工将万元奖金献工厂
    7312工厂300多名立功受奖的职工，最近把上级和本厂奖励的1万多元奖金全部献出，支援工厂建设。去年，7312工厂发动职工大力开发适销对路产品，产值超年度计划30％多，利润超年度计划20％多。不少职工为工厂战胜困难，赢得好的经济效益做出了突出贡献，受到了奖励。立功受奖的同志共同商议：目前工厂和军队经济上都不宽裕，咱们应该把这些钱用于工厂和军队建设。他们的做法，受到全厂干部职工的称赞。（王存善）
    7407工厂
    双增双节渡难关
    “国家有困难，我们怎么办？”7407工厂从去年10月初以来，围绕这一主题开展了讨论，大家决心为国家分担困难。3个月来，该厂职工提出合理化建议101条，清仓挖潜，双增双节，增加效益120万元，消化增支因素280万元。（郭廷伟、宫学大）
〖-ZW/正文〗
