〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑶琳镇农民点聘下乡干部
    浙江省桐庐县瑶琳镇今年推出一套组织干部下村的新办法。即镇只确定驻村的名额，不包办指派驻村的具体干部；驻村干部由各村自由点聘，本人不得自行挑拣；点聘不到的干部，考察三个月（考察期内不发固定奖金），再由村点聘一次，仍点聘不到的干部由镇另行安排其它工作，全年奖金不发，县里考核的综合奖也不发；驻村干部也与村干部一样，参与镇对村完成经济指标和任务的考核。这样一来，镇干部坐不住了，他们怕落聘失面子，主动下村办实事，让群众了解自己；群众为选一个好干部来驻村，也很关心了解干部，从而密切了干群关系。经过一段时间的考察，各村从2月中旬初次点聘驻村干部，结果26名应聘，3名待聘。
    实行点聘制后，一改这个镇的工作气氛，驻村干部不光白天跑田头，抓春耕备耕，晚上还上门与农民谈心，做思想工作，为自己驻的村出大力、作贡献。
    （《经济参考》1990.4.1）
    金牌背后的科技竞争
    在许多体育金牌和新成绩的背后，往往还有着生理学、统计学、运动医学等现代科学的较量。美国短跑名将刘易斯脚上穿了一家公司特别为他制造的跑鞋，这双鞋使用了轻盈而坚固的陶瓷鞋钉，比一般跑鞋轻20克。
    美国的游泳选手身着的“大力士”泳衣，是超细尼龙纤维和聚氨纤维所织成的，它的平滑度和伸缩性比普通泳衣高一倍，这种泳衣大大减少水的阻力。日本则在游泳选手身上涂上新发明的一种外涂液，以减少阻力。
    美国使用新发明的荧光性紫外线，每星期为运动员照射两次，可以使运动员负荷强度增大，照射一小时即可减轻运动员训练之后的疲劳。射箭运动员使用的铝合金制成的箭，目前已被新发明的碳素箭代替，这种箭直径小、重量轻、阻力小，每秒的飞行速度比铝合金箭快了近20米。澳大利亚自行车运动员戴的头盔是由澳大利亚航天公司设计的，用一种既轻又结实的合成材料制成，前圆后尖的形状，能减少车手在高速行进中的空气阻力。一般估计，在100公里计时赛中，戴这种头盔的选手的成绩可提高约15秒。
    （《海外星云》1990年第5期）
    人鳄血战
    在1945年2月中旬的一天，由山本太郎司令官率领的入侵缅甸孟加拉湾的1000多名日本陆军官兵，被英军追得走投无路，逃入兰里岛上一片齐腰深的沼泽地。
    当夜幕降临，早已弹尽粮绝的日本兵，实在走不动了，一个个东倒西歪的在水洼里。突然，远处传来一阵阵“哗哗”的水声，一会儿，水洼里的浪越来越多，并不时发出“咕嘟――咕嘟――”的冒泡声。蓦地，一大片黑乎乎、全身长满疙瘩的鳄鱼在水面上东游西窜，无数反光的眼睛时隐时现，令人毛骨悚然。原来这一带是鳄鱼的巢穴，白天鳄鱼被枪炮声吓得藏入水中，入夜便倾巢出动，张开血盆大口恶狠狠扑向陷在沼泽地里的日军。顿时，沼泽地上爆发出一片呼救声、谩骂声、嚎啕声和惨叫声，并夹杂着一阵阵的水上搏击声、开枪射击声。10多分钟过后，在水中的士兵，被鳄鱼咬得碎乱不堪，幸存的只有20余名。他们急忙用棍子和皮带、水壶带、系饭盒的链子等，在露出水面的土埂上，搭起一米多高的绑得相当结实的八脚架子。他们站在架子顶上，用木棍和枪托驱赶鳄鱼，而凶残的鳄鱼仍然不断地向木架子爬来。正在激战中，侦察队长和夫猛然想起当地人说过的一句话：“在你遇到鳄鱼要吃你的时候，千万别跑，最好的逃身方法就是让它们相互打起来。”于是，他顺手从架子底下抓住一条鳄鱼的尾巴，把它倒提起来，然后猛地把它的头杵进旁边一条张着血口的鳄鱼嘴里，等这条鳄鱼一闭嘴，和夫便赶忙撒手。两条鳄鱼真的互相撕咬起来，它们东一嘴、西一口的，各自咬伤了旁边的不少鳄鱼。这一下，那群鳄鱼就象疯了似的，相互追咬着、撕扯着、乱叫着。这场大混战一直进行到天亮。幸存的20余名日军才死里逃生。
    （《国防》1990年第2期）
    从拾物要归还谈“不当得利”
    所谓“不当得利”就是指没有合法或事后丧失了合法根据，而被确认为是致他人遭受损失而获得的利益。如，捡得他人遗失物，据为己有。拾物者为不当得利的受益人，失主为受害人。它是债的一种。我国《民法通则》第92条规定：“没有合法根据，取得不当利益，造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”拾物者有义务将拾得物还给失主，同时，失主有权请求拾物者返还其丢失物。不当得利之债的发生须具有以下必备条件：一、受益人取得利益没有合法根据，即没有法律上、合同上的根据或曾有合法根据，后来丧失；二、受益人取得利益与受害人遭受损害之间必须有因果关系；三、双方当事人必须一方为受益人、有取得利益的事实，他方为受害人，有遭受损害的事实。
    （《法制日报》1990.3.31）
    某些中药含有有害微量元素
    某些中药含有对人体有害微量元素。这是四川省中医药研究院中药研究所易尚平等对四川道地药材微量元素进行了四年研究后得出的结论。
    易尚平等测定了川芎、黄连等九味川产道地药材24个样品中的镍、铬、硒、钴、锰、铅、镉、汞、锑、铋十种元素的含量，发现前五种元素既是人体必需的，又是对人体有害的微量元素，超过了人体的需要量就会对人体产生毒害作用；而后五种元素是人体非必需的对人体有害的微量元素，且在人体内有积蓄趋势。在目前尚未制定有关含多种有害微量元素毒性的药材标准的情况下，易尚平等是在用生活饮用水水质标准及从食物和水中的摄入量作比较之后提出他们的研究结论的。
    （《健康报》1990.3.22）
    寻找“瞌睡虫”
    很长时间，人们认为睡眠是身体中的一种“睡眠素”在起作用，并作过多次试验，但提炼出实在的“睡眠素”的努力都没成功。
    近年来，由于电脑、示踪原子、电子显微镜等先进技术的使用，睡眠素学说东山再起，并连续取得了突破。一种实验方法，仿照古典法，使一只山羊累得筋疲力尽，不让睡觉，然后取其一些脑脊髓液，再注入猫、狗或人体中，仅百万分之一克，就能使受试者沉睡几个小时，利用精密的分析方法，得知组成这种睡眠素的成分是一种胞壁肽，被称为S因子。另一种实验方法，则把目标选在冬眠动物上。先用人工条件使黄鼠进入冬眠，抽取其血液，注入到欢蹦乱跳的田鼠体中，这田鼠也马上进入冬眠。科学家深入研究，发现冬眠动物血液中存在三种奇异的微小颗粒，具有诱发动物冬眠的作用。
    有趣的是，科学家已经找到好几种不同结构的睡眠素，它们在睡眠过程中能起不同的作用，有的能催眠，有的能延长睡眠时间，有的能使睡眠更加深沉……
    目前科学家正加紧研究睡眠素结构，以便找到人工合成的方法，一旦揭开其中奥秘，不仅可使无数失眠病人解除痛苦，还为医生找到一种新疗法：手术后给病人注射微量睡眠素，使病人熟睡几天或几周，一觉醒来，伤口愈合。利用睡眠素，宇航员在漫长的宇航中沉睡几月甚至更长，使人类飞向茫茫宇宙成为现实。
    （《北京日报》1990.3.15）
    “坐如钟”有助记忆
    美国加利福尼亚州查普大学詹金斯教授通过研究得出结论说：要想保持一个良好的记忆状态，除去专注、勤奋外，还要有一个正确的坐姿――保持脊柱挺直。如同我们说的那样：坐如钟。
    我们知道，人脑若供血不足，除能引起其它病症外，思维和记忆更无从谈起。而大脑所需要的氧气和有助于记忆的物质――乙酰胆碱和卵磷脂就是通过流动的血液来不断供给的。
    寻常人的脑重约1500克。它所需要的氧气占全身的40％。按这个比例，大脑需要的血液量是人体其他器官的30倍。如果坐姿懒散，头肩歪斜，则血液流通不畅，势必思维迟滞、记忆松散。而“坐如钟”能使头部两条大动脉挺直，颈部动脉免受挤压，源源不断的血液大军通过颈动脉长驱直入直抵脑部，及时增援大脑高度思维所消耗的氧气和乙酰胆碱、卵磷脂等营养物质。
    （《今晚报》1990.3.21）
    单侧耳鸣耳痛谨防鼻咽癌
    鼻咽癌为我国多发肿瘤之一，临床早期放疗能使60―80％的病人获得5年以上的生存期。但遗憾的是，鼻咽癌早期症状缺乏特征性，约10―30％的鼻咽癌常以耳鸣、耳痛为首发症状而被误诊、漏诊。
    鼻咽癌何以“声东击西”表现为耳部症候呢？这与其解剖特点有关。原来，鼻咽部与中耳鼓室之间有一条4厘米左右的通道――咽鼓管相互连接，鼓室外侧由鼓膜与外耳道隔绝。平时，咽鼓管处于关闭状态，随着咽部的吞咽动作而自行开放，以调节中耳鼓室的气压与外界大气压保持平衡，使鼓膜既不外凸也不内陷，处于正常位置。鼻咽瘤常发于咽鼓管开口附近的咽隐窝和鼻咽部的顶后壁，逐渐长大的癌肿常压迫咽鼓管开口，引起咽鼓管闭塞，使鼓室内的空气被吸收后得不到及时补充，破坏了中耳腔与外界大气压之间的压力平衡，造成鼓室内负压，鼓膜内陷，导致癌肿同侧耳鸣、耳痛、耳闷塞感及听力下降。
    因此，中老年人发生一侧耳部不适，且单纯用“中耳炎”不能解释其症状时，切莫麻痹大意，若同时伴有鼻塞、鼻出血或颈淋巴结肿大，就更应高度怀疑鼻咽癌，尽早检查确诊，以利及时治疗。
    （《健康咨询报》1990.3.19）
    有趣的表述――各有所长
    演员：喜、怒、哀、乐不是为了自己。作家：把别人的故事写给别人看。教师：站着接受考试的学生。医生：寻找别人身上不想要的东西。营业员：打开上帝钱包的钥匙。建筑师：能画在纸上却不能居住。
    （《新民晚报》1990.3.31）
〖-ZW/正文〗
