〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦创业的“能厂长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：蒋伟岳/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋伟岳，一个普普通通的志愿兵，白手起家办起一个汽车大修厂，每年为部队创纯利润30多万元。
    1986年7月，在干休所开车的蒋伟岳经有关部门批准，把小车班修理组改建为对外营业的小型汽车修理厂。蒋伟岳办厂，既没找领导要来款子，又没要来一间厂房，露天操场和小车库，成了他们的临时工场。没有钱买零配件，他就到废品收购公司“套近乎”，拆卸一些报废汽车上的螺丝螺帽。再不行，蒋伟岳就把自己所有的积蓄全拿出来，用于办厂。懂技术的人太少，他也不泄气，既当装配工、电工，又当喷漆工、钣金工。他白天带大家干，晚上讲课搞培训，还把加班加点得来的修理费作为工资，从地方上请来“油漆大王”、“钣金专家”当技术骨干。为了办好厂，他带着萝卜干、方便面走访了浙江省许多厂长，制定了一套科学管理制度。不到一年功夫，这个厂就红火起来了，修理技术好，服务质量好，经宁波市有关部门考核，被批准为宁波舟嵊汽车大修厂。
    小厂变大厂，蒋伟岳仍不忘艰苦创业。别的厂家不愿修和修不了的车子，他们都想方设法帮助修好。他还经常带领工人到车祸现场抢修车辆。这个大修厂在浙东地区有了名气，前来维修的车辆与日俱增，厂房不够，他又办起一个分厂。他被宁波市评为“能人厂长”。
    去冬今春，蒋伟岳三喜临门：被南京军区评为优秀志愿兵；荣立二等功；被破格提升为正连职上尉助理员，并继续兼任厂长。
    9731工厂女职工隋学健在平凡的岗位上做出不平凡的成绩，今年又一次被评为“三八红旗手”。 孙潍利摄（照片）
〖-ZW/正文〗
