〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达标之后不松劲成绩面前找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营基层建设更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/董邦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、董邦生报道：某通信总站三营克服达标后的松劲情绪，成绩面前找差距，着力解决基层建设中的薄弱环节，使达标活动走上健康发展的轨道。4月上旬，总站党委对他们取得的新成绩给予通报表彰。
    去年，三营开展达标活动成绩明显，但是，捧回奖状后，部分官兵产生松劲情绪，认为连队已经达标，今年只要守好摊子不出事故就行了。针对这一问题，营党委成员分头到全营值勤点召集干部骨干座谈，引导大家联系连队建设实际，用《纲要》规定的6条标准逐条对照检查，指出哪些工作基本达标，哪些工作还有差距，从而使大家进一步明确了努力的方向。对暴露出来的薄弱环节，他们采取措施一个问题一个问题解决。有个连队干部因职务偏低、家庭困难多，多次打报告要求转业。营长曲学敏5次找他谈心，并上门做他妻子的思想工作，使这位干部振作了精神，主动收回转业报告，一门心思扑在连队建设上。某维护哨坐落在深山沟里，方圆十几公里没有村庄，工作、生活条件十分艰苦。教导员殷春和打着背包来到哨所，与战士同吃同住同值勤，并领着战士在山坡上开了一块菜地，养了20多只鸡，打了一口水井。营、连又为哨所买了一台冰箱、一台电视机，置办了图书箱。生活条件改善了，文化生活丰富了，战士们更安心部队工作，确保了值勤任务的完成。
〖-ZW/正文〗
