〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团开展坚定社会主义信念教育注意区分层次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以干部为重点带动部队学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张坤平、记者唐平岳报道：北京军区某炮团在坚定社会主义信念教育中，区分层次，把干部作为教育重点，组织他们先学一步，既较好地解决了干部自身的问题，又取得了领导部队教育的主动权。
    部队教育展开前，团党委专门安排4天时间对营、连、排干部进行集中培训，先学一步，组织他们围绕坚定社会主义信念的问题，原原本本地阅读了17篇马列、毛泽东和邓小平的著作中的有关文章。为了帮助大家领会好文章的精神实质，师政治部王副主任提示了每篇文章的历史背景、主题思想、重要观点和现实意义；师徐政委针对有关疑难问题，运用所学文章中的基本观点进行启发式辅导。在此基础上，团党委引导大家联系实际把自己的理解和体会写出来。通过学习，大家普遍感到有收获，视野拓宽了，思想开阔了。
    教育中，他们把调查中反映出来的几十个疑难问题，经过梳理、比较，找出了带有普遍性的疑难问题，分别交给各营、团直、后勤，组织干部集体研究探讨，一个个突破，拿出初步答案，然后召开全团干部大会，汇报交流研究成果，问题大家摆，道理大家讲，扣子大家解，集思广益，为组织部队学习、解疑析难打下了基础。
    教育中，团党委给全团干部提出一个明确的要求：在坚定社会主义信念上，既要在思想上弄通，又要在行动中带好头。他们专门用两天时间组织大家围绕牢固树立社会主义信念、以更大的劲头干社会主义事业这个主题，谈认识，找差距，看责任。通过自我教育，干部们认识到，坚信社会主义，就要在本职岗位上做贡献。全团17名家庭实际困难多的干部纷纷表示，家庭困难再大，没有保卫社会主义的责任大，我们重任在肩，一定服从大局，搞好部队建设。一些去年未达标的连队党支部针对存在的薄弱环节，具体研究了本单位赶超的目标和措施，并付诸行动，连队建设有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
