〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江西省积极帮助军工企业摆脱困境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健根/钱铭军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/江西〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王健根、钱铭军报道：改革10年，江西省政府热心扶持军工企业发展，全省军工系统生产跃上了一个新台阶，去年实现民品产值3.1亿多元，比上年增长22.6％。截至今年3月，已有10家三线军工企业搬迁出山，并迅速发展了生产。
    1980年，由于军品任务锐减，江西60％的军工企业陷入困境，全行业面临2500万元亏损的局面。为推动军工企业的经济改革，江西省政府同意军工企业以省国防科工办为总承包单位，实行自负盈亏经济承包；同时，又批准军工企业留利比例实行倒四六分成，对搬迁调整企业实行倒二八分成，使军工企业系统仅用两年时间就扭亏为盈。为改变军工企业“山、散、洞”的不合理布局，省政府还批准了省国防科工办上交省财政50％利润的盈亏包工计划，分两次承包到1990年，同时指示地方政府对军工搬迁企业在土地占用、人员安排等方面给予优惠。
    去年，军品任务再度减少，全省军品产值只占军工系统总产值的14.6％，相当一部分企业生产滑坡。省政府又认真研究对策，对军工系统的一些支柱产品和重点企业实行政策倾斜：由省财政安排部分周转资金，增加投入；新上民品项目由经委立项，产品纳入行业管理；工商银行在流动资金贷款上给予支持，帮助军工企业再度走出困境。
〖-ZW/正文〗
