〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服薄弱环节不断巩固提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对达标连实行跟踪指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐元鸿/杨宗照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设/跟踪指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐元鸿、杨宗照报道：“达标连不能一劳永逸，对已达标的连队要加强跟踪指导。”这是某团指导基层按《纲要》建设连队的一条体会。4月上旬，某集团军肯定了他们的经验。
    以往，这个团机关在抓基层中，只注重对未达标连队的指导，忽视对已达标连队的巩固和提高，结果出现“熊瞎子掰苞米――掰一个丢一个”的现象，个别达标连队甚至严重“滑坡”。为了改变这一状况，团党委决定实行分类指导，对基础差的尚未达标的连队实行重点帮助，对基础好的已达标连队跟踪指导，进一步查找薄弱环节，注意解决新出现的问题。他们采取了三条措施：一是建立达标连情况信息网，团组织股定期收集连队建设情况和新出现的问题；二是对已达标的连队，团定期派人进行检查，发现问题及时帮助指导；三是在达标连中开展创“达标先进连”活动，增强达标连队的竞争意识。这些措施的实施，调动了达标连队再创新成绩的积极性。四连是1988年达标的连队，去年担负全训分队的保障任务，部分战士觉得保障不是中心工作，干好干坏看不出来，工作积极性受到影响。团党委发现这一问题后，立即派潘参谋长到连队蹲点，帮助战士澄清模糊认识，激发了官兵的工作热情。在部队外出野营训练期间，该连不仅出色完成了充当“蓝军”的保障任务，而且完成了所有的训练课目，在团组织的4项考核中取得3个优秀。在年终达标验收中，四连再次被评为达标连队。
〖-ZW/正文〗
