〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨国平被树为“模范执行命令遵守纪律的好连长”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行命令不打折扣服从组织不计得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/杨希亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、杨希亮报道：广州军区某师高炮营连长杨国平入伍11年来，组织上6次调动他的工作岗位。他不计较个人得失，次次服从组织决定。他7次探亲休假期间，7次接到组织上要他返回部队的电报。他牺牲个人利益，次次按上级规定的时间归队。他先后带出3个先进连队，3次荣立三等功，6次被评为优秀党员。3月中旬，杨国平被师树为“模范执行命令遵守纪律的好连长”。
    杨国平是1984年从郑州高炮学院毕业的。当干部7年来，他先后在4个大单位5个连队工作过。在频繁的调动中，个人的职务、收入和生活条件都受到一定影响。他执行纪律，服从命令，从不打半点折扣。1985年10月，组织上决定杨国平从广东调到湖南工作，每月工资减少几十元。有的战友劝他：“别人想方设法调来广东，你却听命令往外走，经济损失不说，这一年半工作成绩新单位又不了解。”有的老乡要替他去找领导说情。杨国平阻止老乡好友说：“我宁愿个人吃亏，决不能违背上级的指示。”接到调令，他立即启程到条件艰苦的新单位工作。
    杨国平军事专业技术精湛，连队少不了他；靠妻子一人支撑的家也很需要他。11年来，他按规定回家探亲休假，曾7次收到部队要他尽快归队的电报，他次次按时归队。1988年4月，正在探家的杨国平刚把难产的妻子送进医院，就接到部队发来的电报，他立刻打点好行装，迅速赶回连队，组织全连军事训练考核。全连合格率达100％，成绩总评优秀。杨国平执行命令不论个人遇到多大困难，都想方设法克服。去年5月中旬，团里接受紧急任务。杨国平正在家乡医院照料患重病的父亲，他接到部队电报的当天就启程往回赶。火车、汽车沿途受阻，他4次改换车次，步行近百公里，终于按时返回连队。
〖-ZW/正文〗
