〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健全制度抓好落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委为基层办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家和〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在党委扩大会上，认真学习了六中全会的决定精神，委员们畅所欲言，揭摆问题，提出了连队战士喝水难、洗澡难、基层文化生活活跃难、优秀基层干部培养难等16个难题。党委成立了为基层办实事、解难题领导小组，一项一项地抓落实。王政委亲自动手和战士们一起改造浴池，完善浴池设施。目前已经解决了战士喝开水难、洗澡难等8个问题。战士们反映，领导亲自给我们送温暖，感到十分亲切。
    在解决难题过程中，团党委建立了一套制度：一是民主决策制度，在干部使用、选司机、转志愿兵等问题上，虚心听取战士的意见；二是民主监督制度，团设立“举报箱”，定期检查举报情况；三是党委和机关干部蹲点制度，每年每人下连蹲点不少于180天；四是士兵接待日制度、士兵代表大会制度。这些制度的建立能够及时地了解战士的意见和反映，解决战士亟待解决的困难和问题。
〖-ZW/正文〗
