〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民分别会见奥比昂和科林巴总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国与赤道几内亚及中非党和国家关系的顺利发展表示满意〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月17日电 中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见了赤道几内亚总统奥比昂・恩圭马・姆巴索戈一行，宾主进行了友好的谈话。
    奥比昂说，赤道几内亚同中国的合作是富有成效的。两国在国际问题上有许多一致或相似之点，这是双方发展合作关系的基础。他对两次访华受到的热情接待表示感谢。
    江泽民对两国关系及中国共产党和赤道几内亚民主党关系的顺利发展表示满意。他说：“我们非常珍视两国两党在国际问题上的许多共同点。”两位领导人还就今后双方的合作途径交换了意见。
    据新华社北京4月17日电（记者周树春）中共中央总书记江泽民今天下午在中南海会见中非共和国总统安德烈・科林巴时强调指出，维护国家稳定，把经济搞上去，“这是我们的首要任务”。
    江泽民说，“这不仅对中国，对所有发展中国家都是同样重要的任务。”他说，如果国家动乱，11亿人口的大国连吃饭也会成问题。
    会见开始时，科林巴总统对江泽民总书记说，“我带来了中非民主联盟和中非人民的亲切问候”。科林巴总统介绍了中非民主联盟的情况后，江泽民积极评价了中非民主联盟和中非政府的内外政策，赞扬了科林巴总统为维护国内安定团结和振兴经济所作的不懈努力。
    江泽民对中国和中非两国和两党间关系的顺利发展表示满意。他说，“展望前景，我们满怀信心，相信两国和两党关系必将得到进一步的加强和发展。”
〖-ZW/正文〗
