〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西北军事文学》认真总结办刊经验坚持正确方向提高创作质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗皇甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《西北军事文学》/杂志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区政治部主办的《西北军事文学》创办三年来，先后发表了一批在军内外产生影响的作品，有的弘扬了爱国主义和革命英雄主义，成为部队进行革命传统教育的好教材；有的从正面反映部队现实生活，展现了新时期干部战士崭新的精神风貌；也有的从较高层次上把握了改革开放以来出现的新情况，表现了干部战士对国家前途命运的关注与思考。如《西路军女战士蒙难记》、《藏北游历》等等，受到军内外读者的好评。最近，兰州军区宣传部印发了他们的经验。
    《西北军事文学》取得突出成绩的经验有四条：一是自觉坚持正确的办刊方向，为巩固和提高部队战斗力服务，坚持正面表现部队现实生活，塑造符合革命化、现代化、正规化标准的当代军人的崭新形象，以弘扬爱国主义和革命英雄主义为己任。二是严格把好作品关。有一篇报告文学全面否定一个全军典型，有人说，发表后肯定轰动全国。编辑部认为，尽管这个典型确实存在一定问题，但宣传效果不好，不宜发表，就坚决退稿了。三是既抓作品，又抓队伍。该刊十分注意强调军队作家的“军人意识”、“队列意识”，强调军队文艺工作者要增强使命感、责任感。对于专业作家的创作思想，他们经常给予正确引导；对于业余作者则热情扶植，发表大量新人新作，曾刊出“钢铁战士”刘琦作品专号。四是注重编辑部自身的建设。他们人少工作忙，有许多实际困难，但都能不计个人得失，勤勤恳恳、甘当人梯，以自己的努力，赢得了读者和作者的信任。（皇甫）
〖-ZW/正文〗
