〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军品发展面临的挑战与对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉良〖HH/换行〗DW：某飞机制造公司办公室〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/调查报告/军品发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业实行军转民，军品任务大幅度下降，使军品发展面临严峻的挑战。
    军品任务的陡然下降，导致了军品生产亏本，军工企业及其配套厂的生产线难以维持。某飞机制造公司原来最高年产飞机上百架，现在只有几架，由于产量很少，国家又对军品实行低利政策，所以军品生产线不但没有效益，还需要大量的维持费用。
    大部分军工企业都面临着知识老化、年龄老化、军工技术青黄不接的危机。如某大型军工企业50岁以上的工程技术人员占43％，80年代参加工作的技术人员占50％以上，而且基本没干过军品。由于军品产量很小，年青人很少有机会掌握军品技术，几年以后，军工企业将出现一个军工技术的“断层期”。
    军品技术改造没有资金来源。一方面大部分50年代发展起来的老军工企业，其设备多数都是50、60年代购置的，急需更新；另一方面军工企业承担的任务多为国家重点研制项目，技术改造资金数额相当大，企业无力承担。
    采取积极措施，解决上述问题防止军品生产出现更大的“滑坡”，乃是当务之急。我认为，国家应从政策上入手保护军品的发展。
    一是对贯彻“军品优先”的方针必须有配套的政策。要保证维持军品生产线，保持军工技术的最低军品数量；要解决军品利润过低的问题，在完善军品研制合同制的同时，适当提高军品价格；应制订“军品储备能力补偿”政策，拨给一定的军品生产线维持费用。
    二是应制订明确的高技术产业发展战略，实行必要的倾斜政策。对国防重点研制项目，要保证其技术改造资金来源，也可考虑对重大军品研制和生产，采取全部或部分“预付金制度”，以缓解军工企业的资金紧张。
    三是应加强军品的宏观计划管理。目前，由于军品任务少，军工企业的配套厂家生产也难以维持，致使军品研制生产成品和材料配套相当困难，严重影响了研制周期。为此，国家应采取措施，用行政手段保证成品、材料配套，以避免军品研制生产中协作关系出现裂痕。
〖-ZW/正文〗
