〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在国家和当地政府大力扶持下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆民族特需用品工业发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些产品受到内地和国际市场青睐〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊英利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，新疆专门生产少数民族特需用品的企业已达336个，1989年总产值2.91亿元，是10年前的6倍左右。
    新疆列入民族特需用品的产品包括13个大类94个小类。主要有民族服装、靴鞋、纺织品、首饰、民族工艺家具和民族乐器等。
    国家有关部门和当地政府制定了一些优惠政策以促进民族特需用品的生产，其中包括给生产民族特需用品的企业以原材料的专项供应、提供低息流动资金贷款和减免产品税、所得税等。这些政策使得主要以手工劳动为主的民族特需用品工业逐步扭转了长期效益低和微利保本状况。
    近几年来，国家有关部门和新疆维吾尔自治区人民政府还向新疆民族特需工业投入了2000多万元的基本建设和技术改造资金。这些资金对于企业逐步走向现代工业的生产方式起着极大的作用。
    据了解，目前新疆已建起了乌鲁木齐市、喀什市和伊宁市三个民族特需用品生产基地。一些产品不仅满足了当地的需要，还逐步走向内地、打入国际市场。新疆民族特需用品出口成交额最高年份达到3113万美元。新疆的地毯和民族服装受到了一些国家和地区的欢迎。
〖-ZW/正文〗
