〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向发射架的彩虹（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马京生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两条钢轨，奇迹般地伸向雄伟的发射架。
    轨道车在铁路上急驰，我们坐在前面一节车厢，后面的车厢里是二十多名身穿绿色工作服的男兵。透过两层玻璃窗，我发现这些战士全都站在车的前部，好奇地瞧着我们。
    阳光中的沙海戈壁一览无余地映入我的眼帘。强劲的漠风把戈壁滩吹得光秃秃的，连草都不涉足于此地。脚下没有路，天上没有鸟。到处是随风滚动的沙粒，驱赶黄沙的野风。远处一辆北京吉普象一片树叶在沙海中飘忽摇曳，车轮甩起大团大团的烟雾。同行的同志告诉我，250万年前这里是一片海，历史悠久的造山运动，沧桑巨变，海已变得无影无踪，甚至难于找到水的痕迹，只有在远远的沙漠尽头，偶尔能望见那永远无法登上的海市蜃楼。
    轨道车走了一个小时，窗外仍然是沙海无涯，单调而空旷。大漠的一抹黄，长天的一抹蓝，还有一轮烈焰灼灼的太阳。车厢里飞扬起尘土，干渴的喉咙，单调的景色，伴着轻微的鼾声，一切都是那么乏味。可不知为什么，后面那节车厢里的男兵们仍然兴趣不减地看着我们这节车厢。
    “他们在看什么？”我百思不得其解。
    “看你呐！这些战士一年四季在铁路线上奔忙，早出晚归，难得见到女人，更难得见到你这样的年轻女军官。”铁管处的路总工程师半开玩笑地说。
    不知为什么，在多少羡慕的目光里，常常自鸣得意的我，此时心里却掠过一丝遗憾，要是我再倒退10岁，要是我再漂亮一点该多好！
    我正想得入神，轨道车在路边堆有钢轨的地方停下，战士们下车了，那一根就有500多公斤重的钢轨很快就要压在他们的肩上，谁也无暇再看车上一眼。而我却依依惜别地看着他们，渐渐地，他们变成了戈壁滩上一棵棵绿色的小草。
    绿色在戈壁滩是多么诱人！可惜这里见不到绿色的树、绿色的山、绿色的草，只有一望无际的戈壁沙砾。路旁一根光秃秃的电线杆、一条细细的阴影里，战士们一个挨一个整整齐齐地坐成一排在休息乘凉。路总工程师告诉我，夏日里，沙漠上的气温高达60℃，火烧火燎的太阳，晒得人头皮疼，热得人无处藏身，战士们在酷暑中经受着“炼狱”之苦，嘴唇上裂开一道道血口子，鼻子流了血，没有乘凉的地方，只好在光秃秃的电线杆的阴影下，躲避烈日的烘烤。
    看着那一张张年轻的然而又是黝黑而粗糙的脸，我想起大都市的绿树浓荫，人们早已司空见惯，不以为然；而这里却不知有多少人希冀在绿树下做个美丽的梦。
    终于，我们看到了绿色。号称风沙连的所在地，红砖围成的四合院象沙海中一颗红宝石。门前两排半人高的绿树，在风中摇摆着绿叶欢迎我们。我高兴地从轨道车上跳下来，顿时心旷神怡。
    这里是通向航天城大动脉上沙害最严重的地方。横卧戈壁的铁路，好像打搅了大沙漠的平静，一夜大风，铁路上的黄沙就能埋一米多厚。有时风魔王深夜卷来黄沙把门堵上，第二天早晨战士们竟然推不开门了。风大时，外面白天伸手不见五指，屋里却是一片昏黑，打开灯只能看见一根发红的钨丝。战士们对我说，这里的风是一年刮一次，从春刮到冬。这条铁路一年就要清沙10多万立方米，清了埋，埋了清，火车却从没被风沙困在戈壁滩上。冯连长告诉我，开往航天城的火车一天两次通过这里。酷暑的中午，战士们头顶烈日，冒着60℃的高温清除埋住铁路的风沙；隆冬的深夜，又得从热被窝里钻出来，在零下40℃的严寒中与风沙搏斗。
    轨道车继续向前开去，在离连部10公里的地方，一座小小的砖房坐落在风化石堆起的一座小小的石山上。两个年轻的战士住在这点煤油灯的小屋里，几只老母鸡和他们作伴。铁路的那边，波浪般起伏的沙丘，在阳光里呈现着优美柔和的曲线，上面层层迭起的沙纹，沉寂得使人透不过气来。浪偃波平的黄沙已埋到电线杆上端，几条黑色的电线紧贴黄沙通向航天城。这随风而起、随风而落的黄沙，随时都有可能倾倒在铁路上，这就是两名士兵的重任所在。这儿看不见人，看不见树，看不见电影、电视……
    看到我们来，两个战士很高兴，终于又见到人了！我们和他们在波浪起伏的沙丘上合影留念，听他们倾述着心声：“艰苦不可怕，寂寞也能忍受。我们只有一点小小的遗憾。不知有多少个难眠的夜晚，我们送走拉火箭、卫星的专列；不知又有多少个夜晚，我们坐在沙山上，对着天空的星星猜想，明天报纸上会不会公布，这是大漠航天城发射的卫星……”
    茫茫大漠上，他俩面面相对，朝夕相伴，忠实地守护着这条铁路，平凡而默默的生活三年、四年、五年，有的还要更长。可他们却没有任何怨言，真诚地对我说：“创业者修筑了这条铁路，如果没有人维护，黄沙就要淹没它。我们少数人的艰苦，会换来更多人的幸福。”
    我们乘坐的轨道车向航天城急驰。黄昏，亘古蛮荒的大漠，一个个沙丘，大大小小、远远近近，起伏跌宕，如大海的波涛涌来荡去，又象是万马奔腾，气势蓬勃。那绵延起伏的沙线尽头，一个高耸着的沙丘顶着一轮火红的夕阳，玫瑰色的晚霞映红了整个天际。铁路边上隔几公里一个巡道工，其中有一个圆圆脸的小战士，身背工具包，手拿铁锹，见轨道车来了，举起一面小黄旗（旗语：可通过），一双稚气、明亮的目光带着几分自豪的微笑，目送我们前行。逐渐地，他的身影由大变小，小如一颗铺路石。
    我想，就是这一颗颗坚固的铺路石，挺身而出托举起通天的彩虹，在荒凉的戈壁、冷寂的沙海中，伴着标志现代文明的航天城、雄伟的发射架。
〖-ZW/正文〗
