〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乘改革开放的春风靠群体智慧和力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技大学十一年获科技成果一千四百项〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获部委级以上奖励的有九百项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马望星/雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马望星、记者雷新龙报道：改革开放给国防科技大学带来科学的春天。1978―1989，11年间，国防科技大学取得科技成果1400项，其中900项获部委级以上奖励。这就是说，在这所学校平均3天就有一项成果诞生，5天就有一项成果获奖。
    长沙。阴雨连绵的3月。笔者在这所全军最高技术学府参观了“银河”亿次巨型计算机、全数字仿真机、气象探空火箭、两足步行机器人等许多居国内或国际领先水平的科技成果。广大科技工作者非凡的创造力，令人赞叹不已！
    该校领导对笔者谈到他们的成功经验时说，我们学校第一流的科学家不多，但创造了许多第一流的成果，靠的是发扬军队的优良传统，组织集团作战，用群体的智慧和力量攻克科研难关。
    这个学校充分发挥学科、专业比较齐全的优势，打破系（所）、室界线，组织跨学科、跨专业的集团作战。学校先后组成了智能机器人、人工智能计算机、柔性制造系统等跨系、跨学科的研究中心和200多个课题协作小组，以及30多个由校、系、室三级管理的综合实验室，从组织上有效地保证了集团作战。我国第一台“银河”亿次机的研制是一项涉及电子、机械、数学、软件等多学科的庞大系统工程。学校组织了近千人参加这项研制工作，各个击破，攻克了数百道科研难关，使整个工程提前一年完成。
    为了使各方面的技术力量在集团作战中形成合力，学校大力提倡协作精神。“织女一号”气象火箭的研制，涉及航天技术、材料科学、电子工程等众多学科。学校组织了一支以航天技术系为主的有10个单位260多人参加的课题组。这些来自不同学科、专业的科技人员，在长达11年的研制工作中，始终拧成一股绳。有了困难，大家争着去克服；出了毛病，谁也不埋怨谁；有了荣誉，互相谦让。整个课题组的同志，不管是唱“主角”的，还是演“配角”的都紧密团结，主动配合。11年协作攻关，经历了几十次失败和挫折，“织女一号”气象火箭终于成功地发射升空。
    该校科技人员在协作攻关中相互学习，取长补短。“银河”全数字仿真机的研制工作，是由计算机系和自动控制系两家共同承担的，计算机系负责“硬件”部分，自动控制系负责“软件”部分。自动控制系在研制“软件”时，主动请计算机系的同志来授课指导；计算机系的同志在研制“硬件”时，也请搞自动控制的同志来讲课。为了便于随时交换意见和体会，他们还在研究室挂上一块大黑板，谁有什么好主意，随时写到黑板上供对方参考，并经常在一起进行技术交流，用集体的智慧攻克了许多难点。
    在这个学校，科研辅助人员甘当“配角”。许多同志为了给科研人员创造一个良好的工作条件和环境，将科研人员需要的器材设备和各种资料送到实验室，把液化气和煤送到每家每户的门口，为出差的科研人员买油，买粮。科研成果获奖名单上虽然找不到他们的名字，但他们的贡献留在了科研人员心中。
〖-ZW/正文〗
