〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅在坚定社会主义信念教育中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通过“三看三比”确信社会主义优越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、杨功成报道：“只有运用科学的方法进行分析比较，才能认识社会主义与资本主义的根本区别。”新疆军区某炮兵旅在坚定社会主义信念教育中，引导干部战士看基础、比速度，看本质、比制度，看发展、比前景，进一步认清社会主义优越性。3月中旬，新疆军区政治部推广了他们的做法。
    旅党委把“三看三比”贯穿于教育的全过程。他们组织干部战士学习马列、毛泽东有关论述社会主义的著作和邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论，举办社会主义专题讲座，印发社会主义与资本主义政治、经济情况的参考资料，并组织参观新疆社会主义成就展览，使大家掌握科学分析、正确比较的思想武器和事实依据。通过“三看三比”，干部战士全面地、历史地和本质地认识社会主义制度的优越性，从社会主义与资本主义不同的起步基础、发展途径、外部环境和分配方式四个方面，找到了正确的答案。一些同志深有感触地说，过去评估社会主义和资本主义两种社会制度的优劣，眼睛总是盯着目前各自的生产力发展水平和人们的生活水平，被一时的表象所迷惑；现在比速度、比制度、比前景，确信我国社会主义建设成绩辉煌、前途光明。
    这个旅在引导干部战士“三看三比”时，也不回避社会主义发展过程中的各种问题，如实介绍了我国社会主义建设中当前面临的困难。他们启发大家从三个方面统一认识：第一，作为一种崭新社会制度的社会主义同其它新事物一样，前进中遇到一些困难是毫不足怪的，我们要坚定对社会主义的信念；第二，每一次遇到困难，都是由党和政府带领广大人民去战胜的，我们要坚信党和政府有能力克服前进中的困难；第三，我们党和政府每战胜一次前进中的困难，都变得更有经验、更加成熟，能够更快更好地把社会主义现代化建设推向前进。
〖-ZW/正文〗
