〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗樊晓光小说创作印象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王愿坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，在军事文学创作领域里，一批文学新人手捧着自己刻意求新的作品，怀揣着力求突破自己也超越别人的雄心与追求，大步走进了军队文学和文学军队，开始了另一种毫不轻松的队列生活和创造性劳动。青年作家樊晓光就是其中的一个。不幸的是，今年春节前夕，他在一次车祸中因公牺牲，使我们失去了一位很有前途的文学新人。通读樊晓光的小说集《特殊角落》，一个鲜明的直感，就是反映生活的广泛和题材的多样。从大西南冰封雪盖的山区公路，到东北地区荒僻的山村；从不大为人所知的军区司令员的工作和家庭生活，到平平常常的战士营房……在这多彩多姿的生活环境里活动着的，是神态各异、个性分明的各式各样的人物。作者笔锋直指人物的特定命运和心灵，力求把人写真、写活，写出个性来，并且努力探求人物的心灵深度。这些人物，真实、亲切，仿佛就在你的身边，或者正朝你迎面而来。
    樊晓光所以能够从生活里发现较多色彩斑澜、形神各异的描写对象，品味出生活中甜酸苦辣的种种滋味，我以为，既和他对生活的感受力有关，更和他对生活的感情相连。摆在全书之首的中篇小说《躁动的土地》，写的是过去了的一段生活，严格说来，笔墨多少有些粗疏，然而却浸透着时代感和历史感。这是一出悲剧。主人公马占祥在民族危亡的关头，最早从偏远蒙昧的山村里醒来，参加了革命。十年征战、浴血的斗争，人民解放了，他却因为“只是说了点真话”而成了反革命。作品以“缩龙成寸”的构思，把一个国家的历史溶入了一个家庭之中，以一个人的命运透视出群众的命运，便形象地写出了生活的变异和荒谬，从而概括了一个时代。
    如果说这篇以纵向叙事为主的作品，显示了历史的纵深感；那么，中篇小说《官前官后》却象锯下了生活大树的一片，切开了生活的横断面，使人清晰地看到了又一个时代的年轮。作品以朴素无华的白描手法，精确地描写了从岗位上退下来的老后勤处长在改革前进的新事物面前的种种心态，使人感到了新旧观念的转换，也听到了时代前进的脚步声。这就使作品具有了促人憬悟的认识价值。这种真正的历史感和时代感便成了樊晓光文学创作上的又一特色。
    就在高尚和美好的旁边，也同时可以读到作者怀着革命激情与无产阶级义愤写下的一些揭露假、恶、丑的作品。中篇小说《王国天地》情节并不复杂，写的不过是一个干部从基层调到首长身边当秘书的一段生活历程和思想历程；然而，却从一个独特的视角揭示出生活中的不正之风是怎样腐蚀着党的肌体，精心织成的关系网怎样看似无形、实却有力地保护与纵容着邪恶。它以形象概括了生活，把生活中的阴影揭示得入木三分。
    和这篇凝重、深沉的作品摆在一起的，是构思精巧的中篇小说《天上飞来金丝鸟》。全篇单纯、明净，文笔如行云流水，把一个在机械厂当工人的高干的儿子与小保姆的一段纯真的初恋写得情真意切、美如朝霞。而那位身为老干部、又口口声声反对门弟观念的母亲，却在道貌岸然的面孔后面把两个年轻人拆散了。作品举重若轻，用笔尖撩起了伪善者的假面，戳开了一个丑恶的心灵。一只手高扬起新人的旗，吹响鼓舞人们奋然前行的进军号，努力使自己的作品成为鲁迅所希望的“照耀国民前途的灯火”；另一只手也抛出颇有威力的炸药包，炸开前进道路上的障碍。这就是樊晓光小说创作的品格。
〖-ZW/正文〗
