〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄连根上的情思（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我朝山沟里走的时候，想起了昨晚做的那个梦：你拿着一根钢钎，没戴军帽，傻笑着坐在炕沿上。你说：“我很累，吃不下饭，怕是上火了。”我看见你的鼻子在流血，血流到胸前的军装上，鲜红鲜红的。你说：“怎么不给我邮点黄连根来？”我说：“前几天不是给你邮去了一大包么？”……我好象看见你扛着什么东西走了，就在后面追呀，追呀，可是两条腿怎么也迈不动……后来就听到了鸟的啼叫声……
    我走着，思绪被脚下的小路牵回到了过去，往事一幕幕的浮现眼前。
    那年，我到你那里去结婚，好象也是个梨花飘落的时节。你来信说：“别带啥吃的东西，多带些黄连根来。”我听了你的话，带上一旅行袋黄连根，坐火车，倒汽车，又顺着山沟走了大半天的干河套，才到了你驻的那个荒凉的地方。光秃秃的山，没有树，没有花，没有鸟，没有山泉水，也看不到几棵绿草。最绿的东西就是你们的车，你们的炮，你们的帐篷和你们身上的绿军装。我说：“你们就住这帐篷，没营房啊？”你指着对面的山坡说：“那山坡就是我们的‘营房’。”我向山坡望去，一些战士正往那里扛石头。我问你：“要这么多黄连根干嘛？”你说：“年轻人火力旺，爱上火，用黄连根熬汤喝去心火。”那时候，你当副连长，早晨，太阳还没出来，你就扛着钢钎领着兵，到那个光秃秃的山头上去撬石头，我就给你们送黄连根熬的汤。你喝了一碗说：“再来一碗。”喝完了第二碗就用袖子一抹嘴巴，忽闪着两只大眼睛朝我傻笑；你的那些兵们看到你那样子，就朝你傻笑。我住了20天，给你们送了20天黄连汤。临走的时候，你们的营房地基还没打好。
    我怀着思根7个月的时候，你回来帮我种责任田。那天，你一进家门就说：“营里正在盖车库，要用很多石头。领导听说你有身孕，怕是种田哈不下腰，就给了我10天假，硬是把我推上了汽车。”你连口水也没顾上喝，就牵出牛来，套上了犁……到了第8天的那个早上，你和我种完最后一垄苞米的时候，你就高兴得象孩子似的，在地头的青草地上翻了两个跟头。你说：“明天可以走啦。”我当时听了那句话，鼻子就发酸，心里就有一种苦涩的滋味。吃过早饭，你说：“上山去挖黄连根。”我便跟你去了。
    记得那天，你顺着沟膛挖黄连根，我就跟在你后面，腆着肚子，一步一步往坡上挪，后来走不动了，就坐在这个土坎下……你把我扶到这棵梨树前，又去溪边搬来这块象椅子似的石头让我坐下，你就坐在我身旁的草地上。你说：“让我听听‘儿子’的声音。”就把耳朵凑过来，谁知“儿子”照你的太阳穴就是一“脚”。你抬头问我：“‘儿子’在干啥？”我笑着说：“他（她）不让你走。”当时，你象是真的信了似的，转过头去，默默地望着远处连绵起伏的群山。“唱一支歌吧。”你说。“唱啥？”“我最喜欢听那首《山间小路》。”于是，你把我拉到你面前，又好象觉得什么不顺眼，说：“先等等。”就去山边薅来一把蕨菜递给我。你说：“小姐肚子大了点儿，权当这是花儿遮遮丑。”我接过“花”又说不好意思唱。你说：“这里的‘观众’只有青山、绿树、山菜、山鸟、长虫、蚂蚁什么的，没有人。”我说：“你不是人？”你说：“就当没有我。”我说：“好。”就唱开了：
    “就在那山脚下，
    芍药花开鲜艳芬芳。
    一条小路穿树林，
    伸展到峭壁上……”
    唱着唱着，我就想到你明天要走，又想起你说的“没有你”，眼泪就掉下来了……第二天，你走的时候，别的什么也没拿，只带走了满满一大旅行包黄连根……那天早晨，天上下着蒙蒙细雨。你对我说：“下地干活别累坏了身子，雨天路滑别到山上去。”我说：“你放心走吧。”你说：“等你生的时候，我就提前回来休假。”我默默地点头，不听话的泪水涌出了眼眶，你扛起黄连根朝山外走去……
    没想到那天你走了以后，就再也没有回来……后来，我才知道，在那个大雪纷飞的晚上，车库失火，你领着战士去救车，谁知车上的汽油桶爆炸，你被那些石头压在了里面……还有6名同志，也和你一起永远睡在了那个山坡上。
    一阵微风吹过，梨花象雪片似的在眼前纷纷飘落，白茫茫地遮住了我的视线，我擦了擦泪水模糊的双眼。我踩着长满绿草的小路，朝山沟外走去。这是你和我一同走过的小路，当年的情景犹如在昨天，却又是那样的遥远……5年来，我怎么也不能把你忘记，你的笑容，你的声音，你的身影，永远留在了我的心灵深处。每年的这个时候，我就给你和你的那些战友们邮去一包黄连根，我总是感觉到，你和你的那些兵们，还在那个光秃秃的山头上撬着石头。
    你是那么爱家乡的山，所以，那年你来信给儿子起名叫“春山”。后来，我改叫他“思根”。我是盼望他长大以后，别忘了你，也做一个象你那样的人。
    这些日子，思根天天翻看着你留下的那几张照片，又搂住我的脖子要去看你。我就说，你在很远很远的地方……那天早晨，天气格外晴朗，天空也象今天早晨这么蓝。我去给你和你的战友邮黄连根的时候，思根就对我说：“妈妈，我要去找爸爸，把我也邮去好不好？”我望着思根那双忽闪忽闪的大眼睛和“全副武装”的样子，就说：“你还小，等你长大了，妈妈再把你‘邮’到爸爸那里去。”思根听了我的话，乐得眼睛象两弯月牙儿。然后，坐在我面前，两只小手比划着说：“妈妈，等我长大了，给爸爸挖好多好多黄连根送去，妈妈也一块儿去，好不好？”我说：“好，好。”就一把将思根搂进怀里……
〖-ZW/正文〗
