〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想在细处办在实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委热情关心干部战士疾苦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜/陈运兴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、陈运兴报道：北京军区某综合仓库党委“一班人”关心群众疾苦，认真帮助干部战士解决生活和工作中的困难，调动了大家建设仓库的积极性。4月上旬，在上级组织的仓库10项正规化建设对检中，这个库有7项获得了先进。
    这个仓库党委“一班人”坚持做到5个“一”：每周到连队、哨所体验生活一天；每周到保管队坚持一天收发作业；每月同干部战士谈心一次；每季召开一次有各类人员参加的仓库建设“诸葛亮会”；仓库主要领导每年坚持到连队、保管队蹲点或代职一个月。由于作风深入，干部战士有什么心里话，都愿意向他们倾诉，对群众反映出来的难题，他们总是在力所能及的范围内满腔热情地帮助解决。
    这个仓库党委“一班人”关心群众疾苦想在细处，办在实处。按上级规定，哨所是无明火工作区，给冬季取暖带来困难，他们就给每个哨所安装了电暖气，给每个士兵配发了电热毯。在训练中练擒拿格斗，战士们时常摔破膝盖和手腕，他们就给大家配发了护膝、护腕。他们还为战士的长远着想，聘请地方专家举办了养殖业、家用电器维修、汽车修理、裁剪缝纫等15个专业学习班，使战士们在服役期间能学到一两门民用技术。
〖-ZW/正文〗
