〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队航空兵以整体合力抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗团全部跃为甲类团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文/江汝标〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整体合力/东海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱学文、江汝标报道：东海舰队航空兵用整体合力抓整体战斗力，取得突破性进展。4月上旬，东海舰队航空兵所属战斗团全部跃入甲类团，飞行时间比往年增加50％，飞行事故下降了50％，“全天候”飞行员新增54.9％，部队的整体战斗力达到了一个新的水平。
    这个部队的领导认为，整体战斗力必须靠上上下下齐心合力来抓。为此，他们在集训各级军政主官统一认识的基础上，制定了建立正规训练秩序的若干规定，从1988年初开始实行“三级捆绑”，初步形成了整体合力抓飞行训练的局面。首先，他们将司、政、后、工程部与各师团“捆绑”在一起，每季度讲评一次，让各部领导在大会上述职，促使机关各部门盯着战斗力抓工作，过去同飞行训练争时间等矛盾得到较好的解决，仅飞行团年度飞行时间就比往年增加了80多天。其次，将师团领导与所在团队“捆绑”在一起。舰航规定了各类团级单位和师团领导年度飞行任务指标，凡是没有按规定完成的限时突破，促使师团领导千方百计抓训练，从而改变了以往年年在“起落、仪表、大航线”等基础课目上飞的低层次循环状况，完成了较长时间来不敢飞的夜间复杂气象、海上超低空和战斗特技等20多个高难课目，师团领导和团队连年超额完成训练任务，每年都有达到甲类团的飞行部队。第三，将场站、雷达团等与飞行团“捆绑”在一起。他们明确规定，飞行团未完成飞行任务，场站和雷达等保障部队一律当年不能评为先进，并每月都对飞行保障情况进行通报，奖优罚劣，扭转了保障部队拖飞行团后腿的现象，飞行保障良好率上升到98％以上。
〖-ZW/正文〗
