〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强机关党支部建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的形势对机关党组织的建设提出了更高的要求。我们要努力把机关党支部建设成为组织健全、思想统一、作风端正、纪律严明、廉洁求实的战斗堡垒。
    怎样加强机关党支部的建设呢？
    要正确处理党支部工作与行政业务工作的关系，集中精力抓好党支部的建设。为此，就要纠正机关业务工作与党支部工作一把抓的偏向，把机关的行政工作和党支部工作区分开来，明确机关党支部的工作该抓些什么，不能把行政工作看作是“硬指标”，而把党组织的活动看作是“软指标”。抓好党支部的建设，不仅使党员队伍建设得到加强，保证党的路线方针政策顺利贯彻执行，而且也促进机关行政业务工作的完成。机关党支部一般是以业务部门为单位设置的，支委会的负责人一般又是行政部门的负责人，这就要考虑到“双重身分”，不要混同起来，也不要互相取代，该由党支部去管的事，党支部要管好，该由业务部门抓的工作，业务部门不能推诿。
    要认真落实党的组织生活制度。《新时期连队党支部建设纲要》规定的党日制度、党课制度、会议制度、党员汇报制度等七项制度，同样也适用于机关党支部。制度是有的，问题在于怎么坚持。确实，机关工作多，事务繁忙，但不能因此就可以影响党组织的活动。行政工作多，当然是要做好的。但落实党的组织生活制度也是一项很重要的工作，不能被其它工作挤掉。实际上，工作越忙越需要坚持组织生活制度，不然是忙不好的。
    加强机关党支部建设，还要抓好党员队伍的教育和管理，提高党员的素质。机关所处的地位，机关在部队建设中所应发挥的作用，要求机关党员有更高的素质。机关党员素质的提高，党员自身要自觉努力，同时党组织要加强管理和教育。机关党支部要针对当前机关党员成分较新的状况，抓好马列主义基本理论和党的基本知识的学习。要根据机关工作特点，组织党员过好党的生活。要按照党员标准严格要求，使他们在实践中发挥先锋模范作用，经受锻炼和考验。
〖-ZW/正文〗
