〖ZQ/总期〗11786〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无私奉献常年不辍辛劳换得千家幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/王来喜/刘公武/吕士军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓凤兰热心为群众服务三十二年如一日
    据新华社沈阳4月17日电 七届全国人大代表、抚顺市公共汽车公司“雷锋号”汽车乘务员邓凤兰，热心为群众服务32年如一日，收到表扬信6800多封。
    邓凤兰参加工作以来，已伴随车厢和乘客行程100多万公里，坐过她车的乘客达1100万人次。32年间她从没和乘客发生过争吵，没受到乘客的批评。
    在“雷锋号”车厢里，邓凤兰自己花钱准备的针线包、方便袋、火车时刻表、各种常备药品一应俱全。为了更好地为乘客服务，邓凤兰还牵头成立了乘客心理研究小组，几年来写出《乘务员优质服务100例》和14万字的《乘客心理与最佳服务》的书稿。
    张汝碧28年完成104年工作量
    据新华社哈尔滨4月16日电（通讯员李伟、记者王来喜）在黑龙江畔的宝泉岭农场蔬菜队，有位时传祥式的掏粪女工，叫张汝碧。她从21岁起，掏了整整28年大粪，完成了104年的劳动定额，共为国家积优质粪肥2.6万吨。不久前，她被授予黑龙江省特等劳动模范光荣称号，她还是全国“三八”红旗手。
    1960年，张汝碧从四川来到“北大荒”参加农垦建设。1962年，生产队分配她当了掏粪工，那年她才21岁。
    28个春秋过去了，张汝碧已年近半百。这些年，帮她赶牛车的人换了16个，拉粪车的黄牛换了6头，连粪车上的大粪箱也换了5个，而张汝碧掏大粪的劲儿始终不减。在这28年里，她为队里积了2.6万吨优质粪肥，按农场下达的每年拣粪250吨的劳动定额，她28年完成了104年的工作量。
    梁桢离休七年为两万人治病分文不取
    据新华社杭州4月17日电（记者刘公武、通讯员吕士军）因李白诗“梦游天姥”而知名的浙江省新昌县，现已73岁高龄的离休针灸医师、浙江省优秀共产党员梁桢的名字被人们广为传颂。
    梁桢原是乡村教师，新中国成立后利用各种机会钻研医学，成为一名针灸医师。他放弃在县城工作的机会，主动要求到条件艰苦的山区――新溪卫生院工作。7年之后，他又主动要求到离县城最远的山区山坑乡工作。
    1983年，65岁的梁桢离休了，但他总觉得自己为人民做的事太少了，仍然用自己的一技之长为民治病。七年来，他已医治病人2万多名，并且分文不取。一位40年后回归故里的台胞朱先生，因患颈椎病在台北屡治不愈，经梁桢针灸5次病情就得到了控制。他特意用红纸包了100元作谢礼，但被梁医师婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
