〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四月份纪念日〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四・八”烈士殉难纪念日（八日）抗战胜利后，蒋介石撕毁了停战协议，中国共产党留重庆的代表王若飞、秦邦宪同志于一九四六年四月八日乘机飞返延安，同机的有刚由狱中释放的叶挺同志与出席世界职工大会回来的邓发同志等十三人，途中飞机失事，全部人员殉难。我国人民将永远纪念他们。
    “四・一二”惨案纪念日（十二日） 一九二七年春夏之交，正当北伐军胜利地进到长江流域时，蒋介石在帝国主义的指使和支持下，于四月十二日在上海等地举行反革命政变，残酷地屠杀中国共产党人和工农群众，使生气蓬勃的中国大革命遭到失败。但是，“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了”。
    列宁诞辰纪念日（二十二日） 列宁（一八七○――一九二四），全世界无产阶级和劳动人民伟大的领袖和导师，列宁主义的创始人，苏联共产党和苏维埃社会主义国家的缔造者。列宁生于苏联的西姆比尔斯克（现称乌里扬诺夫斯克）。一八八七年在喀山大学求学时，便参加了革命组织。一八九三年，他移居彼得堡，不久即成为那里马克思主义者的领导人。一八九七年，他被流放到西伯利亚。流放期满，出国创办《火星报》。一九○五年，列宁回到莫斯科发动工农起义。起义失败，他再度出国。一九一七年，列宁回到俄国，亲自领导震撼世界的十月革命，建立了历史上第一个社会主义国家。
    南京解放十五周年纪念日（二十三日） 一九四九年四月二十日，国民党反动派拒绝接受和平协定的条款。二十一日晨，人民解放军遵照毛主席和朱总司令的命令，在西起九江东北的湖口，东至江阴，长达五百余公里的战线上，百万雄师强渡长江，彻底摧毁了敌人苦心经营了三个半月的长江防线。二十三日，解放了国民党二十二年来的反革命统治中心南京，宣告了国民党反动统治的复灭。
    李大钊殉难纪念日（二十八日） 李大钊（一八八九――一九二七），中国共产党的创始人之一。新文化运动和“五四”爱国运动的直接组织者和领导者。对中国早期马克思列宁主义的传播起过重要作用。曾任中共北方区委书记，领导了北方工人运动和革命斗争。一九二七年四月六日李大钊同志被奉系军阀张作霖逮捕。二十八日，英勇牺牲。在绞架面前，李大钊同志还作了最后一次演讲，宣传了共产主义必然胜利的真理，然后从容就义。
    恽代英殉难纪念日（二十九日） 恽代英（一八九五――一九三一），“五四”运动时是武汉学生运动的领导者之一。曾任共青团中央宣传部部长兼《中国青年》主编，热忱地教育了广大革命青年。一九二七年被选为党中央委员，先后参加南昌起义和广州起义。一九三一年四月二十九日，被国民党反动派秘密杀害。就义时，恽代英同志高唱国际歌，并且指出蒋介石屠杀爱国人民献媚帝国主义必然灭亡。
〖-ZW/正文〗
