〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倩如同志”过得硬……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友话剧团带着《年青的一代》到部队演出。
    这时候正值隆冬腊月，室外滴水成冰。剧场里虽然生了火炉，仍然呵气成雾。台下看戏的官兵一色的棉袄棉裤；在后台候场的演员却都是盛夏打扮：萧继业穿着运动衫，小李子穿着短裤，夏倩如呢？穿的是裙子……。
    部队的同志看见了，要演员们把长裤子穿上。战友话剧团的同志却不同意：剧里规定的情节是什么样，就应该原样地演给部队看。
    扮演夏倩如的是女演员潘美。她想出了一个办法：上场以前就不断地在后台跑来跑去，使自己身上发热，不让自己打哆嗦，影响戏的真实气氛。
    这天，临开演了，她突然胃痛得十分剧烈，再加上寒冷，便昏过去了，经过急救才苏醒过来。部队里的首长听说了，便建议改日再演。但是，潘美却对协理员说：一定要演，不能让战士从十几里地以外空跑一趟。
    戏，照常演出了。来看戏的同志，十分感动，部队的首长还再三来慰问，他说：“‘倩如同志’过得硬，给部队的印象很好。她不仅使我们从戏里受到教育，并且在作风上也给我们留下了好的影响。”
〖-ZW/正文〗
