〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把先进连队的水平变为全部队的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团展开“一带一”“一对红”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗适应工作需要推进四好五好领导因势利导群众热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡玉李洪春郭集跃王金福胡命烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一带一活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团最近学了《解放军报》上发表的“一带一”、“一对红”的经验，领导感到很能解决当前四好运动中的问题，群众也热情欢迎这种比学赶帮落实的方法。“一带一”、“一对红”活动迅速在全团展开。
    团党委分析了全团四好运动的形势。全团有一部分连队，三年都没有评上四好。为什么这些连队长期赶不上先进？原因固然很多，但是从领导上检查，不善于用先进连队的经验去帮助后进连队克服薄弱环节，是一个重要原因。有些连队住在一起，出操上课，天天见面，先进连队最拔尖的经验，恰恰就是后进连队长期不能解决的问题，但是却没有很好地学习交流。比如八连和七连同在一个工地施工，八连现场鼓动工作好，热气腾腾，七连却不那么活跃。可是八连没带，七连也没学。领导也组织过推广先进经验的现场会、交流会，但是，这种大型的后动，往往问题不对口，具体落实也不容易。一个四好连队带一个没有评上四好的连队，一个五好战士带一个没有评上五好的战士，问题对口，“一带一”，“一对红”，帮的有了明确的责任，学的有了具体的目标，恰好解决了他们原来的问题。大家说：这个活动实在太好了。
    就在团的领导研究这个问题的时候，有些连队的干部战士已经行动起来了。三年没有评上四好的三营机枪连主动和八连挂钩，请八连指导员景天顺来传经，要求八连帮助他们创四好。机枪连五好战士安雨和战士周丙堂自动挂钩，决心同争五好，同争“一对红”。现在这种帮学的对于正在日益增多。
    团党委分析了运动情况，又了解到群众的情绪，决定因势利导，立即在全团开展“一带一”、“一对红”活动。党委书记、政委郭锁领导政治处同志学习了有关材料，研究了具体措施。三月十二日，他们又召开政工会作了专门布置；当晚和第二天，向全国干部战士分别作了动员；十三日，政治机关的工作组已到八连试点，吸取经验。党委还要求各连也指定一名党支部委员专门负责，先在一个班组织“一对红”的试点。 （孟凡玉、李洪春、郭集跃、王金福、胡命烈）
〖-ZW/正文〗
