〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷火器为什么要填写履历书；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈有修〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗灭火器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷火器出厂都带有履历书，填写它生产过程中的质量情况、活塞直径的大小、油瓶已经喷射过的次数以及附件和随带工具等等。空着的栏，是由使用的单位填写：每次喷射瓶数和时间、使用过程中产生的故障和修理情况、更换过哪些零件以及水压检查记录。此外，还有一项光荣历史登记专栏。
    为什么喷火器要这样详细填写履历书呢？简单地说，是为了全面地了解它的情况。喷火器的每个部件，经过使用，都有自然变形和机械磨损的现象。例如，用橡胶制成的输油管，受日晒会“老化”变质，弯曲过多的部位也容易永久变形；起耐压作用的棉织线网，使用一定次数后，会降低耐压性能。如果把使用情况、更换零件情况详细登记下来，知道哪个零件还能用多久，重点地进行维护保养，这样在使用时，自然就可以避免事故，充分发挥喷火器的威力。另外，通过履历书记载的材料，还可以发现和掌握喷火器的使用寿命和质量变化的一般规律，提供研究改进的依据。汇集光荣历史资料，也便于编写战史、统计战果和对喷火器使用战术的研究。 （沈有修）
〖-ZW/正文〗
