〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七三五六部队两个连指导员互相帮助取长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连有经验 两连共提高 一人有困难 两人想办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7356部队有两个指导员，从去年十月开始，直接挂钩互相帮助，一个人遇到困难，两个人想法解决；一个连有了经验，立即变成两个连队的经验。他们取长补短，共同提高。这两个指导员是：二连指导员魏显卿和三连指导员李洪远。
    魏显卿读过大学，入伍后一直在机关工作，有理论水平，但是缺乏基层工作经验。去年十月，他调到二连当指导员，就选中了长期在连队工作的三连指导员李洪远作自己的老师。李指导员帮助魏指导员毫无保留，同时也虚心向他学习理论知识。两个人约定，每周交流一次经验，另外，有了问题随时研究。
    这样一来，一个连队有问题，两个连队的指导员一起动脑筋解决；一个连队有经验，马上变成两个连队的经验。一次二连开支委谈心会，大家意见统一不起来，魏指导员发了愁，正想找李指导员，李指导员却登门来访了。原来他是来请教讲政治课的方法。于是，两个人先研究了如何讲政治课，又研究了怎样开支委谈心会。研究以后，两个人都觉得很有收获。
    年终评比，三连食堂评为五好，二连食堂搞得较差。魏指导员向李指导员请教，找出问题的关键是炊事员的思想工作没跟上。回来后，马上组织炊事员学习毛主席著作，提高思想觉悟，又组织两个连炊事员研究烹调技术。不久，二连的食堂赶上来了。
    因为魏指导员是学生出身，对团结教育学生兵有些办法，李指导员虚心学习他的经验，把三连的学生兵团结教育得很好。
    两个指导员都觉得这样直接联系、互相帮助的好处很大，决心坚持这样做下去。 （肖毅）
〖-ZW/正文〗
