〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内蒙古骑兵学郭兴福放出异彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团结合骑兵特点活学活用，解决了训练难题两个分队表演单兵乘马进攻和乘马收放线受到热烈称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石磊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区最近在骑兵某团召开现场会议，专题研究了在骑兵训练中运用郭兴福教学方法的问题。
    会议由孔飞副司令员主持。会前，孔副司令员到这个骑兵团的试点分队，在野外边看边指导，帮助他们改进教学方法。在会上，这个骑兵团一连七班表演了单兵乘马进攻，警通分队表演了乘马收放线。到会的同志看后，一致认为：郭兴福教学方法完全适用于骑兵部队，要在骑兵训练中贯彻落实，关键在于结合本兵种的特点，勇于革新，大胆创造。
    骑兵单兵乘马进攻和有线电兵乘马收放线，是骑兵训练中的难题。去冬，这个团派干部参观了郭兴福教学表演后，得到很大启示，觉得过去训练中结合骑兵特点不够，没有象郭兴福那样认真贯彻训练从实战要求出发的原则。回来后，他们认真研究，抓紧试点，在较短的时间内取得较好的效果。这次单兵乘马进攻表演，七班的战士个个勇敢机智，都能顺利地乘马利用地形地物、超越障碍、通过敌炮火地带，并能在马上熟练地进行射击和斩劈。有线电兵乘马收放线，过去曾试验过三次，成效不大。这次运用郭兴福教学方法，经过十几天的培养训练，就基本上突破了这一难点。他们在会上表演用乘马收放线的方法通话，时间比徒步快两倍。大家看了这些表演，称赞不已。
    通过示范分队表演和介绍经验，大家在讨论中一致认为，骑兵训练要运用好郭兴福教学方法，基层干部首先要象郭兴福那样，有饱满的政治热情，敢于革新，肯用脑子，肯下苦功。这次表演的两个乘马科目作业获得成功，就是结合实际、大胆革新、肯下苦功夫的结果。
    会议总结这个团的经验时指出，骑兵部队推广郭兴福教学方法必须注意三十问题：一是要紧密结合骑兵战时所担负的任务；二是要充分发挥骑兵快速、冲击力大的特点；三是要练人练马练枪练刀，既练马上的，又练马下的，把两者很好结合起来，才能掌握骑兵二百米内过硬的本领。
    上图 骑兵某团一连连长布特格其在表演时，认真观察战士们单兵乘马进攻的动作。 （内蒙古军区文化部供稿）
〖-ZW/正文〗
