〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样在革命化的道路上前进的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一定要把毛泽东思想学到手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……知识分子如果不和工农民众相结合，则将一事无成。
    《毛泽东选集》第五四六页
    一九六二年六月，我高中毕业，正满怀兴奋准备投考某军事学院的时候，传来了美蒋匪帮要窜犯大陆的消息。我无比愤慨，就想：对，拿枪当兵去，狠狠揍它一顿。可转而又想，升大学怎么办？多年的理想放弃吗？我的思想剧烈地斗争着。这时，我想到毛主席有关为人民服务的教导，想起了美蒋匪帮的残暴罪行。美蒋反动派害死了我的爷爷，逼死了我的叔叔，毒死了我的弟弟，我绝不能忘记这血海深仇，绝不能让它们再来残害人民。就这样，我抱着当黄继光、董存瑞式的战斗英雄的激情，来到了部队。
    不料，我所在的部队没有开赴前线，是在后方执行生产任务。这下子歪七扭八的想法都出来了，当英雄的“大志”实现不了，升学的希望也落空了，学的知识没用了，思想波动很大。带着这些问题，我翻开了《纪念白求恩》。毛主席说：“一事当前，先替自己打算，然后再替别人打算。……这种人其实不是共产党员，至少不能算一个纯粹的共产党员。”以前看到这段话，就轻轻地放过去了，现在，越读脸越发烧。自己光想学本领，当英雄，这不全是为个人打算吗？这是共青团员的正确态度吗？这样一想，思想松快了些。但当看到一些科学研究成就的消息的时候，思想又波动起来，邪念又出来了，总觉得当兵对国家没有什么大贡献。想着，想着，放下了毛主席著作，拿起了高等数学、物理学、外语等课本。
    这样做，到底对不对呢？我再一次翻开《纪念白求恩》，聆听毛主席的教导。毛主席说，一个人能力有大小，但只要有毫无自私自利之心的精神，“就是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个有道德的人，一个脱离了低级趣味的人，一个有益于人民的人”。这段话，不是明明告诉我们：无论干什么工作，都要具有毫无利己之心的精神吗？可是自己为什么老是患得患失，丢不开“我”字呢？国防科学事业是重要的，但是一个患得患失的人，去从事国防科学事业，将是一事无成的。当黄继光式的英雄的愿望是好的，但黄继光的英雄行为不是凭空而来的，要有正确的思想基础。雷锋之所以伟大，正是由于他甘当“螺丝钉”，处处以党的利益为重，以革命需要为重，干一行，爱一行，干一行，专一行，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中。我现在干的工作，不也是伟大的共产主义事业的一部分吗？怎么能说是贡献小呢？想到这里，父母讲的一段往事，不禁涌向心头。
    一九四三年，我刚生下四十天，父母带我到延安去。走到中途，被敌人包围了，情况很危急，妈妈怕为我误了革命大事，她狠了狠心想把我留给老乡，爸爸他默然同意了，同志们一听可着了急：“我们要带着他冲出去，这是革命的后代呀！”叔叔们轮流背我突围，有的同志牺牲了，可我脱了险。难道叔叔们流血牺牲，把我从虎口中救了出来，就是要我这样的一个接班人吗？毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”越想越难过，越想越感到自己思想的错误。这时，我才认识到：自己过去老认为升大学，从事国防科学事业是为了党，只不过是为不愿当普通一兵打掩护。这时，我才真正摆对了个人和集体的关系，懂得了个人的前程，也只能是党的前程，人民的前程，集体的前程。没有党、人民、集体，便没有个人的一切；才真正感到当一名步兵的无比光荣。于是，我把思想斗争情况向副指导员作了汇报，他鼓励了我，使我更坚定了当好普通一兵、在连队熔炉锻炼的勇气和信心。
    我从小就在幼儿园、在学校生活，长期脱离体力劳动，缺乏艰苦生活的锻炼。我一下连队，就碰到割高粱。遍地是没膝深的水，蚊虫很多，咬得我浑身都是疙瘩。不会使爪刀，没几天就把手磨破了，一沾水痛得钻心。我咬牙干下去，想赶上老同志，可怎么也赶不上。老同志们帮我割，把着手教我握刀，抱高粱穗。当我看到自己亲手割下的高粱打成粮食时，我第一次尝到了艰苦劳动后的喜悦。
    一年多的生产劳动，不仅锻炼了我的意志，而且改造了我的思想。我才真正理解了毛主席讲的：“知识分子如果不和工农民众相结合，则将一事无成。”我深刻感到：要使自己革命化，就得去锻炼，要克服学生气。就得从不怕艰苦做起。
〖-ZW/正文〗
