〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团干部深入北留大队以地方干部为师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跟班学习密切联系群众的好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家深深感到，大队支部书记朱文华对全队几百户的情况了如指掌，连谁家有病人她都知道，对照一下，自己比她差远了；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋金锵陈正元吴寿磐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某炮团政委朱德辅最近率领一批干部到山西著名的北留生产大队跟班学习，认真吸取了这个大队干部贯彻群众路线的经验。
    北留大队是山西省民主办社的一面红旗，特等农业生产先进单位。全国劳动模范、“三八”红旗手朱文华就是这个大队的党支部书记。早在一九五二年，朱文华同七名妇女，用六块钱和六头毛驴办起了全县第一个生产合作社。十二年来，他们坚决贯彻党的群众路线，团结带领广大群众，把穷北留变成了富北留。
    炮团同志刚来到北留大队，就受到一次深刻的教育。他们下去以前，曾数次派人到朱文华家联系，都扑了空。后来才在一户贫农家里找到了她。一天晚上，他们跟朱文华一起在北郁里小队召开贫下中农讨论会，贫农赵栓绪没有来，有人要去找，她摆一摆手说：“别找了，今天他娘病了，栓绪在家照顾呢！”在讨论中，她对家家的情况都了如指掌。部队同志都从心里暗暗钦佩。副指导员艾文秀说：“一个大队两千多口人，她对情况了解得这么清楚，连谁家有病人她都知道，对照自己和她差远了。”
    炮团同志和贫下中农同吃同住同劳动，和队干部一起访寒问暖。他们深深地被这个大队干部全心全意为群众办事的精神所感动。当他们到贫农张五堂家访问的时候，张五堂指着老伴说：“要不是朱书记，她这条命算完了。”原来是这么回事：一天半夜，张五堂的妻子分娩难产，情况很危险。朱文华知道了，立刻摸黑跑七八里路请医生，又亲自服侍，直到病人脱险。张五堂激动地说：“一想到这事，我干活就浑身是劲！”
    这个大队的干部遇事同群众商量、善于走群众路线的优良作风，给炮团同志印象更深。有一次，他们参观大队的贮备粮仓库的时候，十一生产队副队长赵关贵指着快满出来的玉米囤说：“这是干部虚心听大伙意见的结果。”他谈起去年春天的一件事：大队种下的四千亩玉米刚出土就遭了一场霜，小苗被冻坏了。当时有人主张立即改种。大队党支部认为：这是关系到集体的大事，不能草率决定，便和队干部、老农组织了十几个小组认真到地里检查，反复讨论，细心观察了五天五夜，终于发现新苗重新顶了出来。结果，不仅避免了不应有的损失，还增产了三万斤玉米。为了开辟肥源，朱文华和几个干部研究，想出了十几条办法，但朱文华并不满足，她说：“少数人的办法总没有多数人的办法多。”又向群众求教，找来一些好办法。参谋魏普听了这些事迹后，深有感触地说：“朱文华同志在有主意的时候也要找群众商量，说明她真正相信群众，依靠群众。我们往往在觉得自己有主意的时候，就忽略了这一点！”
    炮团同志满载着北留大队的经验回来以后，分别向部队干部作了传达。大家以北留大队为镜子，通过比先进找差距，更深刻地领会了群众路线的精神实质。（蒋金锵、陈正元、吴寿磐）
〖-ZW/正文〗
