〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“甘部长拾粪去了！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华席文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地故事会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本文是《将军当农民》中的一节。《将军当农民》这个革命故事，是根据甘祖昌将军回乡当农民的通讯报道编讲的，原载上海文艺出版社编辑出版的《故事会》第三辑。甘祖昌少将原来是新疆军区后勤部长，共产党员。他一九二七年参加红军，南征北战三十年，头部数次负伤，脑子受到严重损害，不能坚持部队工作。一九五七年他毅然放弃了疗养生活，坚决回到江西省莲花县坊楼沿背村故乡农村，参加农业生产劳动。
    第二天一早，沿背村供销合作社开门了。店号虽小，吃、穿、用倒样样有。营业员小刘蛮会做生意，看见甘祖昌将军走了进来，连忙迎上去：“祖昌叔。想买点东西？”“对。”小刘想，将军是从大城市来的，见多识广，我当营业员的也一定要当得象样点。所以主动介绍：“祖昌叔，这是四一四钟牌毛巾，颜色有红、蓝、绿三种；牙膏有玉叶、固齿灵；香烟有飞马、大前门；套鞋有双钱、回力老牌；……”小刘说到这里，感到有点奇怪。为啥？因为将军根本不在听他说的，连看也不看，只是盯牢墙脚边两只粪筐：“这只粪筐啥价钱？”“这个……你问它做啥？”甘祖昌将军也给他问得奇怪起来了，营业员会不晓得店里货色派啥用场？“买粪筐当然是拾粪罗！”小刘倒被将军回答得不好意思了，连忙说：“嗳，有有有……”连忙拿出一只。“不，我要五只。”“祖昌叔，你一个人要买五只？”“不是我一个人用。”甘祖国将军买好粪筐又买了两双草鞋，才大步大步地走回去。
    小刘眼看将军走远，只觉得眼睛有些模模糊糊。揩一揩，湿答答。他想自己初中毕业做个营业员，总认为是大材小用，蹲在农村一世没出息，祖昌叔是位将军，现在竟然回来当农民。这样看来，自己还有啥值得计较呢？小刘越想越难为情，眼泪就出来了。
    第三天一早，天还只有蒙蒙亮。村里的李家老伯伯平时起得最早，今天他刚刚爬上后山坡，抬头一看，山岗上迷迷糊糊出现了五个人影子。他揉了揉眼睛走上去仔细一看，第一个就是甘祖昌将军，一身染黑的旧军装，腰缠一根白粗布带，斜插一根旱烟袋，裤脚管卷得老高，一双赤脚草鞋，背着粪筐在前面走。他的四个孩子，一样赤脚背粪筐跟在后面拾粪。李家老伯伯看到他们这样一早就劳动，“格登格登”跑回村子，挨家挨户敲门，嘴里还大声喊：“大家快起来！甘部长拾粪去了，甘部长拾粪去了！”村里人一传十，十传百，老一辈人对小伙子说：“你们这班小孩子晓得啥？人家是老种田，叫做种田人出身不忘本，粪是庄稼粮，没粪长不大。”
    太阳刚一露头，甘祖昌将军的粪筐已经拾满了，回头看看几个孩子，也多多少少拾了一些。六岁的平荣拾到一块大牛粪，高兴得直跳：“爸爸，爸爸，我捡到一块大的。”甘祖昌将军坐了下来，抽了一袋烟，对孩子说：“干得好。我们新中国的人就应该这样，千万不能光吃饭不劳动。过去地主不劳动，人民已经把他们打倒了。以后谁想当寄生虫，人民也要打倒他。”平荣一听有些急了，连忙问：“爸爸，仁荣是寄生虫吗？”仁荣啥人？是甘祖昌将军的小儿子。将军一听哈哈大笑说：“不。他还不会走路，不算寄生虫。好啦！你们今天干得不差，以后每人都订出指标，每天清早分头出发，一定要完成它。”将军的孩子在他的教导下，个个热爱劳动，大的除了读书以外，拾粪、割草、放牛样样都做；小的不读书也帮助妈妈在家里打扫打扫。真是父是英雄儿好汉。
    这年冬天天气比较冷，甘祖昌将军还是和往常一样，天刚亮就起来拾粪，翻过一山又一山，不晓得啥原因，粪特别少，一直到中午，竹粪筐还拾不满。本来应该回家了，但是他决心要完成这个任务。这个时候，“呼――”风刮起来了，“滴滴嗒嗒”又落下了小雨，虽然精疲力尽，可他仍旧坚持着在山里拾粪。一个多钟头以后，总算拾满了一筐，这才慢慢地朝家里走。突然间眼前大山飞舞，树木摇晃，眼睛一阵发黑。他晓得不对，急忙放下粪筐，还没有来得及坐定，“澎”的一下就昏倒在地上。
    雨越下越大，冰冷的雨点打在脸上、头上，等到浑身都湿了，他才慢慢地苏醒过来，这个时候已经下午两点多钟。他爱人全珍正在家里发急，啥道理还不回来，会不会出事了？一直到下午三点钟，才看见甘祖昌将军背着粪筐慢慢地走回来。“你怎么象个孩子，不晓得时间，大家都在等你！”“你们怕我给狼吃掉？不会的，我死不了。刚才我碰到一个县里的干部谈得忘记了时间。”全珍看了看他的脸，怎么有些发白？再看看他一身都是泥浆：“啊呀！不要瞒我了，是昏倒在山上了吧？”“不要讲了，为了完成任务，这不算啥！”甘祖昌将军就是这样忘我地劳动，三个月全家积了三万多斤粪肥。他不单单帮队里解决缺肥问题，还拿出历年来省吃俭用积蓄起来的五千四百多元生活费，全部捐献给社里买肥料，买工具。社里的人个个称赞甘祖昌将军。正是：
    旧社会，
    带兵做官只为财，满载金银回家来；
    买田造屋刮地皮，农民头
    上加重灾。
    新社会，
    将军革命流血汗，回乡仍
    把农民干；
    赤胆忠心为了党，巩固集
    体搞生产。
    （辰生 插图）
〖-ZW/正文〗
