〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看，班长怎样学习郭兴福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤光中顾昌华杨新田李春嵩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一点一滴地打好基础
    在广州部队学习郭兴福教学方法现场评比会上，某部三连八班班长朱健华表演的单兵、小组进攻作业，教得细、教得活。他教出来的战士，个个都有几手硬功夫，在射击、投弹、单杠考核中，都名列前茅。朱健华学习郭兴福教学方法体会最深的一点，就是要在训练中严格要求，一点一滴地打好基础。
    朱健华过去教单兵课目时要求不严。他片面地认为在实战中只要动作快就能消灭敌人。他参观了郭兴福现场表演后，看到战士做出枪时，枪刺触了一下地，郭兴福也严格纠正，并且告诉战士：枪刺触地会使尘土飞起来，暴露目标。这件事深深地教育了朱健华，使他懂得训练为打仗的思想要体现在每个细小动作上。
    为了踏踏实实地、一个一个地教好战士，朱健华在教学中把每个训练问题分为几个小题目，每个题目又分成几个小动作，一个动作一个动作地教。比如冲击动作，过去战士端枪前进、投弹、冲刺就完了。后来他把这个训练问题分为冲击准备、端枪前进、投弹和刺杀、处置各种情况等四个步骤，冲击准备步骤又分成四个小动作，一动一动地练。练了一段时间之后，朱健华就采用评比的方法，一个一个地过关。发现了动作好的战士，就让他给大家表演，介绍经验，树立标兵，开展比学赶帮活动，使苦练和巧练结合起来。过去大家认为单兵训练枯燥无味，现在感到越练越有味道，钻劲更大了。 （汤光中）
    学会以表扬为主
    有一次，进行“小组敌火下运动”的课目，战士仲崇高做动作不确实，班长杨文治立即叫他重作，给他指出，这也不是，那也不是，一连做了四遍都不合要求。晚上，仲崇高跑去问杨文治：“班长！今天我做动作有一点优点没有？”问得班长一时很难回答。
    不久，郭兴福来到这个部队表演，杨文治看了很受感动，他看到三班有的战士做动作一连几次都不确实，郭兴福还是先表扬他苦练的精神，再指出缺点。把一个人动作分成几个小动作，有一个小动作做对了，就表扬，战士们练兵情绪很高。杨文治看到这些，脑子里又闪过仲崇高那天做动作的情况，觉得优点是很多的，可是自己为什么没有及时发现进行表扬呢？对照郭兴福教学方法一检查，毛病找到了，主要是自己没有象郭兴福那样正确对待战士的优缺点。
    从这以后，他教每一个课目，都仔细观察战士的细小动作，有一点做对了就及时表扬，再指出缺点，帮助战士改正。这样一来，战士们练兵情绪特别高涨，仲崇高也有了很大的进步。 （顾昌华）
    要能给战士做出样子
    侦察兵班长孔兆顺，通过对郭兴福教学方法的反复学习和实践，深深感到：一个教员，自己没有几手硬功夫，就没有本钱把战士教好。
    孔兆顺是刚从步兵连调到侦察分队的。最初，他对侦察业务一窍不通。他第一次练攀登，两个同志扶着他，费了九牛二虎之力，才爬了两米来高。他自己的本事不大，因此，当战士练得劲头不大的时候，他想去督促督促，也不大好意思。这时，他想到郭兴福教冲击中的抵近射击时的情景：开始战士们没有信心，郭兴福自己也没有把握。可是后来，他每天早晨起来练，找战士研究要领，经过半个月的苦练，实弹射击成绩达到三发两中，大大增强了战士的信心和苦练劲头。郭兴福走过的这段路，给了孔兆顺很大启发。他决心象郭兴福那样：在技术上刻苦锻炼，给战士做出样子。当时，他正患支气管炎，在山上爬陡壁，就累得直喘大气，但他仍然坚持苦练。别人练一次，他练两次，别人休息，他还在练。从练得两手泡，到练成两手老茧。同志们见他那股顽强劲儿，很受感动。他练出了一手硬功夫，不仅能给战士正确示范，而且遇到难题，能带头试验，摸出经验教给战士。在他的带领下，全班经过苦练，终于能迅速攀登上十五米高、八十多度的陡壁。（杨新田、李春嵩）
〖-ZW/正文〗
