〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贺龙元帅观看前锋文工团演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三个独幕话剧生动反映福建前线现实斗争生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报十八日讯 来自福建前线部队的前锋文工团，今天晚上在政协礼堂，向总部首长作了汇报演出。
    贺龙元帅观看了今天的演出。
    今晚观看演出的还有萧劲光海军大将、杨成武上将、李天佑上将、傅钟上将、吕正操上将、刘志坚中将、梁必业中将、向仲华中将、李雪三中将、刘少文中将、黄火星中将等。
    前锋文工团在今天的晚会上，演出了《婚期》、《母子会》和《第一与第二》三个独幕话剧。这三个独幕话剧曾参加了一九六三年华东区话剧观摩演出。它以短小精干的艺术形式，生动地反映了福建前线的现实斗争生活，具有浓厚的生活气息和鲜明的地方特色，曾经获得了广泛的好评。
    演出结束后，贺龙元帅等登台同演员们一一握手，并同演员们一起照了象。
    贺龙元帅和前锋文工团的演员们亲切谈话 本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
