〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小看婚丧事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘凤棠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某部有一位同志回家结婚时，家里准备杀猪宰羊，大办喜事，并要请吹打班，租轿子。他父亲说：“旧社会，我们家穷，没有办法，现在翻身了，应该热闹热闹。”这位同志认为这是老人们受了封建思想的影响，一定不能依从，便耐心劝说老人，一定要遵照党的勤俭节约的指示，不请客，不送礼。请吹打班，坐花轿，是一种旧风陋俗；新社会的人，绝不能因袭。他跑了几十里路去和未婚妻商量，要新式结婚。经两人的共同努力，说服了两家的父母，最后终于不请客不坐轿，买了些糖果，举行了婚礼。
    有的同志则不然，明明知道旧的风习不好，但在父母面前，不敢斗争；或虽作了一些斗争，又不彻底，于是就当了旧势力、旧习俗的俘虏。同志们发出异议，他却反驳说：“没有轮到你头上，轮到你头上你和我一样！三亲六故这么多，父母之命谁敢不从！”
    父母之命，不能不从，却也不能盲从。是革命之命、先进之命，我们就坚决依从；反之，我们就万万依从不得。社会主义风尚与旧的习惯势力的斗争，即使表现在婚丧方面，也是阶级斗争的一部分。旧社会遗留下来的封建残余思想，旧的风俗习惯，往往是封建势力复辟的思想基础。它们用封建礼教、迷信思想、旧风陋俗，来迷惑毒害人民群众，侵占社会主义的思想阵地。我们要扩大巩固社会主义思想阵地，必须依靠大家向旧势力进行坚决的斗争。这是一场深刻的社会革命。军队中的官兵，更应该是冲破旧势力的急先锋。列宁说，我们不但要推翻一个旧世界，而且要善于建立一个新世界。要建立新世界，就要彻底清除旧世界遗留下来的腐朽东西，换上社会主义和共产主义的新东西。在婚丧事方面，也绝不能例外！
〖-ZW/正文〗
