〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗照一照〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱文华原是一个普通的劳动妇女，而现在是很有本事很受爱戴的生产大队领导人。为什么？就是因为她按党的指示办事：关心群众相信群众，依靠群众。她懂得，个人的智慧是有限的，群众的智慧才是无限的。
    她了解群众。全大队几百户人的情况，了如指掌。这一点，非常值得我们学习。
    她相信群众。没有主意的时候找群众商量，有主意的时候也找群众商量。这种走群众路线的作风也非常值得我们学习。
    一九六一年全军政工会议指出了指导员的工作方法，其中有一条就是了解情况，心中有数。对连队情况和每一个战士的情况，能够不靠本子，说得清清楚楚。还有一条是依靠党团，联系群众。要深入群众，同战士打成一片。只要有可能，就把任务交给群众讨论，发动大家出主意，想办法，保证任务的完成。
    我们的连队干部应该用朱文华这面镜子照一照，看看自己在这方面究竟做得怎么样。
〖-ZW/正文〗
