〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿死角迅速接近〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地斗坦克〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在坦克内部向外观察，总要受到一定限制。乘员是通过潜望镜和展望孔向外观察，再加坦克是向前运动，这样，在观察和射击时就难免形成死角（观察不到的地方）。
    因此，尽管坦克来势汹汹，如果步兵沿着它的观察死角（两侧、侧后方或后面）冲上去（见图），完全可以接近它，达到消灭它的目的。一九五一年十月，在朝鲜文登里等地区，我步兵某团为保障师的左翼安全，就曾击毁过敌坦克三十八辆、击伤九辆，彻底粉碎了敌人叫嚣的“坦克辟入战”。
    步兵反击坦克时，如果使用炸药包或爆破筒，要等坦克接近或将要超过自己时，立刻从荫蔽地点跃出，利用坦克的死角，迅速从侧面或侧后方接近坦克，将炸药包或爆破筒安放在坦克的行动部位或发动机部位，拉火以后赶快脱离坦克荫蔽起来。
    用防坦克手榴弹或集束手榴弹反坦克，可事先在阵地附近构筑一些工事，如构筑两三个单人掩体。当坦克冲过时，迅速占领单人掩体，把防坦克手榴弹或集束手榴弹突然投向坦克。投掷距离最好距坦克近一些；投掷部位最好是投在坦克的行动部位或发动机部位。
〖-ZW/正文〗
