〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李筱密〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几堆碎砖 一道算题
    施工现场有五六堆半截半截的碎砖。郭光祖连长看了实在心痛，几次要大家在砌墙的时候用上去。可是没想到，这么简简单单的事，讲了几次却不见效，五六堆碎砖还是依然如故地堆在那里。
    什么原因？
    郭连长在施工现场仔细地观察了一番。用碎砖砌墙要两块拼成一块，费工费时，战士们怕耽误时间拉了进度，所以谁也不愿用。他心想，难怪过去讲了没用，是没有把工作做到点子上啊。
    于是，他把作业手们召集在一起，说：“今天我出一道算术题请大家算算！”他顺手拿起一块红砖问道：“一块砖值多少钱？”大家把成本、运费加在一起，算出来每块是二角多。郭连长又拿起半块砖：“那这半块呢？”大家笑了，这样简单的减法还用算：“一角呗！”
    郭连长转过身指指那边五六堆碎砖说：“那再让我们算算，这五六堆碎砖该值多少钱？”这题也不难，大家粗略地估计了一下，约值四百多元。郭连长说：“现在再让我们来算算：单纯为了赶进度，浪费国家资财是荣誉呢？还是爱惜国家资财，节约这四百元，做到又快又省是荣誉呢？”
    这样一算，同志们大吃一惊。从第二天开始，人人都注意使用碎砖了，只两天，那五六堆碎砖就全部用完了。（李筱密）
    何止是简单的加减法！
    郭连长出的一道算题，简单，也不简单。说简单，不过是加减法，小学生也会；说不简单，从这里算出了 更重要的东西。
    一道算题，算出了几堆碎砖，价值四百多元。
    一道算题，又算出了多快好省之间复杂的道理，算出了什么是真正的荣誉。
    一道算题，也算出了要抽点时间讲点思想，思想通了，就会转化为物质力量。这点时间非常花得来。
    一道算题，还算出了：要解决问题，非得用功夫找出问题的症结，打中要害不可。不花这个功夫，空口讲一百遍“重要”，讲了等于没讲。
〖-ZW/正文〗
