〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向董加耕学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋学董加耕/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董加耕，一个优秀的高中毕业生，不去升大学，而立志当一个普通农民。这在旧社会是天下奇闻，在毛泽东时代的新中国却是活生生的现实。这充分反映了我国社会风尚的大改变！
    董加耕毅然走上农业第一线，决不是因为凑热闹，赶时髦，而正是因为他胸怀大志，认识到立志务农正是务的建设社会主义新农村的大业，务的是改变我国“一穷二白”面貌的大业。因此他不怕冷言冷语，甚至牺牲爱情也在所不惜。在劳动中，他不怕苦，不怕累，不怕脏。在生活上，他处处以集体利益为重，以助人为乐，表现了毫不利己、专门利人的崇高风格。
    董加耕为什么能有这样光辉的思想和光辉的行动呢？这不仅是因为他善于从雷锋等各式各样的先进人物和革命英雄形象身上吸取营养，更重要的是他能够认真学习毛主席著作多用毛泽东思想武装自己。事实再一次证明，“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好学生”，是每个青年革命化的最根本的道路。
    董加耕是雷锋式的人物，是广大知识青年的榜样，也是我军青年战士的榜样。让我们向董加耕同志学习，创造更多雷锋式的战士！
〖-ZW/正文〗
