〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗策马疾驰收放线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记骑兵某团有线电班学习郭兴福教学方法的成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵仲康石磊纳穆吉勒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗郭兴福教学方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月末，在内蒙古部队骑兵训练贯彻郭兴福教学方法的现场会上，骑兵某团有线电班的战士们，表演了乘马收放线。他们策马疾驰，转眼间，一条两公里半长的电话线敷设完毕。随后，战士们又稳坐战马，指车收线，又快速，又利落。成功的表演，引起了参观者浓厚的兴趣，大家称赞这是发挥骑兵特点、符合实战需要的革新，为骑兵通信解决了一个难题。
    以前，骑兵部队的有线电兵靠徒步收放线，不能迅速跟上部队。有线电兵早就有了骑马收放线的期望，为了解决这个问题，内蒙古部队曾经试验过三次，三次都失败了。其中有一次就是这个有线电班试验的。
    今年春节前，团的参谋包荣喜、警通连连长崔真和、有线电班班长祝承惠等一起参加集训，学习了郭兴福教学方法。郭兴福从实战出发、联系实际、敢于革新的精神，鼓舞了他们，几个人一商量，把乘马收放线这事又提出来了。在团首长的支持下，他们又开始了新的试验。
    春节后的第一天，有线电班来到野外，进行乘马收放线训练，祝班长担任教员，包参谋跟班指导。不料，收放线一开始就发生了故障。人在马上顾得了操作，顾不了控马，顾得了控马，又顾不了操作。练了一天，五百米乘马收放线最快的还比徒步慢四分多钟。“这还有什么试验头！”战士们的信心动摇了。包参谋就想，郭兴福遇到这种情况会怎么办呢？一定是要深入地做思想工作。于是，他把大家召集起来，表扬了战士们勇敢、苦练的精神，接着就问：“你们学徒步收放线是不是开头就有这样快？”大家都说那可差远啦！包参谋又给大家讲郭兴福苦练硬功夫的故事，说明掌握一套本领要有一个反复苦练的过程，不可能“一口吃成个胖子”。简短的思想动员，激发了战士练兵的积极性，练到第三天，乘马收放线比徒步快了五秒。
    这快五秒的进展，给祝班长一个重要启示：象郭兴福那样抓活思想，把战士苦练的积极性调动起来，什么奇迹都能创造。祝班长过去不善于做思想工作，在练兵场上批评指责多，这回也改变了。他学会了表扬，诱导，树标兵，搞竞赛。在十个训练日里，有线电班的六个人中有五个人落过马，龚照巨连续落马套蹬，管林忠落马被络车砸破了脸，但是，他们毫不畏惧，纵身上马，继续试验。战士们说：“一贯彻郭兴福教学方法，班长把思想工作做到咱们心坎上，再也不觉得累了，手也不觉得冷了。”
    战士们的劲头鼓起来了，祝班长在包参谋的指导下，又象郭兴福那样发动群众，献计献策，破除难关。有一次，有个战士收线时本想快收，可是他越用劲摇络车盘越摇不动，班长同大家研究，你一言，我一语，终于找出了毛病，这是因为上身弯曲，左臂没有抬起，压住线盘了。这个毛病一克服，收线的速度就快了。于是，大家总结出一条收线的要领：“上身要正直，左臂要抬高。”祝班长把这个要领写在黑板上，让战士们修改补充。大家认真思考，逐字推敲，热烈争论，终于把乘马收放线的要领归纳成八句话，念起来朗朗上口，按这一要领做，乘马收放线的速度大大提高了，老问题终于解决了。现在他们班的两公里半野战被复线架设，用乘马放线通话比徒步缩短时间三分之二，乘马撤收线比徒步缩短时间一半。看过他们表演的人都说，这是郭兴福教学方法在骑兵部队中开放的一朵鲜花！
    图 内蒙古骑兵部队在某地召开了学习郭兴福教学方法现场会议，某团警通分队有线电班长祝承惠示范了乘马收放线的要领。纳穆古勒摄
〖-ZW/正文〗
