〖ZQ/总期〗2385〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬军事代表团访问天津后回京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬军代表回京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津十九日电 以朗诺将军为首的柬埔寨王国军事代表团，由刘震空军上将和萧向荣中将陪同，在天津作了为期两天的访问后，今天下午乘汽车离开天津回北京。
    迎送贵宾的有中国人民解放军天津警备区司令员方之中少将、第二政治委员王之平少将，河北省省长刘子厚、副省长王金山，天津市市长胡昭衡、副市长王培仁等。
    贵宾们在天津参观了解放战争时期天津战役的旧战场、天津市艺术博物馆，访问了春合体育用品工厂。在市艺术博物馆，著名的民间泥彩塑艺人、“泥人张”的第四代张铭，当场为贵宾们表演了泥彩塑艺术。当张铭塑造了一个跳着柬埔寨舞的“泥姑娘”雏型，展现在贵宾们眼前时，响起了一片热烈的掌声。接着，天津市文化局副局长张映雪向朗诺将军、努呼空军少将和苏金奎准将赠送了“泥人张”泥彩塑作品。
    昨晚，方之中少将举行宴会，热烈欢迎柬埔寨王国军事代表团。今天中午，刘子厚设便宴欢送柬埔寨贵宾。
〖-ZW/正文〗
