〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催人奋进的漫画集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳国良〖HH/换行〗DW：五二八六九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫画是匕首，是利器，是社会污垢的洗涤剂，也是光明的礼赞。可能是对漫画特别偏爱的缘故，每当我在阅报中发现好的漫画，总是小心翼翼地剪下来。两年来，竟收集了四百多幅，贴成一本漫画集。
    每当工作、学习之余，我拿出漫画集欣赏，顿觉倦意全消。每当我有什么忧愁和烦闷的时候，又是这些漫画使我一笑释然。假日里好友相聚，我不是敬烟倒茶，而是拿出我的漫画集请大家欣赏。
    漫画集里的作品，给我印象最深、教育最大的，是常铁钧作的《“我这作品的最大特点是取‘诸家之长’”》。漫画上半部是别人的作品，有骆驼、鹿、马、象，下半部是一位画家在介绍自己的作品，他画的是由骆驼身子、鹿耳、象牙、马蹄和尾巴拼凑起来的一只怪物。我很喜爱新闻写作，我想到，一些业余作者在写作过程中，不是也有类似的现象吗？作为一名党报通讯员，不能为了出名得报酬就违反新闻的真实性原则，干那种抄袭、拼凑的事。这幅漫画给我以启发和鞭策，提醒我不可偷懒图轻巧，而要在提高稿件质量上下功夫。
〖-ZW/正文〗
