〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新科学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人造玉米米
    在丹东市建成的人造玉米米车间最近正式投入生产。
    营养丰富的人造玉米米，是把玉米面在高温高压下经过膨化、蛋白胶化等工序制成的。它的形状象大米，淡黄色，半透明，可以煮粥，也可蒸干饭，吃起来滑润可口。人造玉米米的出现，为提高玉米食用价值，改变人民群众的食品结构开辟了途径。
    大脑移植的新进展
    据《莫斯科新闻》最近报道，苏联科学家在大脑移植研究方面取得了新的进展。
    苏联科学院普通遗传研究所生物学博士法吉玛・阿塔穆拉多娃领导的实验室最近作了一项有趣的试验：捉来两种不同的青蛙，一种生活在水中，靠嘴过滤获取水中的食物，另一种生活在陆地，靠又长又粘的舌头捕捉昆虫。将生活在陆地上的青蛙的大脑移植到生活在水中的青蛙身上，结果出现了这样的现象：水蛙虽然没有陆蛙的那种舌头，但是企图用舌头捕捉昆虫。
    阿塔穆拉多娃的实验室还成功地把人脑的胚组织移植到幼家兔身上，使家兔大脑半球视觉皮质功能得到明显改善。
    她认为，大脑移植对外科手术、特别是神经外科手术大有益处，可以使用这种方法来医治某些目前被认为是遗传性的不治之症。
    充气防水服
    国外新研制了一种充气防水服。它平常可以当常服穿，天稍冷时充气后可以御寒。当穿衣者不幸落水时，还可迅速充气使自己浮出水面，又是良好的救生衣。（凯洲）
    新奇的电车
    日本新来笱С鞘屑苹研究室最近研制出一种新奇的无轮电车。这种电车运用摩擦力小的滑冰原理，在车体四角下方的方柱型致冷器下面产生一层冰膜，使车在两根用特殊材料做成的凹型轨道内滑行，摩擦阻力几乎等于零。因这种车没有普通车辆所不可缺少的车轮，因此，它几乎没有什么噪音和振动，耗电量也很少，成本只相当于普通电车的十分之一。
    各有见解 原载《辽宁日报》
〖-ZW/正文〗
