〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“两山”英雄事迹激发报国壮志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明适龄青年争相报名到边防部队服役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何旭光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山英雄/事迹/者阴山英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明10月16日电 连日来，昆明市适龄青年争相报名参军，要求到边防部队服役。截至今天，报名人数已达一万五千多人，超出了预计数的一倍多。
    今年征兵工作开始后，全市各县、区正在青年中招聘公安、财贸干部和建筑工人，可是许多青年拿着申请书、决心书和刊有“两山”战斗英雄事迹的报纸，先到武装部报名应征。应征青年都以能到边防部队为国守边御敌为光荣。官渡区彝族青年毕胜友报名后，担心分不到边防部队，又同母亲一起赶到区武装部，坚决要求到边防部队。他母亲对武装部领导同志说：“我就这一个儿子，平时舍不得他离开，现在祖国需要，请求领导批准他去边防前线受锻炼。”一些在“两山”作战中牺牲的烈士弟妹，也纷纷要求到哥哥生前所在的部队当兵。边防某部烈士普兴的三个妹妹普翠芝、普翠仙、普翠芬争着报名参军。她们流着泪对武装部的同志说：“我哥哥在牺牲前给家里写信说，如果他牺牲了，要我们去接他的班。这是哥哥的遗愿，更是我们的心愿，请批准我们到前线吧！”（何旭光）
〖-ZW/正文〗
