〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养学员干部入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈吉明/春福逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/全军青年工作现场经验交流会经验摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区高炮某团党委认真做好院校毕业干部的思想工作，帮助他们发扬长处，克服缺点，积极培养他们入党。
    这个团党委针对一些院校毕业干部缺乏锻炼，思想单纯，要求入党心切等特点，专门研究如何从提高思想觉悟入手，做好院校毕业干部的发展工作。团党委分工一名党委成员具体负责这项工作，采取短训班、听党课、党的基本知识辅导等形式，组织院校毕业干部，联系思想实际，学习党章，帮助他们加深对党的性质、任务以及党员八项义务的认识，克服各种错误思想，端正入党动机。
    院校毕业干部工作上存在问题，他们注重具体帮助。一些同志工作上放不开手脚，怕管多了得罪战士，伤了和气，降低自己的威信。还有的带兵经验不足，工作方法简单，和战士的关系不大融洽。团党委借鉴兄弟单位的经验，建立了团、营、连培养院校毕业干部三级分管责任制。团里定期组织业务集训，搞好集中教育；营里每月组织他们进行一次难题会诊，总结带兵经验，并定期讲评思想工作情况；连里组织帮学对子，以老带新；创造条件锻炼和提高他们的工作能力和管理水平，发挥他们在各项工作中的模范带头作用。炮一连四排长孙伟栋，从部队大专院校毕业后，到一连任职，起初对部队生活不适应。一连党支部书记、指导员王文礼和他结成帮学对子，经常交流学习体会和工作经验，热情鼓励他积极发挥知识较多的优势，多为部队建设作贡献。在王文礼的帮助下，孙伟栋进步很快。一次，连队参加师农场挖鱼塘劳动，任务很重，孙伟栋以身作则，带头苦干，全排同志齐心协力，提前三天完成上级交给的任务。随后，他又主动带领本排人员帮助兄弟连队完成任务，受到了团领导的表扬。
    团党委针对每个院校毕业干部的具体特点，放手给他们交任务、压担子，使他们在实践中经受锻炼和考验。汽车修理技师张庭好，去年7月从院校毕业分配到这个团后，团领导考虑到炮一连干部缺额，决定让他到一连驾驶排任职。他到连队时，正碰上连队外出打靶。他大胆开展工作，积极配合连队干部搞好车辆管理工作和安全行驶教育，使连队顺利地完成了任务，张庭好也从中得到很大提高。去年底，部队要进行驾驶员复训，缺少业务干部，团领导就安排他带队搞复训。入伍五年，第一次准备休假的张庭好接到通知后，二话没说，勇敢地挑起了这副担子，工作相当出色。今年4月，张庭好光荣地加入了党组织。（沈吉明、春福逊）
〖-ZW/正文〗
