〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观山与读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。”苏东坡的这首诗，说明了立足点的重要。你看，倘要探求庐山真貌，还非得走出“此山中”，选择最佳角度不可。
    观山如此，读书恐怕也是这样。同是一本书，因读者的立足点不同，看罢所得的印象也各异。比如说《红楼梦》，鲁迅就曾谈到，从古到今，看的人不少，所得结论却因读者的眼光而有种种：“经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”更何况，古今中外，书海浩瀚，汗牛充栋，又有优劣良莠之分，甚至有的书精华与糟粕并存。
    诚然，作为追求理想热爱生活的青年来说，无疑应当多读好书。可哪些好，哪些孬，需要我们有眼光，会选择，能鉴别。鲁迅曾在《致徐懋庸信》中说：“中国的书，乱骂唯物论之类的固然看不得，自己不懂而乱赞的也看不得，所以我以为最好先看一点基本书，庶不致为不负责任的论客所误。”“先看一点基本书”，这不失为确立立足点的良方。毛泽东曾称马列的书为政治上的“望远镜”和“显微镜”；鲁迅则称之为“最明快的哲学”。倘能先将这类“基本书”“啃一啃”，打点理论根底，并以此指导读书，那么，在登攀书山的曲径上，也就不难清醒敏锐，择良避莠，使自己的思想得以健康发展。然而，现实生活中也有些青年对政治理论不大关注，很少兴趣，倒对那些充斥低级趣味的书刊兴致蛮高，乱读滥看，结果非但所得甚少，有的反被那些精神垃圾染坏了头脑。这些同志很应回过头来，对马列、毛泽东的书多增加一点兴趣，“先看一点基本书”，站稳立足点，继而做到“有关家国书多读”，无益身心文莫看。（摘自《河南青年》1984年第六期，作者林义成）
〖-ZW/正文〗
