〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选好自己的“陪衬人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军李一平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闲暇之时，翻读法国十九世纪著名作家左拉写的短篇小说《陪衬人》。书中讲大商人杜郎多独出心裁，把社会上一些丑陋无比的女人雇来，办了一个“陪衬人代办所”，专门向那些相貌平庸的贵妇小姐出租。贵妇小姐们挑选出适合自己的“陪衬人”，携手同行，招摇过市，以丑女子的丑衬托出自己的“美”。于是乎，陪衬人代办所生意兴隆，赚了大钱。看来，大商人杜郎多是懂得一个哲理的：美在更美者面前会逊色，丑在更丑者中间会增色。
    在我们社会主义国度，陪衬人代办所是不会有的。但是，在思想领域，确有一些人总想用别人的“丑”来衬托自己的“美”。现实生活中可以看到，一些同志存在这样那样的问题，本需要很好地用共产党员的标准衡量自己，以优秀共产党员为楷模比一比自己，作出认真的检查和自我批评。可他们不是这样，而是喜欢跟问题更严重的同志去作比较，用缺点错误更多的同志来做自己的“陪衬人”。有的眼睛往上盯，认为某个领导有某个错误，自己有这种错误也就算不了什么。有的左顾右盼，认为周围有的人比他的错误更多，就心安理得起来：“他的住房面积超标准比我多！”“他两个孩子都走后门提干了，而我才一个！”作这种比较的同志，在整党单位有，在未开展整党的单位中也有。这些同志，都是要用“陪衬人”的丑，以显示自己的“美”，或减轻自己的丑，从而掩饰问题，为错误开脱。
    比较是认识事物的好方法，但比得不当，不仅不能受益，还会受害。这就有个怎么比、与谁比的问题，也可以说是个选择什么样的“陪衬人”的问题。正确的比，同先进比，向模范人物看齐，就会发现我们身上的问题，认识自己的不足，从而改正缺点错误，争取新的进步。我们从许许多多优秀共产党员的成长过程中可以看到，他们在工作、学习、生活上，都有一个正确的比较法，都选择了能促使自己进步的“陪衬人”。雷锋同志坚持工作上向标准最高的比，生活待遇上向标准最低的比。我们部队有个共产党员，身在林海工作多年，家中没有一件象样的家具。有人劝他：“大山里木头多的是，别人都弄点打家具了，你也该借此机会打点什么。”他回答说：“这不行，有的党员干部身居林海十几年，没动过公家一块木头，屋里没一样好家具。我到林场才几年，比比他们，还有不小距离。”他始终没有动过公家一块木头。正因为他坚持向高标准的比，所以一点也不占公家的便宜，保持了共产党员廉洁奉公的品德。
    有句格言说得好：“任何错误的比较都可能他人误入歧途。”喜欢用别人的大错误，来比较自己的小错误，借以丑中见美，短中见长，这样比来比去，不但看不到自己的短处，还觉得自己不错，沾沾自喜。可是，长久这样比下去，就会忘记一个共产党员的标准，错误越来越多，最后可能滑到泥坑里去。这样的教训，在实际生活中是不乏其例的。
    美与不美是客观存在的。以他人的丑来比自己的丑，掩盖自己的丑，这不但不可能使自己获得美，而且会使自己更丑。苏联文学家高尔基说过：“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益，我确信这也是一个真理。”我们坚持高标准，从严要求，自觉地同优秀共产党员比，同身边的先进同志比，以这些同志为“陪衬人”，正确认识和揭露自己的问题，并认真加以纠正，那么，自己身上丑的东西才会逐渐减少，美的东西才会日益增多。
〖-ZW/正文〗
