〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自控”的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自控，就是自己能控制住自己的感情和情绪。我们有些年轻的朋友，常出现“交友不成反为仇”一类的行为，很重要的一个原因，就是失去“自控”能力。
    “自控”能力，是人们在追求事业和对待生活时不可缺少的素质。大音乐家莫扎特的第一个恋人阿洛西娅，离开了他去和一个伯爵结婚后，莫扎特感到愤慨和痛苦。他甚至想自杀、或杀掉阿洛西娅。但是，他马上又意识到这是“非常愚蠢”的行为。后来，他以坚强的理智和毅力控制住自己的情感，持续了一年多的时间，终于改变了自己的心境。他开始真诚地帮助阿洛西娅，使她成为一名出色的歌唱家。我国明朝的杨翥，官至礼部尚书。一次，邻居因院内积水，在后墙挖了一洞，水正好流到他家。家人十分气愤，要去找邻居算账，他也很生气。可又想，何必为区区小事伤了邻里之间的和气呢！于是，他心平气和了，还规劝了家人。这都说明，“自控”是人的情感闸门，能抑制不正常的情绪。
    那么，怎样才能做到“自控”呢？当你产生某种失控行为时，首先应当想到的是“这是什么？”然后靠耐心逐渐地去克服。曾子说：“吾日三省吾身”。应当说，反省加上耐心是培养“自控”能力的好办法。因为它是从“自觉意识”方面进行控制。辩证唯物主义认为，人的意识能动作用之一，就是自己能够控制住自己的情感，并且发挥出它的思维作用。恩格斯把这比作是“地球上最美丽的花朵”。（摘自《山东青年》1984年第六期，作者王亚平）
〖-ZW/正文〗
