〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着荣誉感和责任心小批分散离队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部156名退伍战士安全返乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董崔山/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八一四○六部队适应退伍战士分散离队返乡的特点，认真细致地做好行前的各项准备工作，截至10月10日，六个省三十三个市县的一百五十六名退伍战士，全部传来安全返抵故乡的佳音。
    这个部队今年改革运送退伍战士的方法，进行小批分散自行返乡的尝试。他们首先做好深入细致的思想教育工作，着重讲清改革退伍工作的意义，使退伍战士增强荣誉感和责任心，保持和发扬我军的光荣传统。各级干部还分别找退伍战士谈心，反复交代路上应注意事项，提高大家遵纪守法的自觉性。
    他们将退伍战士按不同去向编成班组，指定党员、班长等骨干负责途中管理工作，并进行短期集训，制订了“退伍战士班长职责”，提出具体要求。同时，组织退伍战士学习乘车知识，进行安全乘车、文明乘车的教育。为了保证退伍战士旅途顺利，部队各级领导考虑周到、工作细致。如他们把途中可能影响安全的十五种情况及处置办法，印发给每个退伍战士；帮助大家买好通票，对路上需要换乘的车次、时间、地点认真交代清楚；统一组织人员，将退伍战士的主要物品由火车站托运；发给每个退伍战士一个小凳，以备车上没座位时使用；给大家进行全面的身体检查，给每人配发了食品、水杯和防晕车、防感冒等常用药品。（董崔山、任燕军）
〖-ZW/正文〗
