〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将有更多城市居民可以买房住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院通知指出城市公有住宅补贴出售是改革住房制度重要步骤〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗住房制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 国务院10月11日批转了城乡建设环境保护部《关于扩大城市公有住宅补贴出售试点的报告》，并通知各地各部门研究执行。
    国务院的通知说：城市公有住宅补贴出售给个人，是逐步推行住宅商品化、全面改革我国现行住房制度的重要步骤。试点城市的人民政府要加强领导，及时解决试点中的问题，不断总结经验，为在全国全面开展住宅补贴出售创造条件。各试点城市中的有关部门和单位，包括中央和地方行政机关及所属企业、事业单位，都要积极支持试点工作的进行，认真执行所在城市住宅补贴出售试点的规定。
    城乡建设环境保护部《关于扩大城市公有住宅补贴出售试点的报告》中说，经国务院批准，1982年在常州、郑州、沙市、四平四个城市进行了新建公有住宅补贴出售试点。两年来的实践证明，这项改革是成功的。今年初，赵紫阳总理指示：“试点的情况是好的。应当进一步推广。并且在推广中继续总结经验，不断完善”。
    报告说，从试点以来，四个城市已补贴出售住宅二千一百四十套、建筑面积十一万四千五百平方米，投资约一千六百四十万元，已收回和将分期收回的资金约占投资的30％。
    报告指出，公有住宅补贴出售的影响和意义很大。首先，打破了多年来实际存在的“城镇职工自己建房、购房是发展私有制”的思想束缚，澄清了一些糊涂认识；其次，触动了住房由国家包下来的一套作法，推动了城市现行住房制度的改革；第三，消除了职工是否买得起的思想顾虑，实际情况是，补贴三分之二不少职工买得起；第四，使那些长期分不到住房的人，有了解决住房问题的可能；第五，它将为加速解决城市住房问题创造条件，目前国家每年用于住宅建设的投资一百多亿元，如一年收回三分之一，十年即能收回三百多亿元，约可解决一千四百万人的住房问题。
〖-ZW/正文〗
