〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上警后勤部锐意改革 提高机关工作效率〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强调创造性工作 加强对基层指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦杨继根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤改革/机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区后勤部锐意改革机关工作，大胆创新，提出和贯彻执行“三性”岗位责任制，到国庆前夕，已实行了一年零三个月，取得了明显的成效，在南京军区后勤工作会议上介绍和推广了这一经验。
    “三性”岗位责任制是上海警备区后勤部去年6月提出来的。他们把机关工作大体分为三类――常规性、指导性和创造性，要求机关干部在做好“常规性”工作的基础上，强调以提高效率为中心，加强“创造性”和“指导性”，为后勤机关的岗位责任制明确了更高的标准。并把履行岗位责任制的情况，同对干部的考核、评比、奖惩、升降结合起来，从而极大地激发了机关干部的进取心和开拓精神。
    从部长、政治委员到机关每一位工作人员，都把“创造性”作为自己的目标，力争工作有所突破。今年5月，警备区在某守备团进行反袭扰破坏试验性演习时，警备区后勤部长夏祖谓在演习现场跟师团后勤机关一起，探讨机动的快速保障、营连战勤编组等现代战争的新课题，并摸索出一套战时守备团后勤保障新方法。为了解决精简整编后办好小医院的难题，政治委员赵盛华带领卫生处的同志四次到所属一二九医院蹲点调查，摸索出一套改革措施，解决了专业技术干部没有用武之地和小医院经费不足的困难。
    整个机关把“指导性”作为工作的立足点，克服一般化倾向。过去，后勤六个企事业单位十多年来经济效益徘徊不前。今年，后勤部下大力指导他们改革，结果经济效益直线上升，到9月底，这六个企事业单位获得的纯利润比去年增加了一倍。军需处改变过去只管“下指标，拨经费”的老一套做法，处领导带领服务组，上门指导所属部队一百二十六个基层单位办小招待所、安装水箱灶等。
    常规性工作做活了，机关各处（科）经过协商，统一建立了对下办公制度，每周集中两天时间处理日常事务。军械、军需等处还改革了对下供应保障方法，因地制宜，把通用物资集中供应改为分片直达供应或送货上门。对基层急如星火的问题，坚持到现场办公，当场“拍板定案”。一○九医院宿舍危房需要翻修，部长政委得知后，第二天带着机关业务部门领导来到医院，实地考察，就地研究解决方案。
    一年多来，后勤部实行“三性”岗位责任制后机关锐意进取、懂得业务的“能人”多起来了。营房处两位分管计划物资的助理员，通过市场信息调查，提出了改变黄砂供应渠道的建议，节约经费二十一万元。管理科对机关服务社实行营业额承包，营业利润大幅度上升。（本报特约记者 苏梦 本报通讯员 杨继根）
〖-ZW/正文〗
