〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰富头脑 开阔视野〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师首长机关干部注重改变自身知识结构〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义/陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关干部工作/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月19日，某守备师梁师长带领首长机关三十多人前往海军航空兵某师参观见学，请指挥员和飞行员讲解航空兵知识和各种飞机的作战特点和性能。这是这个师为改变干部知识结构、提高协同作战指挥能力采取的措施之一。
    这个守备师驻守黄海海岸，未来将同海、空军协同作战，进行海岸防御。但师首长和机关人员缺乏其它兵种的知识。今年以来。他们采取多种形式和方法，学习现代化军事知识和军兵种知识，同驻地附近的海、空军部队建立联系，了解其作战原则、任务和兵力结构等。7月份，师首长和机关干部专门到海军某基地，参观鱼雷快艇、导弹快艇、驱逐舰等，了解其作战原则、战斗性能以及合成作战时海、空军对陆军部队的要求。他们还请兄弟部队的船运大队的同志讲授海洋知识，分析敌军登陆与气象、潮汐的关系；请陆军学校的教员讲授激光、夜视器材在军事上的应用。师机关开办了夜校，一周上课两次，学习核化武器知识。
    丰富了协同作战的知识，开阔了视野，他们结合未来陆、海、空军部队海岸防御协同作战方针，对部队训练进行了系统的改革。（李义、陈亚平）
〖-ZW/正文〗
