〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙/李向阳/邱松/王科义/张喜河/王军国/薛仁/张刘/赵明/张万才/程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长洪海雄――创军区高炮连实弹射击最高纪录
    本报讯 9月上旬，高炮某团高炮连二十四岁的连长、炮校毕业生洪海雄，在首次出线指挥高炮打靶中，连队一举击落二个、命中一个飞行拖靶，弹迹全优。这是今年南京军区高炮连实弹射击的最好成绩。
    洪海雄1978年入伍。今年初上任后立下了军令状。为了开创连队军事训练新局面，他在大胆进行训练改革的同时，组织干部战士苦练加巧练，并经过上千次计算，编出了《高炮风速分划误差校正表》，较好地解决了过去四炮手航路装定偏差的老问题。连队进驻高炮靶场后，洪海雄又根据未来战争特点和高炮射击原理，对火炮阵地配置方法作了改进。经过实弹射击证明，这种新配置法使弹迹散布密度提高了三至四倍。（张玉龙、李向阳）
    某仓库无人为私事借公款
    本报讯 沈阳军区后勤某仓库到十月七日为止，全库连续十三年没有一人为私事借用或拖欠公款。历届党委都严格注意经费管理制度，每逢有人借差旅费和购货经费，主管人员都详细算路程、时间、任务和所需经费，做到不借款过多。并督促借款人及时报帐、还款。库领导干部都带头执行借款的各项规定。（邱松）
    女话务员马红――某医院话务员业务考核夺魁
    本报讯 某医院通信班1984年入伍的女战士马红，在沈阳军区医院话务员业务考核中，以平均九十八分的成绩，夺得了第一名。9月13日医院党委给她记了三等功。
    小马入伍以来，勤奋好学，刻苦钻研，并紧密结合话务工作，系统学习电工学、电话学以及有关专业知识，业务技术提高很快。目前，她能熟练掌握话务员基本操作技术、线路维修和一般故障的排除；接转五万余次电话无差错。（王科义、张喜河）
    某军开展“做合格军人”演讲活动
    本报讯 9月下旬，某军以“争当仪表美、军容美、心灵美的合格军人”为题，军、师、团各级举办了九十多场演讲会，使干部战士在自我教育中热心为部队正规化建设出力。（王军国、薛仁）
    某团提前铺完“地下长龙”
    本报讯 沈阳军区某团用改革精神指导施工，提前三个月完成军区后方通信建设一项工程的年度任务。
    今年初，这个团从长白山麓开进沈阳市执行铺设地下电缆任务。团党委针对大城市施工难度大的特点，提出“向改革要战斗力，向改革要高工效”的口号，发动所有人员献计献策，从中选出最佳方案。城市施工道路多，破路开挖不仅影响交通，而且耽误施工进度。一○○炮连指导员崔华君、连长杨忠新和战士们提出，从道路两侧挖沟顶管过路穿电缆的方案，电缆顺利地穿过河流、铁路、公路等障碍物三十二处。（张刘、赵明）
    县委副书记当炮手
    本报讯 9月3日，在黄海之滨的某民兵训练基地，江苏省东台县委副书记薛学林带领一百多名民兵，为全省二百多名人武干部作火炮实弹射击表演。上午八时，薛学林带着八二迫击炮班迅速进入阵地，全班密切配合，取得了四发四中的好成绩。紧接着，该县民兵分别进行了八二无座力炮排对运动目标射击、八二迫击炮连放列观察射击，个人全能等十个科目的实弹射击，共发射炮弹五十九发，命中五十七发，全部获得了优秀成绩。薛学林今年5月分管民兵工作后，参加了一个月的民兵军事训练，和民兵一道摸爬滚打，较熟练地掌握了两种火炮的操作技能。（张万才）
    连长王升祥――取得十二项训练改革成果
    本报讯 九月中旬，在北京军区召开的基层干部座谈会上，某坦克团一连连长王升祥的十二项训练改革成果，受到大家的好评。
    王升祥一九八二年底任连长。在训练实践中，他刻苦钻研军事技术和科学文化知识，先后自学了装甲兵学院规定学员学习的全部内容，自学了上海业余工业大学出版的《电子技术讲座》。两年来，他除了对训练内容和方法进行了四项改革外，还对一些训练器材进行了大胆改革。去年以来，他们连先后七次参加师团组织的考核比武，其中六次获第一名，一次第二名。师、团先后四次召开现场会、推广了他们连训练改革经验。（程平）
〖-ZW/正文〗
