〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵――难题不难了 带兵――方法更活了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团领导称赞院校毕业干部在部队建设中的作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒升吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗练兵方法/带兵方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某军高炮团的领导同志在谈起部队建设的新成就时，总是忘不了几十名从院校毕业的干部，他们说：“有了这批干部，我们高炮部队不愁后继无人了。”
    高炮实弹射击命中精度不高，是这个团多年来没有解决的大问题。今年，团党委把解决这个问题的任务，交给本团的几十名院校毕业干部。去年从郑州炮校毕业的二连四排长刘志国，承担了各种射击误差分析的课题。他查阅了郑州炮校、炮兵学院以及外军的有关资料十二本，写出了两万多字的教案，推算出十多个有关的数据，为炮手解决了射击准备、跟踪目标时对射击误差校正等难题。
    从年初接受任务到今年6月，参加攻关的四十多名院校毕业干部，先后整理出了二十多万字的研究资料。到7月底，近四十个理论研究课题全部被攻克，四十多名炮手的操作精度水平也全部达到了要求。9月上旬，全团进行打飞机拖靶的实弹射击，取得了圆满成功。高炮团在济南军区召开的军事训练改革会议上介绍了经验。
    这个团“五七”炮营装备的三具根据机械模拟电子计算机原理制成的指挥仪，经过几年使用有些失灵，以致连续两年三个连队的实弹射击都打了光头。从石家庄军械技术学院火控系指挥仪专业毕业的孙树英，被分配到三连任雷达排长兼技师。他主动请求承担检修指挥仪的任务。从今年3月开始，他日夜加班，苦干两个月，终于完成了检修任务。9月上旬，团里进行实弹射击，“五七”炮营的三个连都取得了优秀成绩，有两个连队还打掉了拖靶。三连连长高兴得逢人便说：“我们三连有一个记功的，那就该给孙树英。”
    不仅训练，高炮团的管理教育工作现在也越做越好，老传统又添新经验。团的领导们说，院校毕业干部年轻、文化水平高，和战士有着近似的经历，只要把他们这个优势发挥出来，就能够创造出带兵的新经验。一营营部指挥排长孙喜村就是突出的一例。孙喜村前年从济南军区炮兵教导大队毕业。指挥排有十五个战士，加上营部司机、炊事班，总共三十多个人，当时营部没有管理员，教导员便把整个营部的管理工作交给了他。他发动全排订了十几种报刊，并利用节假日开展各种形式的读书活动，举办诗歌朗诵会、读书演讲会、智力选拔赛等。不长的时间，整个营部便兴起了浓厚的学习空气。有七人参加函授、刊授大专班的学习，八人在补习高中文化，两人在补习英语。今年他们有两人考上了部队院校。在全团的读书演讲、歌咏、诗歌朗诵、智力比赛中，他们获得了两个第一、两个第二。（本报通讯员 刘恒升 本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
