〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“死地”求生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李良辉军长指挥野战生存训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙茂庆张英武周斌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年六月二十七日，本报以《新军长的第一张答卷》为题，报道了李良辉上任后成功地组织一次空降战术演习。此后，他和战友们一起，解放思想，辛勤探索，各项工作取得长足的进步。在这种情况下，是保荣誉还是不断创新？国庆前，李良辉和他的战友们又完成了一份答卷，这就是到大洪山区进行野战生存训练试验。 ――编者
    空降渗透
    东方欲晓，强大的机群载着空降兵某部军长李良辉率领的由师长、团长、营长、连长等一百四十三人组成的试验大队，穿云破雾，朝着大洪山主峰地段的空域飞去。大洪山，据《随州志》记载：“层峻岩高，皆数百仞，素崖壁立，非人迹所及。”他们就要在这险恶环境中，研练生存之道。
    第一个试验课目是：空降渗透。这次跳伞非同以往：“三无条件”（无气象资料，无地面引导，无明显地标）；四百米低空；地形复杂险要；负重五十四斤。如果发生意外，会砸了“连续四年伞训安全”的锅。试验前许多同志劝军长“三思而行”。
    李军长又何尝没有“三思”？年初，他和科研所的同志在研究“空降兵近期建设规划”时，既看到了空降兵训练的进步，更看到了训练与实战之间的差距。“三思”之后，他下定了大胆探索的决心，并且为这次试验做了充分的准备。
    “天有不测风云”。当机群飞抵空降场上空时，风速由正常跳伞的每秒四至五米转为每秒八至十米，这给“三无条件”低空跳伞带来了更大的风险。有的同志请示是否能跳？李军长迅速判明情况，提出三条安全措施，并以熟练的动作第一个跳出机门。大家疑虑顿消，一个个鱼贯离机，安全降落在茫茫山林。
    中秋觅食
    大洪山的中秋之夜，浓云吞月，漫天细雨。雨水、汗水、泥水浸湿了军装，山风吹来，使人觉得“高处不胜寒”。然而此刻，更大的威胁是疲劳、饥饿。
    连日来，从军长到连长，大家一起在体力和精神的极限上进行训练。特别是“在水断粮绝情况下的生存试验”以来，已经连续两天无粒米进肚。但是，大家勒勒腰带，紧紧绑腿，打着手电筒，在空旷的山野峡谷中，寻找野生动植物来代食充饥。不时，峡谷中燃起了团团篝火，山林间飘散着缕缕炊烟。野菜汤虽然涩苦，却是在未来战争残酷环境下的求生之宝啊！有位同志一边品尝着“山珍野味”，一边即兴赋诗：“绿水青山作伴，山果野菜为餐。探索生存之道，钢铁长城更坚。”
    知识开路
    要在这大洪山里练生存，单凭三斤米七两盐和一副血肉之躯，是很难站住脚的。据史料记载：西汉末年的“绿林起义”和明末的李闯王、张献忠，都曾在这一带屯兵作战。然而，都未能战胜敌人和自然环境的威胁。多少绿林好汉，都落得个青山埋骨的悲壮结局。斗转星移，今天脚踏大洪山脊梁的军队，已不是当年的一介武夫，他们是带着科学知识的长剑利刃来探索生存之道的。
    来这之前他们曾专门请来学者、行家和有各种专长的能人，和他们一起开辟“死地”求生之路。围绕野战生存试验的各类课题，他们共请了十名科研人员和有专长的能人给大家上了十四课。
    知识为这支队伍启开了胜利之门。在艰苦的试验中，显示了丰富多采的创造力。森林茫茫，雾雨蒙蒙，没有火柴能取火吗？团长苗长兴翻阅了多种书籍，走访了深山猎户，结合部队现有条件，摸索出用信号弹、电池、导火索等就便器材取火的十多种方法。参加试验的后勤人员，针对山岳丛林露营特点，精心设计了“四防两用”（防蚊、防蛇、防雨、防潮，既能做帐篷、又能做担架）的组合式伞兵吊床。试验大队的同志摸索并掌握了山岳丛林地行军、抗敌侦察和袭击、水断粮绝情况下求生存、就地取材深山露营、防治疾病和虫害等五种知识，学会了辨向、攀登、泅渡、采集、寻水、取火、捕蛇等十种技能。
    黄金时刻
    时近子夜，已经连续六昼夜，历时一百四十多小时紧张试验的部队，正在各自的帐篷、吊床、窝棚内酣然入睡。突然，狂风咆哮，暴雨倾盆，使山涧河道水势陡涨。
    李军长披上雨衣，扎牢绑腿，带着军陈副参谋长和一名作战参谋，跋涉三十多里山路，攀越五座山头，检查各师宿营点。他看到同志们实在太累了，但他还是狠狠心，给部队下达了连续进行转移、潜伏、强行军、突袭四个课题训练的命令。
    部队闻风而动，在狂风暴雨袭击下，大家在蒿草、荆棘丛中潜伏了三个小时，纹丝不动。强行军中，有的感冒发烧，有的腹泻，有的呕吐，都以顽强的毅力坚持着。团长董永志在试验第一天，脚趾甲被碰掉，从踝部一直肿到膝盖。此刻，他翻山越岭，趟泥涉水，一步不拉。
    9月12日，大洪山主峰云开雾散。九时整，白龙池畔十二颗红色信号弹腾空而起。瞬间，队伍跃出了密林，似一支支绿色的闪电，向着主峰勇猛冲击。七天七夜，他们战胜了饥饿、干渴、疲劳，征服了大自然的重重关隘，保持着完好的战斗力，在这人迹罕至的大洪山脉，闯出了一条空降兵野战生存之道。 孙茂庆 张英武
〖-ZW/正文〗
