〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新知识 迎接新挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某团团工委组织团员青年学习新技术革命知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李珞虹/吴友明/张学法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/全军青年工作现场经验交流会经验摘登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党课/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年6月初开始，南京军区某团团工委采用多种方法，组织团员青年学习新技术革命知识，取得了明显成效。
    一堂党课的强烈反响
    今年5月，这个部队利用党课时间，为党员举办了一次新技术革命知识讲座。党员一回到连队，许多团员青年就簇拥上来，向他们询问学的是什么新知识。有的说：党员学习新知识，我们团员也要学。还有的团员找指导员和团支部书记，要求向团工委反映他们的愿望。团工委认为，团员青年迫切要求学习新技术革命知识，这是一件大好事。说明新技术革命的浪潮已经开始冲击他们的思想，在新的挑战面前，他们已经意识到自己肩负的重任。团工委还就部队装备不断更新的情况，分析了组织团员青年学习新技术革命知识的迫切性和重要性。这个部队现在已有五个微机应用项目，而且将有越来越多的通信设备应用微机技术。现代化装备需要有懂得现代科学技术知识的人去掌握。认真抓好新技术革命知识的学习，帮助团员青年插上知识的翅膀，对促进部队现代化建设，对于改革青年工作，都有重要意义。于是，团工委决定：组织团员青年认真学习新技术革命知识，从思想上和知识上做好迎接新技术革命挑战的准备。
    把团员青年带到“潮头”上
    如何帮助团员青年学习新技术革命知识？团工委主要做了五件事。
    第一件事：举办新技术革命知识讲座。从6月初开始，团工委组织团员青年每周听一次新技术革命知识讲座，学习电子计算机、卫星通信、激光和光导纤维技术等方面的知识，并下发辅导材料，注意进行分类指导。对专业技术分队的团员青年，要求他们在学好基础知识的同时，进一步钻研自己所用设备的工作原理和应用技术；对边远地区的分散单位，进行函授教学，要求他们根据各自的实际情况组织学习。团工委进行测验，检查学习效果。
    第二件事：参观见学。为了打开团员青年的眼界，团工委组织参观了南京市科技展览、南京大桥机器厂电子计算机应用、南京地下宫电子游艺和军区电子设备应用研究室。九连团支部经常组织团员青年到共建单位南京电影机械厂三车间参观电子计算机的应用和新技术革命知识的电化教学。现场参观见学，使团员青年破除了对新技术革命知识的“神秘感”，增强了学习信心。
    第三件事：聘请技术顾问。他们发挥本单位专业技术人员多和驻地文化技术发达的优势，请工程技术人员担任团工委指导学习新技术革命知识的顾问，经常为团工委献计献策，帮助每个团支部搞发明或革新。有的团支部还邀请本单位和军民共建单位的技术人员进行学习辅导。
    第四件事：开展“小革新、小发明、小创造”活动。团工委要求每个团支部每年搞出一至两项革新、发明项目。目前，大部分团支部已成立了“三小”活动小组，根据担负的任务和当前需要，正在研究革新项目。团工委还设立了小发明奖。
    第五件事：在团的活动中应用微电脑技术。7月底，团工委进行团员青年学习整党文件测验时，用计算机进行成绩处理。把所有测验的分数编成软件输送进电子计算机，很快得到了各团支部的总评成绩和成绩状况分析。团工委还用微电脑对团的活动方案进行分析，选择最佳方案。在团的活动中用上了现代化工具，使团员青年开阔了眼界，增强了学习的兴趣。
    初步显示的变化
    这个团工委进行新技术革命知识教育的时间虽然不长，但已给青年工作带来了新的活力。一是青工干部的思想活跃了，视野开阔了，活动能力提高了。他们不断掌握新信息，积极为搞活青年工作动脑筋，想办法。比如，在近两个月间，团工委就收到近三十条青年工作改革建议，有的已被采纳。二是团的教育和活动有了新的感染力、吸引力。团工委开展的“小革新、小发明、小创造”活动，已有80％以上的团员青年参加。三是团员青年的突击作用有了更好的发挥。有的团员青年学到了新技术革命知识，较好地完成各项工作和任务。电报数据交换队的团员，在参加研制微机控制的报务课堂、自动查号等项目的过程中，做出了显著成绩。7月份，一连装备了六部进口的电脑电传机，由于团员青年学习了电子计算机知识，只用三天时间就学会了操作方法。（李珞虹、吴友明、张学法）
〖-ZW/正文〗
