〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院颁发嘉奖令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰出色完成首都国庆保卫任务的公安干警和武警部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国务院嘉奖令/国庆保卫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电 国务院10月12日颁发嘉奖令，表彰圆满完成首都国庆三十五周年安全警卫任务的公安部、北京市公安局、中国人民武装警察部队北京总队和全体参加首都国庆保卫工作的公安干部、人民警察。
    嘉奖令说，在建国三十五周年的庆祝大典中，你们和全国公安干警一道为了保证阅兵、游行和联欢晚会的顺利进行，保证中央领导同志、国外贵宾和广大群众的安全，日夜辛劳，努力工作，出色地完成了侦破、治安、警卫、通讯等光荣任务，表现了公安人员无限忠于党、忠于人民的高贵品质和英勇顽强的战斗作风，反映了公安机关和人民警察队伍在革命化、现代化、正规化、军事化建设上所取得的成就。你们的出色成绩，受到了党中央、国务院的高度评价。
    国务院希望受到表彰的单位和公安干部、人民警察再接再厉，更好地贯彻“从严治警”的方针，不断提高军事、政治、业务和文化素质，为保卫国家和人民生命财产的安全，实现社会治安的根本好转做出新的贡献。
    公安部和北京市人民政府今天下午在人民大会堂召开了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
