〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四天的战争（连载）〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗格岛沧桑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们不禁要问，美国这个庞然大物何以要冒天下之大不韪，对一个只有三百多平方公里、十一万人口的小国大动干戈？
    格林纳达是一个美丽的石榴形状的岛屿。它象一颗光彩熠熠的宝石，镶嵌在蓝色的东加勒比海之中。岛上山峦起伏，飞流倾泻，繁花斗艳，碧草芳菲。很早就被誉为“海上仙境”、“加勒比海的明珠”，为世界各地的游人所陶醉。
    然而，格林纳达所以受到国际上很多人青睐，还在于它的战略地位。
    格林纳达位于小安的列斯群岛最南端，被大西洋及其属海加勒比海所包围，南与南美大陆隔海相望，扼守加勒比海至大西洋的深水通道，这里是重要国际航线的一个关口。
    1979年3月，律师毕晓普发起“新宝石运动”，凭借七八十人和十几条枪，在一个晚上夺取格林纳达政权，登上了总理兼内政、国家安全、新闻部长的座位。
    毕晓普受古巴革命影响较深，主张在格林纳达建立古巴式的社会。他又是一个民族主义者，主张对外建立平衡的多边关系。因此，他一上台便决定同美国、加拿大、英国和加勒比邻国保持和发展关系。但他的这一愿望没有得到美国的积极响应，加勒比邻国对这个新政权也不予承认。毕晓普遭到冷遇后，1979年4月8日宣布将谋求同古巴发展关系。他的这一决定，弄得白宫惊慌失措。美国驻巴巴多斯大使星夜赶到格岛，气势汹汹地对毕晓普说，美国“很不满意地看待格林纳达同古巴建立密切联系的任何倾向”。对于美国的无理干涉，毕晓普予以严厉驳斥。第二天，格林纳达就同古巴建立了外交关系。
    格、古建交后，两国关系迅速发展。苏联也通过古巴把脚踏进了格林纳达。于是，在加勒比地区出现了古巴、尼加拉瓜、格林纳达三个亲苏国家，构成三足鼎立之势，犹如三把尖刀插在美国后院，使得美国如坐针毡，寝食不宁。（二）
    格林纳达位置图 徐如琛绘（图片）
〖-ZW/正文〗
