〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练内容――改革的主攻方向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军29个内容改革项目试验完毕，其中八项被上级肯定推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾考董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军在训练改革中，突出内容改革这个核心，以内容改革带动其他方面的改革，使全部队训练改革逐步向纵深发展。至9月底，这个军二十九个内容改革的项目，已全部试验完毕，其中八项被军区或总参肯定和推广。他们的主要经验是：
    作规划要突出内容改革这个核心。今年初这个军在拟定训练改革计划时，各师、团上报了一百多项课题，但多数是组训形式、训练方法以及器材革新等方面的项目，训练内容改革的项目寥寥无几。为此，军党委召开团以上军事主官会议，学习中央军委领导同志关于必须以内容改革为核心的指示，联系一些单位改革深入不下去的教训，军首长作了关于训练内容改革的辅导报告，提出了二十多个参考题。在弄清内容改革和其他方面改革的关系后，各师、团对原计划作了较大的调整，军里选定四十二个重点课题，其中训练内容改革项目占70％以上。为保证规划落实，军、师、团三级组成改革设计组，对每个重点项目都拟定出实施方案，规定完成时限和检查验收标准。
    领导集中力量狠抓内容改革这个核心。这个军的各级领导干部把主要精力放在抓好训练内容的改革上。对规划确定的重点项目，都由团以上军事主官亲自抓。某团团长李洪程为抓好现代战争条件下的单兵战术改革，蹲在连队三个月，从总体设计到每一具体的战斗动作，都和干部战士一起反复研究，反复演练，终于取得了很有价值的成果，受到总参有关部门的赞扬。李洪程荣立三等功。某师担负干部知识结构更新的试验任务。对军事干部到底应该掌握些什么知识才能适应现代战争的需要，哪些是基础知识，哪些是专业知识，哪些算辅助知识，各种知识要掌握到什么程度，开始众说纷纭，心中无数。军的领导同志从思想上鼓励他们，工作上指导他们，军长三次住到这个师，认真听取各方面的意见，反复验证，使这项改革取得可喜的成果，受到军区的奖励。
    各方面的工作都要配合内容改革这个核心。训练内容的改革牵扯全局，影响全局，不仅思想认识要跟上，而且物资、时间、人才保障都要跟上。这个军舍得花时间，用财力。他们千方百计帮助干部开拓知识领域，丰富军事理论。今年以来，通过集训、办学习班、外出参观见习等办法，帮助干部增长知识，并多次举行专题学术讨论会和外军研究分析会，运用世界技术革命的新信息，研究现代战争的特点和规律，探索以劣胜优的新战法。他们针对未来空降作战方式的变化，研究探索了纵向穿插、横向穿插、定点穿插和向心穿插等多种打法，这一成果已被总参肯定，并在《军事学术》杂志上作了介绍。（本报通讯员 曾考 本报记者 董祥起）
〖-ZW/正文〗
