〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矢志不移方能成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂锡文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一个青年朋友，前几年在“英语热”时，他又是买英语书，又是购收录机，打算学英语当翻译或有机会出国。可是刚听了几堂课，背了一些单词，就觉得太难，打了退堂鼓。后来，他通过读张抗抗等几位青年作家的作品，心血来潮，又发愤著书立说，据说也写了几篇东西，但是东投西送，到处碰壁，不到一年就搁笔了。去年以来，当他看到有的在职青年干部进学院、上电大、入函授，觉得这是通往成才的最佳道路，便一心想入学深造……
    不难看出，这位同志的热情蛮高，立志成才的决心也很大。但是，他却缺乏毅力，因而见困难就退缩，或者这山望着那山高，就象明朝科学家宋应星在《怜愚诗》中说的那样：“一个浑身有几何，学书不就学兵戈，南思北想无着处，明镜催人白发多。”到头来收效甚微，甚至一事无成。
    记得有这样一个故事：古时候，有个人听说桃子好吃，便在院里栽了几棵桃树，他天天浇水、施肥、锄草，桃树长得枝繁叶茂；快要结桃子的时候，他又听人说柑子比桃子好吃，就砍桃栽柑；柑树将要开花结果了，他又听说桔子比柑子更好吃，他又砍柑栽桔……如此三番五次，自己已鬓发如霜，至死也未看到亲手辛勤劳动的果实。这个故事告诉我们，一个人想干一番事业，并取得成就，必须把精力集中在某一个方面或者一个焦点上，不能东一榔头西一棒子。正如美国杰出的小说家马克・吐温所说：“人的思维是了不起的，只要专注于某一项事业，那就一定会做出使自己都感到吃惊的成绩来。”（摘自《内蒙古青年》1984年第九期，作者聂锡文）
〖-ZW/正文〗
