〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戥一戥自己的份量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗矫孟山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海人讥讽那些不自量力的人说：“你怎么不戥戥自己的份量？”这话虽是刻薄，却很深刻。一般说来，人们对自己的能力和他所要追求的目标，只有大概的估计，而没有精细的“统计”，更不会象中药铺那样用戥子戥一戥自己，所以往往碰钉子。譬如谈恋爱，有的年轻人总是过高地估计自己，以为人家一定会爱他，信心十足地对她说：“就我的条件，跟你谈恋爱是要做出很大牺牲的……”姑娘一听扭头便走。他急了，连忙追问：“你怎么就走了呢？”姑娘没好气地说：“你跟我谈恋爱都要做出很大牺牲，将来跟我结婚，难道还要牺牲你那高贵的生命不成！”有个姑娘自己身高一米四八，却偏要找一个身高一米七五以上的小伙子。她找呀找，找了八年，至今也没有找到理想的小伙子。她已经三十一岁了，父母为她着急，她自己也苦恼起来。能怨谁呢？不自量呗！
    不自量，势必自寻烦恼。有个青年给编辑部写信，诉说他的苦恼：“我酷爱文学，可是命运不好，九次退稿，给了我没法忍受的打击，我苦恼极了……”这位青年十分自信，怨编辑部不重视他。可是他的写作水平怎样呢？他连封信都写不好，错别字多得令人难以置信，他口口声声说崇拜鲁迅，可一写就成了“从拜路迅”，可见其写作水平了。他就不想想自己的文章能不能发表。他不自知，不掂量自己，怎么会不苦恼呢？
    不量力的人，永远不能得到他想要得到的东西，永远不能做好他想要做好的事情。生活的辩证法告诉我们：我们只能够做自己有能力做到的事，否则将感到压力太大，连已担当起来的事都想放弃。 （摘自《陕西青年》1984年第六期，作者矫孟山）
〖-ZW/正文〗
