〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠科学夺高产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洪学智提出部队农副业生产要用兵少产量高收益大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗初章荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农副业生产/科学进步〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军委副秘书长、总后勤部部长洪学智，9月下旬视察北京军区某军盐场和某师农场时说，部队的农副业生产要提高到用兵少、产量高、收益大的新水平。
    这个军的盐场去冬今春建成规格化虾池水面六百多亩，投放虾苗九百六十多万尾，平均亩产二百斤左右。洪学智希望他们把盐场办成第一流的现代化养殖业中心。某师农场自1981年以来试种“汕优二号”杂交水稻获得成功，曾受到赵紫阳总理的赞扬。今年他们又引进了生长期短、产量高的杂交水稻新品种，打算明年试行稻麦轮作，向亩产“一吨粮”进军。洪学智在现地考察后，肯定他们用科学搞生产、夺高产的做法。
    洪学智在视察中谈到军队生产如何改革的问题时指出，过去部队生产一般都高于地方产量，现在地方实行了责任制，广泛运用先进科学技术，情况发生了很大变化。我们不能光靠有劳动力这个优势了，必须在提高科学性上下功夫，把部队农副业生产提高到用兵少、产量高、收益大的新水平。部队农场要因地制宜，发展多种经营，搞好综合利用，有条件的要种植业、养殖业、加工业一起上，由单一化向多样化、向农工商联合经营方向发展。管理体制、经营方式、管理方法要科学。收益分配要留一定比例用于扩大再生产，其余应用于切实解决部队基层单位物质和文化生活上的实际困难，解决战备训练等工作中的实际问题。（初章荣）
〖-ZW/正文〗
