〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力抓好训练内容的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志坚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委杨尚昆副主席指出：“训练改革的核心问题，是内容的改革。因为只有训练内容的改革，才是内在的、本质的改革，其它方面的改革，只是训练改革的外在因素，离开了训练内容的改革，一切都将流于形式。”这一讲话深刻地揭示了训练改革的内在规律，指明了训练改革的主要方向，是训练改革必须遵循的基本原则。
    理解一条原则不很困难，贯彻落实却不是容易事，这里既有思想认识问题，又有实际问题。改革训练内容，必然涉及到现行训练大纲和有关条令、教材。训练大纲是我军训练的基本依据，应该贯彻执行。但是，我们绝不能把大纲当作教条，捆住我们为适应现代战争需要，指定部（分）队进行改革试验的手脚。再说，我们搞训练改革，不是不要大纲，而是通过改革试验，充实完善大纲。实际上，大纲也是要不断修改的。我们不应该再为此多虑了。
    改革训练内容，要把探索以劣势装备战胜优势装备敌人的新战法作为重点。这是由训练改革的根本目的决定的。当前，在训练内容的改革中，做些增减或合并的工作，无疑是需要的，但仅仅如此，还远远不够。必须放眼世界，放眼未来，针对可能的作战对象的装备、编制、战略战术的新变化，下功夫研究克敌制胜的有效战法，这方面有了突破，部队训练的针对性就强了，战斗力的提高就快了。
    改革训练内容，关键是要有明白人。所谓明白人，就是有胆有识的人才。改革就是破旧立新，就是开拓新的领域，就是在前人没有走过的地方辟路。没有一点勇气，缺乏必要的知识，是万万不行的。就知识来讲，这是当前在改革工作中急需解决的一个问题。从我们部队情况来看，有些同志对训练改革抱有极大热情，但实践中却束手无策，拿不出成果来。根本原因就是知识贫乏，视野狭窄，思路不开阔。要想把训练内容的改革引向深入，必须努力学习新知识，钻研新技术，不断扩大知识面，使自己成为掌握新技术、新知识的行家里手。各级领导必须下大力培养一批有知识、有能力的开拓型人才。
    训练内容的改革既然是核心，它必然具有牵一发而动全身的特点。它对其它方面的改革既有重大影响和制约作用，又需要其它方面的配合。实践证明：如果训练内容的改革有了进展，它必然要求训练编组、训练方法、训练器材与之相适应，从而带动这些方面的改革全面发展。相反，忽视训练内容的改革，只注意在组训形式和训练方法上作文章，看起来改得很热闹，部队学的东西还是原来那一套，训练时效可能会有提高，但并没有解决适应未来作战需要的问题。当然，训练内容的改革离开其它方面改革的配合，也无法实施。因此，我们的做法应该是，以训练内容的改革为核心，带动其它方面的改革，以其它方面的改革促进训练内容的改革。
〖-ZW/正文〗
