〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士和泰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田春华〖HH/换行〗DW：济南部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你到过泰山吗？你渴望领略唐代诗人杜甫诗句“会当凌绝顶，一览众山小”的意境吗？值得自豪的是，我就是驻守在泰山脚下部队的一名战士，一名普通的护士。每当我登上玉皇顶，眺望祖国大地的时候，心中总是激荡着遐想。那“旭日东升”、“晚霞夕照”、“黄河金带”、“云海玉盘”四大奇观，不正是祖国大好河山的缩影吗！那绿树掩映中的红墙绿瓦，画栋飞檐，天贶殿里的壁画，碧霞祠内的铜雕、彩塑，还有浩若繁星的碑碣石刻，不正是中华民族智慧的表现吗！环绕泰山的九顶十八峰无疑为泰山增添了“群峰拱岱”的磅礴气势，但那只是大自然的安排。而真正“拱岱”的，则是勤劳智慧的人民群众和普普通通的战士。在我们的心目中，泰山和祖国，泰山的雄伟壮丽和战士的博大胸怀总是紧紧地连在一起！
    周末的下午，我们经常去瞻仰泰山南麓松柏掩映中的金山烈士陵园。在那里，我慢慢地走着，细细地看着那一块块有名、无名的墓碑，一座座长满青草的坟丘，心想，假如这些先辈还活着，也许已儿孙满堂，坐在温暖的家里，饱享天伦之乐；也许已搬进干休所，种花、养鱼、对弈、垂钓，安度幸福的晚年。然而，他们却在几十年前就长眠地下了。他们前仆后继、流血牺牲，究竟为了什么？我望着巍巍的泰山，望着泰安城里高耸的厂房、烟囱，望着田间劳作的身影，仔细想想，便全都明白了。我们感到了肩上担子的份量，看到了自己的使命和责任。
    我们是泰山的卫士，是祖国的卫士。我们战士把自己的青春和爱无私地奉献给泰山。一个初夏的凌晨，泰山对松山失火。七级大风卷着一人多高的火舌蔓延，几百亩泰山古松危在眉睫。救火的警报一响，随着首长的命令，我们――泰山脚下的战士，组成了七百多人的救火大军，直奔火场。攀古藤，登峭壁，许多战士的鞋跑掉了，光着脚板跑了十几里山路。衣服烤糊了，眉毛、头发烧焦了，脸上、手上烧起了血泡，但同志们无所畏惧。有的晕倒在烈火里，被战友救出来，一苏醒又扑了上去。警卫连的五名战士被大火逼到悬崖边。前进，一片火海；后退，望不见底的深谷。五位战友面对逼近的火舌，有着共同的心愿：为了泰山，死也心甘。经过几小时的奋战，大火被扑灭了，晨曦中，古老的泰山松柏显得更加苍翠、挺拔。
    同志，当你来游泰山，为泰山的景色流连忘返的时候，你可曾知道，那缠绕在山腰的白色缎带，是近几年来筑成的盘山公路；那云雾中时隐时现的彩色缆车，是去年八月正式通车的泰山客运索道。在建设祖国、装点泰山的工程中，有我们战士洒下的鲜血和汗水。1981年7月我们在中天门一侧的山腰上安营扎寨，主动承担了开挖中天门索道站重锤坑的任务。每个寂静的早晨，是我们“叮叮当当”的锤钎声，惊醒了林中鸟。夜晚，又是皓月和星星，把我们送回低矮的帐篷。披肩磨烂了一副又一副，锹柄折断了一根又一根，战士手上的皮脱了一层又一层，但战士们没有一个叫苦喊累的。为了索道站的早日建成，干部战士放弃了探家，放弃了新婚燕尔的幸福，放弃了夫妻团聚的欢乐，心甘情愿地作出牺牲。这用世俗的眼光是不可理解的，甚至可能成为某些人讥讽的话题。但是我要说，战士自有战士的信仰，自有战士的追求。当索道站在我们挖掘的基础上顺利筑成，彩色缆车载着中外游客飞上南天门的时候，我们的心里是那样的兴奋，那样的自豪！
    作为祖国的儿女，驻守在泰山的战士，我们只有一个誓愿：战士离不开泰山，在保卫您的阵地上永远有战士不倒的身躯，在建设您的大军里永远有战士不倦的身影。这种献身精神将永远铭刻在泰山万丈丰碑上，铭刻在人民心中！
〖-ZW/正文〗
