〖ZQ/总期〗9777〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二步利改税问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗咨询处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗利改税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定，从10月1日起，国营企业普遍推行利改税的第二步改革。不少干部战士来信询问这方面的问题，我们请财政部云志平同志在这里一并作答。
    问：利改税第二步改革的基本内容是什么？
    答：所谓利改税，就是要把国营企业上交给国家财政的利润，改为按国家规定的税种及税率交纳税金，税后利润完全归企业支配，逐步把国家与国营企业的分配关系，通过税收形式固定下来。
    从1983年起，在国营企业开始实行第一步利改税，主要是对有盈利的国营企业普遍征收所得税。利改税第二步改革是根据经济发展形势和城市经济体制改革的要求，在利改税第一步改革的基础上进行的，基本内容是：将国营企业应当上交国家的财政收入分别按产品税、增值税、盐税、营业税、资源税、城市维护建设税、房产税、土地使用税、车船使用税、所得税、调节税等十一个税种，向国家交税，税后利润归企业安排使用。
    问：利改税的第二步改革与第一步有何区别？
    答：利改税的第二步改革与第一步相比，无论在广度和深度上都有重大发展，其主要区别是：
    第一，改“税利并存”为完全的“以税代利”。第一步利改税的特点是“税利并存”，税后利润根据企业不同情况，分别采取“递增包干上交”、“固定比例上交”等形式，在国家和企业之间进行分配。实行第二步利改税后，税后利润归企业安排使用，把国家和企业的分配关系以法定的形式固定下来。
    第二，把原来的工商税按性质分成产品税、营业税、增值税和盐税四种，适当调整税率，以发挥税收调节生产和流通的杠杆作用。
    第三，进一步扩大了企业的财权。放宽了小型企业的划分标准，工交企业由原固定资产年值不超过一百五十万元，年利润不超过二十万元分别改为京、津、沪三市固定资产年值不超过四百万元，年利润不超过四十万元；其它地区固定资产年值不超过三百万元，年利润不超过三十万元。调整了八级超额累进税率，最低一级由三百元放宽到一千元，最高一级由八万元放宽到二十万元，以减轻企业的所得税负担。对大中型企业新增利润减征调节税的比例，由原来的60％改为70％。
    第四，开征资源税，促进企业有效地管理和利用国家资源。
    问：推行利改税的第二步改革有什么重要意义？
    答：利改税第二步改革，是我国城市经济体制改革中的关键一环。它将彻底改变企业经营好坏一个样的状况，做到企业不吃国家的“大锅饭”，从根本上解决国家与企业的分配关系，把国家与企业的分配关系用税的形式固定下来。在此基础上，企业才能真正建立起内部责权利相结合的责任制，行使自主权。
    推行利改税第二步改革，是建立我国新的分配制度的一个重大步骤。建立具有中国特色的社会主义分配制度的核心问题，是正确处理国家、企业、个人三者利益关系。利改税的第二步改革，就比较好地兼顾了国家、企业、个人三者的利益。
    推行利改税第二步改革，对国家对企业都有好处。税收具有法律的严肃性，因而，利改税可以保证国家财政收入的稳定和增长；具有法律义务的纳税行为，可以加重企业和职工的经济责任；企业自主支配税后利润，可以有计划地统筹安排技术改造和集体福利事业。
    问：为什么不再实行利润递增包干等利润留成办法？
    答：各种形式的利润留成办法在一定时期内起过一定的积极作用。但由于计划任务、市场供求关系、原材料和产品价格等多种因素的变动和变化，在一定程度上影响这种分配关系的稳定性，这就使包干基数或分成比例不得不经常进行调整，因而国家同企业的分配关系也就无法相对稳定。这种情况，既不利于依法保护企业的合理利益，又难以对企业形成真正的压力和动力。同时也不利于依法保证国家财政收入的稳定和增长，不利于国家有效地集中资金保证重点建设。所以，国务院决定今后不再批准企业实行利润递增包干等办法，一律搞利改税。
    问：实行利改税的第二步改革会不会增加群众负担？
    答：无论增税或减税，都只是企业在上交国家的税利之间的转移，不会增加群众的负担。对一些暂时有困难的企业，国家还将给予一定的减税、免税照顾。
〖-ZW/正文〗
