〖ZQ/总期〗7280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三世界反霸斗争高奏凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――年终时事讲话之二〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗第三世界反霸/年终时事讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七七年，第三世界在反霸斗争中奋勇前进，高奏出一曲曲振奋人心的凯歌。
    这一年，面对苏美两霸的侵略扩张，特别是苏联社会帝国主义咄咄逼人的攻势，第三世界不畏强暴，团结战斗，在政治、经济、军事等各条战线上，与两霸全面抗争。其斗争目标之明确，声势之浩大，范围之广泛，成果之辉煌，都是前所未有的。
    第三世界国家的斗争锋芒越来越指向苏联社会帝国主义这个最危险的敌人。在东北非，埃及继赶走全部苏联军事“顾问”和废除埃苏条约之后，又宣布停止十年偿还苏联军事债务，并决定关闭苏联在埃及的文化中心和领事馆。苏丹今年五月断然驱逐了苏联军事专家和外交官员，并且关闭了苏联驻喀土穆的文化中心。索马里最近毅然宣布废除索苏“友好条约”，赶走苏联驻索全部军事和文职专家，取消苏联在索领土和领海的一切军事设施。在非洲中部，扎伊尔军民奋起抗击苏联雇佣军的野蛮侵略，并获得了伟大的胜利。在非洲西南部，安哥拉人民继续开展武装斗争，使苏联及其古巴雇佣军陷入被动挨打的境地。非洲人民的这些胜利斗争，接连挫败了新沙皇的扩张阴谋，打乱了新沙皇的战略布局。在非洲人民辉煌胜利的鼓舞和推动下，亚洲、拉丁美洲等广大第三世界国家和人民反对苏联霸权主义的斗争也日益深入。这一切深刻表明了广大第三世界国家和人民的新觉醒，充分显示了第三世界国家和人民不愧为反帝反霸斗争的主力军，是推动世界历史前进的伟大动力。
    在过去一年中，第三世界联合反霸的趋势也有了新的加强。今年三月，非洲―阿拉伯首次举行了最高级会议，通过了一系列纲领性文件，对推动非―阿联合反霸斗争产生了巨大的作用。今年六月，西非经济共同体六个成员国举行首脑会议，签订了一项互不侵犯和相互援助协定，决心共同防御帝国主义的侵略干涉。七月，非统组织举行了第十四届首脑会议，通过了关于反对外来势力干涉非洲内部事务的决议，批准了关于制止和镇压雇佣军的公约，这对于共同反对超级大国的侵略干涉有着积极的指导意义。当苏联策动雇佣军入侵扎伊尔时，许多非―阿国家向扎伊尔提供了大量援助，并第一次组成联军一起打败了侵略者，充分显示了非―阿国家团结战斗的巨大力量。此外，广大第三世界国家持续开展的建立和保卫两百海里海洋权的斗争，“七十七国集团”联合反霸的斗争，不结盟国家捍卫主权和独立的斗争，都坚持了联合反对超级大国霸权主义的正确方向，有效地捍卫和发展了联合斗争的成果。第三世界在反霸斗争中，还注意联合那些不愿受两霸欺负的第二世界国家，进一步加强了彼此之间的政治和经济合作，使两个超级大国更加孤立。
    一年来，第三世界国家还进一步加强经济领域里的反霸斗争，以经济领域的斗争成果，加强和促进政治领域的斗争。继阿拉伯石油输出国组织首先夺回决定石油价格权利之后，第三世界各种原料生产输出国组织和金融合作组织陆续诞生。亚非拉各种区域经济合作组织已发展到二十多个。这有力地增强了集体自力更生和反对超级大国经济霸权主义的能力，并为建立新的国际经济秩序迈出了重要的一步。第三世界国家还注意建立独立自主的经济体系，重视发展本国的农业和中小型工业，改善了自己的经济地位。第三世界在经济领域所取得的丰硕成果，有力促进着政治领域中联合反霸斗争的深入发展。
〖-ZW/正文〗
