〖ZQ/总期〗7280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以硬六连为榜样全面建设连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五一○四八部队八连坚持学基本经验一年跃为标兵连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景后寅/沙凤勉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗51048部队/经验总结/连队建设/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五一○四八部队八连党支部以硬六连“五个坚持”的基本经验为内容，制定规划，全面学硬六连，一跃成为本部队学硬六连的标兵连。
    八连的干部战士学硬六连的热情报高，大家一致表示，硬六连怎么办咱们就怎么办。可是，一段时间过去了，连队建设的进步幅度并不大，作风纪律和生活管理等薄弱环节仍然没有得到克服，军事训练中还出了不按教程办事的现象。党支部及时召开支委会，认真分析出现上述问题的原因，深深感到要真正学出成效来，必须抓住硬六连的基本经验进行学习。他们广泛发动干部战士，深入进行硬六连基本经验的再学习，同时引导大家对照硬六连的“五个坚持”，一条一条地找差距，自下而上地制订了全面学习硬六连的规划，使学习硬六连的群众运动不断深入发展。
    他们的经验是：
    一、树立全面学习硬六连的思想，处处用“五个坚持”来衡量和检查各项工作。
    二、突出重点，学在根本上。
    三、支委“一班人”分工不分家，既注意做好本职工作，又互相配合，抓好连队全面建设。
    四、行行树标兵，全面学先进。
    一年来，八连坚持从学习硬六连的基本经验入手，全面建设连队，取得了显著成果。上级领导机关先后转发了他们三份学习《毛泽东选集》第五卷的经验，军事训练经多次考核都是优良成绩，全连涌现出二十三名特等射手和五十名投弹能手，作风纪律不断加强，生活管理越来越好。（景后寅、沙凤勉）
    五一○四三部队党委召开常委书记、连队支部书记会议，总结和交流学习硬六连、建设硬六连式连队的经验。 唐洪才摄（照片）
〖-ZW/正文〗
