〖ZQ/总期〗7280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精益求精〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业务技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长彭松――
    做饭炒菜“一把手”
    在九连，提起炊事班长彭松，大家都夸他做饭炒菜是“一把手”。他的烹调手艺高：炒绘煎炸，蒸焖烧煮样样会；粗粮细做，细粮精做，花样经常翻新。
    先说做饭吧，仅面食一种，他就可以做成汤面条、捞面条、蒸面条、水饺、馄饨、水煎包、面包、油条等十六种。再说炒菜，他能炒出许许多多的花样，比如萝卜，他可以做成豆腐萝卜片、肉丁萝卜丁、辣椒萝卜丝等。他的刀功也非常过硬，切出的菜，丁是丁、片是片、丝是丝，粗细均匀，厚薄相当，炒出来美味可口。他和同志们一起为连队腌制的二十二种小菜，都带有一种香甜味。他在野外条件下也同样能做好饭菜。他带领全班在五十分钟以内，能做好两饭（大米、馒头）两菜一汤。
    军需保管员郑明江――
    发放物资“一摸准”
    一般说，要知道一个东西的长短、大小，就得看看号码标记，或用尺子去量；而军需保管员郑明江保管和发放的各种号码的衣服、帽子、鞋子，他闭上眼睛只要用手一摸一量，就知道它的大小、型号、规格。干部战士都叫他是“一摸准”。
    郑明江不但对物品的大小“一摸准”，就是在黑夜无灯的情况下，你说要什么东西，他跑进库房也能迅速、准确地给你取出来。仓库里一百一十五种共五万五千多件物资，郑明江把它们分类定位、定量，放置得有条不紊，品类位置记得清清楚楚。一次上级考核，他从库里取出四十种、九百一十五件东西，只用了五分钟。大伙赞扬他：咱们军需保管员，岗位练兵功夫深，收发物品千万件，闭上眼睛“一摸准”。
    服务社会计郭文兴――
    卖货算账“一口清”
    军人服务社有八百多种货物，品种多样，单价复杂。但是凡是到这个服务社买过东西的人都知道，会计兼售货员郭文兴，卖货算账从来不用算盘。
    有一次，一位准备探家的干部到服务社买东西，对郭会计说，要买三斤水果糖、两条精装芒果烟、一包火柴、两节五号电池、两节一号电池、两个刮脸刀片，还撕三尺五寸金色条绒布。郭会计一面热情地拿东西，一面算账。当他最后把布撕好放在柜台上，这些东西的总价就算出来了：一些是十六元九角四分钱，三尺五寸布票。算完账，那位干部一边往提包里装东西，一边还在琢磨：“算的准不准啊？”出了服务社的门，他心里仍不踏实，回到家找了个算盘一算，一分不差。以后，他逢人便说：郭会计卖货算账，可真是个名不虚传的“一口清”。（三四一一○部队政治部供稿陈玉先插图）
〖-ZW/正文〗
