〖ZQ/总期〗7478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对罗马尼亚的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梁必业副主任率军事友好代表团回京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦国清主任等到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中罗关系RW：梁必业/中共中央委员/中国人民解放军总政治部副主任/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月一日讯 以中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任梁必业为团长的中国人民解放军军事友好代表团，圆满结束了对罗马尼亚的友好访问，今天上午乘飞机回到北京。
    到机场迎接的有：中共中央政治局委员、中国人民解放军总政治部主任韦国清，中国人民解放军副总参谋长伍修权，总政治部副主任黄玉昆、颜金生，总后勤部部长张震，海军副政治委员卢仁灿，空军政治委员高厚良，外交部副部长余湛等。
    罗马尼亚驻中国大使馆临时代办道洛班楚、武官杜贝什迪安努上校也到机场迎接。
    据新华社布加勒斯特六月三十日电 以中共中央委员、中国人民解放军总政治部副主任梁必业为团长的中国人民解放军军事友好代表团在结束了对罗马尼亚的友好访问后，于六月三十日乘飞机离开布加勒斯特回国。
    到机场欢送的有：罗共中央委员、国防部副部长兼罗军最高政治委员会书记格・戈莫尤中将，罗军最高政治委员会副书记伊・齐奥塞斯库少将以及其他高级军官。
    代表团在离开布加勒斯特前，罗共中央政治执行委员会候补委员、国防部长扬・科曼上将曾到代表团住处送行。
〖-ZW/正文〗
