〖ZQ/总期〗7478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习空一师发扬艰苦奋斗优良传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队某汽车团党委“一班人”朝气蓬勃干革命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹彬/路印书〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗优良传统/学先进/汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某汽车团党委“一班人”，向空军航空兵一师党委学习，保持和发扬艰苦奋斗的优良传统，一心扑在部队建设上，率领部队甩开膀子大干。去年这个团提前一个多月完成运输任务，节约油料一百七十一吨。今年一至四月已完成全年运输任务的百分之四十三，节油率又有新的提高。
    汽车团大部分时间都出车在外，这个团党委成员长年坚持跟车上路。他们象战争年代那样，把工作做在路上，做到车上。今年二月，这个团接受运送筑路部队转场的任务，在位的六名常委，四名跟车外出。张政委守在一个中心点上，组织指挥，掌握思想教育，在外坚持三个来月，直到完成任务。团党委成员跟车上路，不搞特殊，坚持与连队干部战士实行“五同”。
    由于他们深入实际，多数同志对部队情况比较熟悉。部队几百辆车，各连有多少辆车需要大修和保养，缺什么材料，分管此项工作的主要领导同志都心中有数。去年有段时间，八连接连两次发生车辆事故。高团长亲自到八连代理连长职务，亲身体察情况，从严格组织纪律做起，教育部队认真执行规章制度，做好车辆的保养工作。后来，八连连续几次执行长途运输任务，再没有发生重大事故。前几年，这个团节油指标低于规定。李副团长便组织三个排用优选法节油，摸索使用节油装置在各种道路和驾驶条件下的节油规律，取得了详细的数据和资料，又结合各单位的具体情况逐步推广，使全团节油达到历史最好水平。
    团的领导干部还十分关心战士的生活。为了把伙食搞好，他们组织部队搞好农副业生产，还有计划地帮助机关和营连办起小作坊，并扩大猪饲料来源，使部队养猪有了较快的发展。过去连队出车回来，洗澡也成问题。开大池浪费，开小池人多盆池少，洗澡很费时间，有的洗不上澡。团党委认为，这是关系到战士健康的一个重要问题，便从实际出发，动工改建，增设盆池，解决了战士的洗澡问题。战士们感动地说：“我们的团首长自己生活不搞特殊，处处想到我们战士。”（曹彬、路印书）
〖-ZW/正文〗
