〖ZQ/总期〗7478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨新闻和宣传部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责越南再次入侵柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南入侵柬埔寨/柬埔寨/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月一日讯 民主柬埔寨电台七月一日广播了民主柬埔寨新闻和宣传部发言人当天发表的声明，严厉谴责越南侵略军再次入侵柬埔寨。
    声明说：“一九七八年六月十五日至二十九日，越南侵略军再次野蛮入侵民主柬埔寨。它们深入到东部大区磅湛省东部的德罗蒙县、棉末县和柴桢省的三隆县、帕索县、磅罗县。”
    声明说：“我们英勇的柬埔寨革命军彻底粉碎了这次入侵。越南侵略军被打死打伤三千五百多人，十九辆坦克被击毁、击伤。残敌继续遭到柬埔寨革命军的围歼，他们被打得狼狈地向自己的领土逃窜。”
    声明指出，越南对柬埔寨的再次入侵，清楚地证明了越南“一贯企图通过‘印支联帮’、‘一个党’、‘一国人民’、‘一国军队’的形式把柬埔寨变成它的仆从。”
    声明要求越南停止侵略柬埔寨，停止干涉柬埔寨内政、停止策动旨在推翻民主柬埔寨的政变，并且以实际行动尊重民主柬埔寨的独立、主权和领土完整。
    声明最后指出，如果越南仍然逆独立的潮流，逆主权的潮流，反对各国人民自己主宰自己命运的权利，反对进步，反对真正的和平，反对不结盟原则，那么它就逃脱不了失败。
〖-ZW/正文〗
