〖ZQ/总期〗7478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支部建在连上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学改编辰生绘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征光荣传统画赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支部建在连上/连环画/三湾改编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收起义的部队，经过文家市会师后，在毛泽东同志的亲自率领下，于一九二七年九月二十九日来到了江西永新县的三湾村。
    当天晚上，毛泽东同志主持召开前敌委员会会议，分析了当时的政治形势和部队状况，决定对部队实行改编，保证党对军队的绝对领导。
    第二天早晨，毛泽东同志在村头枫树下向全体指战员讲话。随后对部队进行了整编，班有党小组，连有党支部，营、团有党委，连以上设党代表。
    毛泽东同志深入到战士中调查研究。在协盛和杂货店的住处，找优秀战士谈话，新发展的党员都填写了入党志愿书。
    毛泽东同志亲自主持三湾改编以后发展的第一批党员的宣誓仪式。他对新党员说：你们今后要团结群众，多做群众工作，严守党的秘密……。
    经过三湾改编和发展党的组织，连队党支部真正成了连队的核心和堡垒。从此，这支军队在党的绝对领导之下，跟随毛泽东同志转战在井冈山上。
〖-ZW/正文〗
