〖ZQ/总期〗7478〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780702〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈忾难消志不磨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命文物/艰苦奋斗RW：杨靖宇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看着这件灰布长衫，就会使人想到那难忘的岁月。
    一九三一年隆冬，狂风卷着雪沙，奇寒弥漫松花江两岸。哈尔滨市的街头巷尾布满敌人的岗哨，一派恐怖景象。这时，从西郊农村的公路上，大步走来身着一件灰布长衫的中年人，高个头，宽肩膀，四方脸膛上一双深邃的眼睛。他，就是我党“满洲反日总会”党团书记兼哈尔滨市委书记杨靖宇同志。
    杨靖宇同志每天深入工厂、学校、社会团体和近郊农村，广泛发动群众，建立与发展抗日救国组织。此时，他刚从西郊农村开会返回，眼看敌人正横暴地殴打、搜查行人。他怀里揣着抗日传单底稿，绕道走已来不及了！怎么办？只见他一边从容向敌人走去，一边坦然地解长衫。就在解开衣扣的当儿，巧妙地将传单掖进卷起的衣袖中，大摇大摆地通过了敌人岗哨，回到地下工作者老孟同志家里。事后，每逢同志们劝他买件新布衫时，他就诙谐地抚着长衫说：“你们瞧，它掩护了我，我怎能冷落它呢！”
    转年秋天，杨靖宇同志奉党的指示，去吉林磐石担任南满游击队政委。临行前，老孟的老伴在灯下为他缝补长衫和被子。大娘边缝边含着泪说：“靖宇呀，山里可冷呵，你衣单被薄，怎抵住那大的山风呢，快换置新的吧！”
    “不用啦，大娘。”靖宇意味深长地说：“这两件宝，要替我办大事哩！”
    什么大事呢？原来，为了节省党的经费，靖宇背着大家，悄悄去当铺当了长衫、被子做路费。走的那天，他把当票交给一位同志的母亲说：“你老人家以后有钱，就把它赎出来用吧！”
    不久，老人将这两件东西赎了回来，珍藏着，盼望靖宇回来再穿……
    新中国成立后，这件灰布衫才回到了东北革命烈士纪念馆。伟大领袖和导师毛主席、敬爱的周总理、朱委员长，都先后为抗日民族英雄杨靖宇同志题了挽词。
    郭沫若同志为了悼念杨靖宇同志，曾激情满怀地题诗一首：“头颅可断腹可剖，烈忾难消志不磨。碧血青蒿两千古，于今赤旗满山河。”
    我们要学习老一辈无产阶级革命家艰苦奋斗的精神，为完成新时期的总任务，生活上不贪图享乐，工作上要力争上游！
〖-ZW/正文〗
