〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南警备区实兵演练提升民兵分队应急能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔春荣/高心红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯崔春荣、特约通讯员高心红报道：“南郊某化工厂遭‘敌’机空袭，命令你部迅速抢修救援！”一声令下，民兵应急分队迅速出击，投入救援行动。寒冬时节，济南警备区组织了一场实兵实装应急演练，提升民兵应急分队遂行多样化军事任务的能力。
    民兵应急分队是参战支前的重要力量，也是平时遂行多样化军事任务的生力军。近年来，该警备区与地方党委、政府联合出台文件，成立了山林防火、黄河防汛等13支民兵应急分队，将一批专业素质过硬的退役军人和地方科技人员编为班、排长，优化了民兵队伍结构。与此同时，该警备区还会同地方有关部门建立工作协调机制，明确职责，军地联动，确保遇有情况能够快速拉动。去年以来，这个警备区及所属人武部先后6次成建制组织民兵应急分队参加抢险救灾，成为当地一支重要的应急力量。
〖-ZW/正文〗
