〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从启功先生的两首自嘲诗谈开去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何让你的颈椎更健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连线军医：武警河南省总队郑州市支队卫生队队长吴星
    从事公文写作、后勤财务、机关打字、军车驾驶等职业的人员，由于长期低头工作，使颈椎长时间处于某些特定体位，会造成颈椎间盘内的压力增高，使颈部肌肉长期处于非协调受力状态，颈后部肌肉和韧带易受牵拉劳损，从而导致发生颈椎病。
    颈椎病发作时，轻则手臂酸痛、颈脖僵硬、活动受限，重则恶心呕吐、卧床不起、眩晕猝倒，就连国学大师启功先生也在无奈之余作诗自嘲，聊以自慰。
    启功作诗调侃颈椎病
    启功先生是当代著名学者、画家和书法家。他著作丰富，通晓语言文字学，对已成为历史陈迹的八股文也很有研究，同时他做得一手好诗词。
    或许也是深受颈椎疾病之苦，启功先生曾经用调侃的语言，绘声绘色地描绘了颈椎病及其治疗的过程，可谓字字珠玑，令人叹为观止。
    【西江月q颈椎病】
    七节颈椎生刺，六斤铁饼拴牢，长绳牵系两三条，头上数根活套。
    虽不轻松愉快，略同锻炼晨操，《洗冤录》里篇篇瞧，不见这般上吊。
    【渔家傲q颈椎病就医】
    痼疾多年除不掉，灵丹妙药全无效。自恨老年成病号，不是泡，谁拿生命开玩笑。
    牵引颈椎似上吊，又加硬领脖间套。是否病魔还会闹？天知道，今天且唱渔家傲。
    启功先生生性豁达，胸怀宽广，尽管饱受病痛之苦，仍不失幽默风趣，诙谐轻松，运用白描的笔触和诙谐的语言把自身患病的感受写成白话诗词，戏谑调侃、惟妙惟肖，着实令人忍俊不已，捧腹大笑。
    颈椎其实很脆弱
    人体颈椎由7块椎骨组成，作为脊柱的一个重要组成部分，颈椎连结着大脑与身体，是“一夫当关，万夫莫开”的总通道。由于长期承受负荷和劳损，加上逐渐出现退行性改变，颈椎也显得很脆弱，容易受到伤害，从而形成大家常见的颈椎疾病。
    7块颈椎骨之间，是借椎间盘、前纵韧带和后纵韧带相连起来的。椎间盘位于相邻的两个椎体之间，具有减震、防磨损、避免椎间孔缩小等作用。椎间盘坚韧而有弹性，它既能牢固连接椎体，又容许椎体间有少量的运动。当颈椎运动时，髓核在纤维环内可发生轻微的变形和运动，但一旦用力过猛或者长期保持一个姿势引起劳损后，破裂的髓核就会压迫脊神经或脊髓，久而久之，就会产生病变，让人感到疼痛难忍。
    一般情况下，颈椎间盘从30岁以后开始退变，进而导致椎间盘变薄，椎间隙变窄。由于椎间隙变窄，使韧带变松，椎体不稳，关节面易发生磨损而导致增生，造成脊髓、颈神经根、椎动脉及交感神经受压，这是发病的内因。由于工作性质的原因，机关干部、驾驶员、飞行员、打字员等官兵更易得此病。
    此外，急性外伤和慢性劳损也容易造成颈椎病。一是不良的睡眠体位如习惯把枕头垫高；二是工作姿势不当，长期处于坐位，尤其是低头工作，造成颈后部肌肉韧带组织的劳损；三是过度的体育锻炼，超过颈部耐受量的运动，也可促使颈椎退行性改变。
    良好习惯可为颈椎减压
    第一、研究表明，长期压抑感情，遇事不外露，多愁善感的人易患神经衰弱，神经衰弱会影响骨关节及肌肉休息，长此以往，颈肩部容易疼痛。所以，官兵们要经常保持乐观向上的精神状态。
    第二、日常生活中应注意保持头颈正确的姿势，不要偏头耸肩，看书、操作电脑时要正面注视，保持脊柱的正直。睡觉时要选择合适的枕头，不宜过高或过低，一般枕头以10厘米的高度为宜。不要躺着看书、看电视。
    第三、尽可能少坐多动，能走路的不要骑车，能骑车的不要坐车。特别是长期坐办公室的机关干部，每天要抽出一定的时间进行锻炼，尤其注意加强颈肩部肌肉的锻炼，可做一做头及双上肢的前屈、后伸及旋转运动，既可缓解疲劳，又能使肌肉发达，韧度增强，有利于颈段脊柱的稳定性，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力。爬山、游泳，对预防颈椎病效果较好。
    第四、长期低头伏案工作者，要注意动静结合，每工作一小时左右就要站起来做做工间操，活动活动四肢、颈椎，消除颈部肌肉、韧带的疲劳，防止劳损。
    第五、平时要注意保暖，不要用电风扇和空调直接吹，军车驾驶员要注意颈部保护，避免急拐弯、急刹车或突然转颈，使颈椎受到伤害。
    第六、要防止酗酒。酒精会影响钙质在骨上沉积，使人们易患骨质疏松症、骨质软化症，加速颈椎退行性病变。
    第七、中医认为胡桃、山萸肉、生地、黑芝麻等具有补肾髓功能，可在医生指导下合理地服用，以起到强壮筋骨，推迟肾与关节退变的作用。
〖-ZW/正文〗
