〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下尖兵讲堂”激励官兵奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队适应官兵特点搞活政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水下尖兵讲堂”激励官兵奋进
    南海舰队某潜艇支队适应官兵特点搞活政治教育
    本报讯肖德伦、高毅报道：1月6日，南海舰队某潜艇支队第32期“水下尖兵讲堂”在支队礼堂开讲。该支队372艇士官赵满星主讲的《学习引领成长》讲座，赢得官兵阵阵掌声。
    开设“水下尖兵讲堂”，是这个支队适应青年官兵特点，改进创新思想政治教育的一项做法。通过官兵喜闻乐见、生动活泼的教育形式，满足官兵学习和展示自我的需求，引导官兵自觉培育当代革命军人核心价值观。为激发官兵参与热情，他们明确规定，“水下尖兵讲堂”主讲人不分职务高低，不论兵龄长短，只要学有所思、悟有所得、技有所长，就可以上台开讲。
    “水下尖兵讲堂”开办后，深受官兵欢迎。许多官兵走上讲台，讲课内容涉及政治理论、军事科技、人文历史、艺术美学、电脑网络等诸多领域。为使“水下尖兵讲堂”更好地发挥作用，该支队还在官兵中广泛开展以“比谁课讲得好，看说和做是否一样；比谁学习劲头足，看工作成效是否明显；比谁工作干劲大，看履职尽责是否到位”为主要内容的“三比三看”教育实践活动。
    支队领导介绍说，“水下尖兵讲堂”开办近两年，丰富了官兵的知识，激发了官兵的求知欲望和工作热情。很多官兵从棋牌室走进了图书室，从迷恋游戏到钻研书本，求知成才、干好工作的热情越来越高。
〖-ZW/正文〗
