〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孟建柱在武警部队党委全会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记历史使命不负人民重托以优异成绩迎接建党90周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月7日电记者赵波报道：国务委员、公安部部长、武警部队党委第一书记、武警部队第一政委孟建柱7日在武警部队党委一届九次全体（扩大）会上强调，武警部队广大官兵一定要牢记历史使命，不负人民重托，全力以赴维护国家安全和社会稳定，以执勤处突反恐维稳的优异成绩，迎接中国共产党成立90周年。
    孟建柱指出，今年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”时期开局之年。武警部队各级党委特别是领导同志一定要切实增强政治意识、大局意识、忧患意识和责任意识，始终把工作的基点放在随时应对可能发生的各种突发问题、驾驭各种复杂局势上，全力以赴维护国家安全和社会稳定。
    孟建柱强调，要紧紧围绕执勤处突反恐维稳中心任务，进一步提升部队核心战斗力。要着力加强部队信息化建设，大力提升部队基于信息系统的体系作战能力。要着力加强军事训练工作，练精遂行任务的实战本领。要真正把工作重心放在基层，扎实推动基层建设科学发展、安全发展、全面发展，确保部队能够随时拉得出、冲得上、打得赢。
    孟建柱指出，要毫不动摇地把思想政治建设置于首位，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为更好地推动部队建设科学发展、有效履行部队职责使命，提供强大的精神动力和政治保证。要毫不动摇地坚持党的绝对领导，确保广大官兵在关键时刻、重大考验面前，坚决听从党中央、国务院、中央军委和胡锦涛主席指挥。要坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装广大官兵，坚定走中国特色社会主义道路的决心和信心。要深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，扎实做好新形势下的群众工作，切实加强部队在遂行任务中的思想政治工作，引导广大官兵以战斗姿态坚决完成好党和人民赋予的职责使命。
    孟建柱强调，武警部队各级党委要按照胡锦涛主席“要以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设”的要求，把思想作风建设摆在重要位置，真正以过硬的思想作风带出过硬的队伍，不断开创武警部队现代化建设新局面。
    武警部队党委书记、政治委员许耀元，党委副书记、司令员王建平出席了会议。
〖-ZW/正文〗
