〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱如雪莲耀天山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆森林总队促进民族团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆大地爱民曲，雪莲花开耀天山。武警新疆森林总队坚持从点滴细节入手浇灌民族团结之花，用深情大爱服务边疆各族人民。他们的爱似天山上洁白无瑕的雪莲，在新疆各族群众心中温暖绽放。部队组建8年来，7个单位被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结模范集体”，39名官兵被评为“民族团结标兵”或荣获民族团结进步贡献奖。
    乌鲁木齐市环鹏小区居住着维、汉、哈、回等11个民族的群众，退休职工、老弱病残、闲散人员居多，生活时常遇到困难。2008年6月，总队主动与乌鲁木齐市环鹏公司、经环社区“联姻”，采取“3+1”帮扶帮带模式，共同帮助环鹏小区争创自治区级“民族团结模范小区”。
    环鹏小区维吾尔族居民夏迪曼・阿布都热西提，一年前还是无固定职业、连物业费都交不起的“困难户”，如今，他不仅有了一份稳定的收入，还成了小区颇有名气的“民族团结宣传员”。前不久，他全票当选小区年度“和谐居民”。谈起从拖后腿到当先进的“完美转身”，夏迪曼坦言：是“3+1”警民共建民族团结模范小区活动给了我生活的勇气和信心……
    两年前，一场意外让夏迪曼身体致残，妻子带着儿子离家出走。从此，夏迪曼一蹶不振，以酒浇愁，喝醉后经常搅得四邻不安，街坊对他避而远之。警民共建活动开展后，官兵们经常带着生活用品到他家中看望慰问，并为其捐款8000元。选派的心理医生上门为夏迪曼进行心理疏导，帮助他树立起战胜困难的信心和勇气。总队领导还亲自出面协调，为他在社区找到一份月薪1200元的保洁员工作。夏迪曼倍加珍惜这个来之不易的机会，工作勤勤恳恳，认真负责。一段时间后，他不但补交了4个月的物业费，还主动要求担任“3+1”活动“双语教员”。夏迪曼怀着感恩之心，走街串户宣传民族团结政策，赢得各族居民的好评和赞誉。
    “3+1”警民共建活动开展以来，总队官兵为环鹏小区困难居民捐款捐物价值达10余万元，帮助17户少数民族家庭彻底摆脱了贫困，95%以上的居民学会了100句以上维、汉双语，小区被新疆维吾尔自治区表彰为“民族团结模范小区”。
    八十四户乡是乌苏市典型的多民族乡镇，辖区内聚居着汉、维、哈、回等9个民族的群众。近年来，该乡因治安问题频发，一度成为各级政府和部门重点整顿的区域。
    2009年10月，武警乌苏市森林大队与八十四户乡签订“共建平安乡镇”的活动协议，警地联手打造和谐安宁屏障。大队选派政治思想过硬、工作能力突出、维汉双语基础牢固的30名官兵，定期到八十四户乡所属5个村组开展便民服务，官兵走街串巷、进村入户，积极宣传党的惠民政策、法律法规常识、民族宗教政策，并与乡派出所民警组成12个“治安联防小分队”，为群众筑起平安“防火墙”。
    创建“平安乡镇”活动开展以来，总队官兵共抓获犯罪嫌疑人26个，捣毁非法组织团伙3个，培养民族团结教育骨干116名，开展讲座20余场次，受教育群众达5000余人次，为各族群众托起了一片片“生命绿洲”。
〖-ZW/正文〗
