〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将裁军以减军费等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国将裁军以减军费
    美国国防部长罗伯特・盖茨6日在五角大楼宣布，国防部将从2015年开始裁减美军地面部队人数，裁军总数最高将达4.7万人。此外，国防部还将削减一系列武器项目。
    盖茨做出裁军决定的原因是为了削减军费开支，以应对国会和白宫要求五角大楼削减开支的压力。
    联合国安理会敦促苏丹确保公投和平举行
    联合国安理会6日发表声明，敦促苏丹政府确保即将举行的南部公投在平静氛围中进行，联合国全力支持苏丹各方为公投所作的努力。声明说，安理会期待公投能够如期举行，并呼吁苏丹各方确保投票过程、计票以及公布结果等事宜能够在“和平、冷静”的氛围中进行，保证苏丹各族人民的权利、安全和财产得到尊重。
    巴博政府宣布驱逐英国和加拿大驻科大使
    科特迪瓦前总统巴博政府发言人梅洛6日通过国家电视台发表讲话，宣布驱逐英国和加拿大驻科特迪瓦大使。
    梅洛说：“终止英国和加拿大驻科特迪瓦大使的任期是运用了外交关系中的互惠原则。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
