〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在打牢思想政治根基上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二谈加强和改进新形势下军队思想作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想是行动的先导。加强和改进新形势下军队思想作风建设，必须从思想源头抓起，切实把树立和弘扬优良思想作风的根基搞扎实。
    思想作风说到底是思想政治素养，是世界观、人生观、价值观的反映，是理想信念、政治品质、思想道德的体现。思想正才能作风纯，政治强才能作风硬。没有坚定的理想信念、良好的政治品质、高尚的思想道德作基础，思想作风建设就是空中楼阁；没有正确的世界观、人生观、价值观来引领，改进思想作风就是一句空话。实践证明，抓思想作风建设不打牢思想政治基础不行，打牢思想政治基础不解决世界观、人生观、价值观问题不行。只有从源头抓起，在打牢思想政治根基上下功夫，思想作风建设才能达到预期的目的，取得扎实的成效。
    党的创新理论是指导建设发展的科学指南，也是加强和改进思想作风建设的强大思想武器。在打牢思想政治根基上下功夫，就要坚持不懈用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力加强意识形态工作，进一步推动学习实践科学发展观活动向深度和广度发展，增强科学理论武装的实效性、说服力、感召力。通过理论武装，进一步打牢党员干部世界观、人生观、价值观基础，提高战略思维、辩证思维、创新思维能力，培育科学眼光、科学精神、科学方法，自觉把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使思想和行动更加符合客观实际和时代要求。
    政治信念坚定，与党同心同德，是军队党员干部思想作风的最高政治要求。在打牢思想政治根基上下功夫，就要始终不渝坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，教育引导广大党员干部增强政治敏锐性，深刻认识党对军队绝对领导的客观真理性和历史必然性，旗帜鲜明地反对各种错误思潮和反动政治观点，在大是大非问题上坚持正确立场，确保政治上绝对合格、始终过硬。要着力提高军队党的建设科学化水平，深入推进学习型党组织建设，持续开展创先争优活动，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
    当代革命军人核心价值观反映了我军官兵最基本、最核心的价值观念，体现了我军优良传统、时代发展要求和官兵价值追求的高度统一。在打牢思想政治根基上下功夫，就要深入持久培育当代革命军人核心价值观，适应官兵思想观念、行为方式、价值取向的新特点，加强道德建设和经常性思想工作，大力发展先进军事文化，结合纪念建党90周年深入开展我党我军光荣传统教育，铸牢官兵全面发展和履行使命的精神支柱，使官兵始终保持政治坚定和思想道德纯洁，使我军永远保持人民军队的性质、本色和作风。
〖-ZW/正文〗
