〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聆听红土地上的蓝盔声音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连线中国第七批赴苏丹维和医疗分队官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张天南/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张天南特约通讯员张庆祝
    穿越万水千山的时空连线，述说蓝盔将士的铮铮誓言。1月7日，济南军区某分部维和办公室，当指针指向15时26分，桌上的电话骤然响起。
    “喂，喂，你好，是济南吗……”电话中传来了时断时续的声音，电话那头是正在苏丹瓦乌执行任务的中国第七批维和医疗分队队长张祚建。第一次听到来自苏丹维和一线官兵的声音，记者激动万分。张队长告诉记者，前不久，军委胡主席签署命令，给在国际维和任务中作出突出贡献的济南军区联勤某分部部长张勇同志记一等功。赴苏丹维和官兵倍受鼓舞，他们通过学习讨论、组织演讲比赛等方法，广泛开展“学习蓝盔英雄、争当维和标兵”活动，把学习张勇、江汉刚、谢保军等同志的先进事迹与践行维和使命紧密结合起来，激励官兵珍惜荣誉，在维和征程中努力跑好自己手中这一棒。
    在学习中感悟，在感悟中升华。在苏丹的所见所闻，令维和队员愈加深刻地感受到祖国和平、安宁、和谐的弥足珍贵。“作为一名维和军人，我们更应该在世界舞台上展现中国负责任大国的风范。”医疗分队政工干事张开山如是说。在异国他乡的红土地上，维和官兵不仅铺就了“中国路”，架设了“中国桥”，更播洒了一份真诚的“中国情”。眼下苏丹正值旱季，气候非常干燥，飞扬的尘土无孔不入；中午的太阳相当毒辣，气温高达40多摄氏度。然而，中国第七批维和医疗分队部署到任务区以来，克服高温、干旱等恶劣条件的影响，主动为当地民众治病、送医送药、提供技术帮助和免费义诊，赢得苏丹人民的赞扬。
    “截至目前，我们共完成门诊700余人次，抢救危急重症病人4人次，完成水质检验98份，环境消杀30余次。此外，还为战区司令部及各维和友军讲授防病知识10余次，得到了战区及联苏团官兵的充分肯定。”电话连线中，医疗分队政委韩冰说起为瓦乌教学医院进行技术帮带时的情景，言语间满是自豪，“我们返回营地时，路边的大人小孩一见我们就微笑着呼喊‘China！China！，，然后纷纷竖起大拇指。”
    “今后，维和医疗队员面临的困难和挑战依然艰巨。我们有信心、有能力战胜困难、迎接挑战，在这片红土地上展示中国维和官兵的风采！”近半个小时的电话连线结束之际，医疗分队张队长、韩政委代表全体维和官兵表达了这样的铮铮誓言。
    （本报济南1月7日电）
    左上图：中国维和医疗队员正在为肯尼亚籍维和士兵进行精心治疗。
    张开山摄
〖-ZW/正文〗
