〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱“电子哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关爱“电子哨兵”
    编辑部：
    数九寒天，怎样确保忠诚守护边防的“电子哨兵”保持良好运行状态？去年12月下旬，记者在新疆军区边防进行采访时发现，关爱“电子哨兵”，确保它们安全过冬，应该从3个方面入手。
    加大检修、维护力度。极端低温环境下，边防连队电子设备都将不同程度受到一些影响。阿拉山口边防连连长霍玉坤告诉记者，摄像头长年在野外工作，为应对极端低温天气影响，官兵给其加上球型防风雪面罩，不让沙子、雪花飞进来影响“视线”；加装电源加热板，提高清晰度，对沿途编码器进行定期维护，确保正常运转。
    适时调整工作程序。光纤报警系统是边防连队常用的科技管边控边手段之一，面对极端低温环境，必须适时调整电子产品的工作程序。大雪低温，光纤信号损耗衰减大，容易造成传输速度慢、传回图像出现马赛克、雪花点等。因此，必须紧跟天气变化适时调整电子监控设备工作状态。比如，雪大、风大时要将其灵敏度调低一点，雪小、风小时要将其灵敏度调高一低，确保正常不间断运行。
    借助地方资源协助维护。由于边防连队点多线长，加之电子产品维护对专业技术和人员要求高，一到冬天维护困难。阿拉山口、霍尔果斯等驻地经济比较发达的边防连，积极请电信等部门人员来到连队进行技术指导，解决了维修难题。
    （本报记者孙兴维）
〖-ZW/正文〗
