〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记理应作表率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某部政委葛其龙身体力行建设学习型党组织纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋方/伍轶/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋方伍轶本报记者蔡云骜
    蓝天下，紫金山分外秀美。
    白云间，大雁阵列队而行。
    触景生情，我们想起了南京军区空军某部博士政委葛其龙，他就是部队建设学习型党组织方阵中“领飞”的人。
    书记就该带头学
    “建设学习型党组织，党委书记理应作表率，理应比别人学得更好些，否则，以其昏昏，岂能使人昭昭。”这是葛其龙对自己提出的要求。他的勤奋好学，在南空领导机关和部队中很有名气。
    2005年阳春三月，葛其龙出任南空某部政委、党委书记。与他同行的整整7大纸箱书，把办公室里的书橱码了个满满当当。有个帮他打理的干事心生疑惑：“这年头光买书、摆书不看书的人见得多了，难道新政委也是个附庸风雅之人？”于是，他不免多了个心眼。然而，他看到的却是以下情景：
    报纸杂志一到，葛其龙只要有空，就会先把所有报纸浏览一遍，发现重要文章就用红笔画个勾，然后逐篇剪下分类贴好。
    葛其龙常常提前一个多小时上班，捧着新来的杂志逐篇翻看，看到精彩处就用红笔画杠杠、写批注。年底，这些杂志又被分类装订成册。
    晚上，葛其龙几乎都来到办公室度过，一会儿捧书夜读，一会儿奋笔疾书，从未在23时之前离开过。
    周末，葛其龙会挤出一定时间到办公室读书，一年四季雷打不动。
    葛其龙这么痴迷看书学习，是因为他坚信“学习态度决定人生的高度”。凭借这一信念和毅力，他从入伍时的一名高中生，一步一步地完成了从中专、大专、本科到硕士、博士的“五级跳”。
    葛其龙不但勤于学习，而且善于思考。他平均每年要在全国核心期刊发表10多篇有关新时期军队政治工作的研讨论文。从2006年至今，葛其龙的读书写作达到了新的标高。这期间，他先后完成了《基层经常性思想工作导航》《基层党支部书记工作方略》等3本书共110多万字的编撰工作，其中两本获得空军军事理论研究优等成果二等奖，一本获三等奖。
    中心组学习不能玩虚的
    葛其龙不喜一枝独秀，他希望党委班子成员个个学有所获。第一次党委中心组学习，他给大家讲了个寓言：
    很久以前，有个年轻人在大沙漠中艰难地跋涉。突然，一位老者站在眼前，很认真地对他说，年轻人，拣些石头放在身上吧，等到明天太阳升起的时候，你既会感到高兴，又会感到后悔。第二天太阳升起时，那个年轻人果然惊喜万分，他拣的石头都变成了宝石，直后悔当时由于怕吃苦，拣的石头太少了。
    寓言意味深长，党委“一班人”听后深受触动，“不用扬鞭自奋蹄”逐渐成为他们自觉学习的生动写照。葛其龙趁热打铁，又连出“三招”治学风。
    第一招，中心组学习发纪要。每月党委中心组学习一结束，葛其龙就把什么时间学了什么内容，每名班子成员作了什么样的发言整理成学习纪要，实况录像式地上报军区空军机关，下发基层党支部。这样一来，谁学得好谁学得差，上下都一目了然。无形之中，党委“一班人”的学习压力陡增，学习时心不在焉的人少了，想方设法在发言中讲有新意的话的人多了。
    第二招，班子述学、基层官兵评学、上级机关考学三管齐下。每年年底，葛其龙都要率领班子成员逐个上台述学，组织基层官兵当面评学，邀请军区空军机关领导现场考学。“三关”一过，名次排出，落后者顿觉汗颜，垫底者无地自容。
    第三招，谁学得好就优先推荐谁提升。“素质好不如关系好，抓学习不如找门路，”曾是影响个别同志学习热情的灰色信条。葛其龙偏偏不信邪，他在党委会上公开宣布：“谁学得好我们就优先推荐谁提升！”班子成员周新兴因学习成效明显，工作业绩突出，能力素质全面，成为党委竭力推荐提升的第一人。政治处主任薛建东善于结合工作实践学，抓政治教育落实和创新取得累累硕果，也在党委力荐下走上了团级单位政委的岗位。近5年来，葛其龙所在部队党委年年被南空领导机关评为先进团党委，与他搭档过的班子成员中，已有5名同志由副团职提升为正团职。
    切忌学用两张皮
    2007年，葛其龙平职调任坐落在紫金山下的南空某部政委后，先后几次应邀为南空首长和机关、南空基层党支部书记集训班授课，名气越来越大。前来取经的人私下问葛其龙部属，“你们政委讲课讲得很漂亮，实际干得怎么样？”一脸自豪的官兵没有正面作答，而是给来宾讲述了以下事实：
    我们政委科学统筹很有招。前些年，上级机关布置的各类教育内容较多，一些基层单位难以落实。政委带领政治机关的同志经过调研探索，推出了一整套抓教育统筹、创新和落实的新方法。譬如每月上好基本理论、基本职能、基本道德、基本法规“四堂课”，推出“重大教育领导讲，专题教育专家讲，经常性教育营连讲，随机教育人人讲”的“四讲”模式，增强了教育的主动性针对性实效性。
    我们政委以人为本做得好。他常说，以人为本不但要关心官兵的安危冷暖，更要注重他们的全面发展。他上任以来，借部队正在大力开展“创建学习型军营，争当知识型军人”活动之际，积极协调，想方设法完善了文化活动中心、多媒体教室、图书阅览室等基础设施，并增订了近百种报刊，开办了“官兵夜校”。去年以来，我部40%的官兵实现了学历升级，30%的官兵拿到了技术等级证书，8名战士考上军校，两名战士退伍后考上了国家公务员。
    我们政委创新发展方式的思路宽。空军第一个自动化立体仓库在我部建成后，政委频频敦促保管队官兵开展“学习信息化知识，钻研信息化技术”活动，很快见到成效，仓库的利用率提高7倍，人力占用率降低80%，装备收发保障率和准确率均达到100%。我部参加军区空军装备部组织的科技练兵大比武，政委连续3年夺得个人第一，部队连续3年夺得团体冠军。
〖-ZW/正文〗
