〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美研究发现人类约17万年前开始穿衣等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美研究发现人类约17万年前开始穿衣
    美国研究人员6日报告说，他们对虱子进行的DNA（脱氧核糖核酸）测序研究显示，人类穿衣的历史最早可以追溯到约17万年前，正是这一进步为人类走出非洲创造了条件。
    由于衣物不可能长时间留存，因此利用传统考古方法无法精确认定人类开始穿衣的时间。
    此前德国研究人员对体虱的研究发现，人类最早可能是从10.7万年前开始穿衣的。而此次佛罗里达大学研究人员利用了先进的DNA测序技术推算发现，体虱从头虱中分化出来大约发生在17万年前，人类应该从那时起就开始穿衣了。
    英开发出可预测人工受孕成功率的电脑程序
    人工受孕的成功率目前仍较低，为了帮助那些想要孩子的夫妇判断人工受孕可能成功的机会，英国研究人员开发出了一个电脑预测程序，可较准确预测人工受孕的成功率。现在这个程序已经放在网上供人们免费使用。
    英国格拉斯哥大学等机构的研究人员利用英国人工授精与胚胎学管理局的数据库，调查了2003年到2007年间英国进行的超过14万次人工授精的记录，在此基础上开发出了一个预测程序。只要输入希望人工受孕者的年龄、尝试怀孕的年数和其他一些生理数据，这个程序就可以预测出人工受孕的成功率，准确率达99%。
    日本一科研团队力图复活猛犸象
    日本一个科研团队日前宣布，今年将启动猛犸象复活计划，主要工作内容是借助克隆技术，用冷冻细胞培育出约1万年前已灭绝的猛犸象。
    据《读卖新闻》网站报道，近畿大学教授入谷明等组成的科研团队计划把猛犸象的体细胞核植入去除细胞核的大象卵子内，培育出拥有猛犸象基因的克隆胚胎，之后将克隆胚胎移植到作为代理母亲的非洲象的子宫内，最终生出猛犸象宝宝。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
