〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进政治工作法制化科学化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队学习贯彻《政工条例》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施志根/张钧/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■施志根张钧本报记者周奔
    2010年8月9日，党中央、中央军委批准颁布重新修订的《中国人民解放军政治工作条例》。几个月来，全军和武警部队按照中央通知要求和军委、总政部署，持续兴起学习贯彻条例热潮，有力地促进了政治工作创新发展。
    形成大抓学习贯彻的强劲态势
    认识深度决定行动力度。新修订的《政工条例》充分贯彻科学发展观要求，全面贯彻胡主席一系列重要指示，是新形势下加强和改进政治工作的基本依据和遵循，抓好条例学习贯彻，对于解决“三个确保”时代课题，推动思想政治建设适应新形势、实现新发展具有重要意义。由于认识到位，全军和武警部队学习贯彻条例从开始就形成了强劲态势。
    坚持把学习贯彻条例作为政治工作的大事来抓。军委、总政专门召开电视电话会议、下发通知，对抓好条例学习贯彻进行部署。总政领导专门接受记者采访，就重新颁布条例的重大意义、修订的主要内容和学习贯彻的基本要求等问题作了系统阐述。各大单位普遍下发通知、制定措施，对学习贯彻作出具体安排。沈阳军区制定举办一次讲座、组织一次集训、开展一次清理等“十个一”措施，兰州军区提出在抓好经常性学习、搞好重点培训、探索方法路子等3个方面下功夫，空军采取全员额集训、全领域清理、全方位规范等举措，确保学习贯彻落到实处。
    各军区、军兵种主要领导作动员，北京、成都军区等单位主要领导深入基层宣讲，沈阳军区组织21名军师职领导巡回辅导。全军共有2000多名团以上干部为部队宣讲条例，帮助各级深化认识、加深理解，增强贯彻落实的自觉性坚定性。
    军队主要新闻媒体纷纷开辟专版专栏，连续刊发学习贯彻条例的社论评论、理论文章、学习体会、工作动态和经验做法，形成强大的舆论声势。各部队还普遍运用军营电视台、广播、网络和板报等载体，搞好条例主要内容和基本精神的宣传，营造学习贯彻条例的浓厚氛围。
    着力提高依法指导开展工作能力
    学得扎实、悟得深透，方能弄得清楚、干得明白。各单位坚持把学习培训作为贯彻条例的基础环节，使大家系统掌握条例内容、增强抓好贯彻落实的实际能力。
    搞好普遍学习，理解把握条例精神。各部队普遍安排2至3天时间，采取“原原本本学、新旧对照学、结合职责学”和“个人通读、集中研读、专家解读”等方法，组织各级各类干部学习理解条例。总装、海军、第二炮兵坚持“集体组织学一遍、个人自学读一遍、重要内容抄一遍、带着问题想一遍”，总参、广州军区等单位通过网络教学、巡回授课抓好任务部队条例学习，总后专门组织院校校长、医院院长、研究所所长“三长”学习研讨条例。各基层单位利用政治教育、党团活动等时机，组织官兵学习理解《政工条例》，熟悉基本内容、熟知规定要求、熟记职责任务。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    组织集中培训，提高贯彻落实本领。各级以党委、支部成员和政治机关、政治干部为重点，通过办班轮训、以会代训、网上培训等形式抓好条例培训。总政分3批对全体机关干部和直属单位政治领导轮训，一人不漏组织闭卷考试。空军和北京、济南军区组织军师旅团4级政治机关同步展开培训，成都军区对团以上单位军政主官和机关处（科）长进行集训。截至去年12月底，全军共举办培训班1300多个，轮训各类干部16.5万多人，考试成绩优秀率达95%以上。许多单位还把条例作为各级干部的必修课程、各类培训的必学教材、干部考核的必考内容，沈阳军区实行“毕业学员不学条例不上岗、预提基层主官不经条例培训不上任、拟进政治机关干部不熟悉条例不调入”，国防大学、国防科技大学积极推进条例“进入教材、进入课堂、进入学员思想”，确保条例学习培训经常化。
    开展配合活动，增强学习培训实效。许多单位编印条例学习小册子、“口袋书”，开展条例“学习月”、贯彻条例“大家谈”等活动，促进对条例的理解掌握。军科、兰州军区和武警部队等单位通过体会交流、难题会诊、示范观摩等办法，搞好对条例重难点问题的研讨。南京军区以学用条例为主要内容，组织2000多名指导员进行岗位练兵比武。兰州军区采取文艺演出、演讲比赛、趣味问答等形式，激发官兵学习条例的兴趣和热情。
    严格按照条例规范政治工作
    立法重在执法，学法贵在用法。各级坚持边学边用，推动政治工作规范化、制度化、科学化。
    对照条例搞好“立、改、废”。各级依据条例逐一对表、逐项检查、逐条规范，切实纠偏、废“土”、治乱、补缺，增强条例的权威性和执行力。各大单位普遍修订《党委议事规则》和政治机关建设等制度规定，使部队开展工作有遵循、贯彻条例有抓手。各级坚持在学习中清理、在规范中落实，济南军区纠正了不按规定召开军人代表会议、组织党团支部选举等问题，广州军区及时废除了与条例精神相悖的“土政策”“土规定”，成都军区对条例中与军师政治机关相关的11项内容、与旅团政治机关相关的14项内容逐条细化，使各项政治工作更加规范有序。
    运用条例破解矛盾问题。团以上单位普遍结合学习贯彻条例开展政治工作重难点问题研讨，在结合任务抓基层、大学生士兵教育培养、解决官兵涉法问题等方面取得重要进展。南京军区利用军师职干部理论集训的时机，重点研究11个政治工作现实问题的对策。北京军区从担负的任务出发，依据条例修订完善了政治工作12类方案预案。空军按照条例有关精神开展“知官兵、知心理”活动，把以人为本要求更好地落到实处。武警部队就加强基层民主建设、提高心理服务质量、做好遂行多样化军事任务中政治工作等问题进行调研，拿出了具体管用的办法。
    按照条例要求促进任务完成。各级坚持把学习贯彻条例与建设学习型党组织、开展创先争优活动、进行主题教育和党委班子思想作风建设紧密结合起来，提升政治工作质量水平。第二炮兵建立培育当代革命军人核心价值观“往训练管理延伸、向大项任务渗透、与部队建设融合”的机制，增强了培育工作的实效。海军结合军事斗争准备检验评估、远洋护航等重大任务，认真落实条例关于遂行多样化军事任务中政治工作的程序、内容、方法，使政治工作的服务保证作用得到有效发挥。南京、广州军区等单位依据条例高标准抓好各项政治工作落实，确保了部队安全稳定和上海世博会、广州亚运会安保等任务圆满完成。
〖-ZW/正文〗
