〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查基层先查主官搞讲评先说领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队转变作风着力解决30多个执勤隐患〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋勇、赖栋才报道：1月2日，武警湖北省总队召开执勤工作电视讲评会。令人没想到的是，讲评前，总队领导首先公布了支队军政主官的查勤情况。查基层先查主官，搞讲评先说领导，这次别开生面的讲评会，令一些支队主官直冒冷汗。
    年终岁首，部队事务多，领导工作忙。针对干部查勤中出现的不深入、不细致问题，该总队充分发挥支队主官的示范和督导作用，研究制订了支队主官实地查、党委成员每天夜间查等“五查”制度，明确规定了所有哨位走到、动态枪弹查到、各类设施看到、执勤能力考到、目标单位访到的“五到”要求。
    去年12月中旬，总队组成6个检查组，分赴基层各个执勤哨位，对执勤情况进行全面检查，详细统计了支队主官的查勤次数。很多支队主官真抓实干，身先士卒，赢得了掌声；个别支队主官在查勤上偷了懒，在形象上丢了分，面红耳赤坐不住。对支队领导查勤情况进行曝光，成了基层转变作风的强心针。支队主官纷纷行动起来，力戒不扎实作风，聚精会神抓工作。
    去年12月15日，武汉骤降大雪，气温降至零下5摄氏度。总队政委贾临波率领机关人员，顶风冒雪深入基层中队和哨位，检查部队执勤和管理情况，看望慰问执勤官兵。总队领导的率先垂范，带动了各级执勤检查的务实作风，前不久检查发现的30多个执勤隐患，机关正在着手解决。
〖-ZW/正文〗
