〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协力弹奏交响曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某仓库警勤连着眼自身特点坚持按纲抓建纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国辉/赵建泓/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘国辉赵建泓本报特约记者李祥君
    地处天山深处的新疆军区某仓库警勤连，针对点位分散、任务繁杂等实际，围绕“点上怎样抓、官兵怎么干”等问题，采取一些具体管用的办法，有效破解了困扰连队建设的诸多难题。3年来，该连先后被新疆军区联勤部表彰为基层建设标兵连队、士官队伍建设先进单位。
    避免眉毛胡子一把抓
    警勤连分散在7个点位，最远的哨所距连部12公里，最近的也有两三公里。除执勤站哨外，他们还经常担负弹药调运、翻堆倒垛、收发作业等临时性突击任务。以前，由于干工作缺乏章法，这个连一度存在以突击性任务代替经常性工作、以巡库查库代替日常训练的现象，连队建设始终有弱项。后来，连队党支部通过结合学习贯彻《军队基层建设纲要》，分清了轻重缓急，理清了工作思路。
    记者在采访中发现，不管是连队会议室，还是哨所学习室，都悬挂着《小散远直单位统分结合落实8项经常性主要工作规范流程图》和《落实8项经常性主要工作日周月一览表》，每月每周每日干什么，各项经常性工作怎么干，各级各类人员职责是什么，一目了然。连长王永山介绍说，有了这“一图一表”，就有了清晰的脉络，干工作心中就有了底。
    红卫桥哨所是离连队最远的一个哨所，全班10来个人，工作分好几摊子，而且始终处于流动之中。走进哨所，只见两名哨兵正在桥头全神贯注执勤，副班长在操场上组织队列训练，班长在室内给两名战士补课，工作开展得有板有眼。下士班长徐东明说，有了章法，心中就有了谱，干工作就不会丢三落四、顾此失彼。
    记者在采访中感到，连队虽然居住分散，但形散神聚，忙而不乱。指导员卢世阳说，连队工作繁杂，但都有一条主线贯穿，有效避免了眉毛胡子一把抓的现象。
    安排工作考虑个体差异
    翻看连队周表，发现这样一个现象：只明确军政训练内容、课时、标准，采取什么方法、安排在什么时间，没有统一规定。卢世阳说，全连分散在数十平方公里的地域内，人员集合齐至少得两小时。各个哨所任务迥异，情况千差万别，工作进程不可能“同步走”，安排工作必须考虑到个体差异，给哨所留出足够的自主空间。
    据有的士官介绍，以前哨所排哨表、定食谱都要层层汇报。一次，有一个哨所提前给连队干部打电话，请求补充调料。可这名连队干部忙于其他工作，一时把这件事给忘了。两天后想起来时，哨所的盐巴已经“告急”。
    这件事让连队党支部猛醒：统得太死，干部精力顾不过来，还会弱化班长骨干的作用，助长等靠要思想。
    与其这样，还不如抓大放小，还权于哨所。于是，他们规定，属于哨所职责范围内的事，支持和鼓励班长独立自主处理。
    连队干部从“保姆”式工作中解脱出来后，有更多的精力谋全局。他们制订了班长骨干培训、讲评、考核计划，内容包括战备训练、管理教育和经常性思想工作等10多个方面。连队干部利用巡库查库、连务会之机适时传帮带，结合半年总结、年终总结全面考核讲评，有效提高了班长骨干的能力素质。
    做好穿针引线工作
    该连上对3个机关部门负责，下对7个分散执勤哨所负责，每天都要接到不少电话。记者在连部采访的当天，连长王永山就受领了3项任务：政治处通知开展一项教育活动，业务处要求按照新修订的条令规范战备库室建设，管理处要求推行后勤精细化管理。这么多任务挤在一起，如何完成？
    把上级的命令指示落实到末端，重在穿针引线。指导员卢世阳告诉记者，连队每晚都要与机关和哨所沟通联系，提前了解任务部署和工作进度，及时制订计划；下发通知、召开会议、组织活动、部署工作，都要结合实际合理穿插搭配和合并同类项，确保工作落实到点到位。3年来，全连没有一个掉队的兵，没有一个明显的后进哨所。
〖-ZW/正文〗
