〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2010年中国电影票房突破100亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月7日电（记者白瀛）广电总局电影局局长童刚7日在京通报，2010年我国故事影片产量达到526部，较2009年456部增幅达15%；同时生产动画影片16部，纪录影片16部，科教影片54部，特种影片9部，电影频道出品数字电影100部。全国城市影院总票房达到101.72亿元，较2009年62.06亿元增长63.9%。
    17部国产片票房过亿
    童刚说，《唐山大地震》作为一部有着平民史诗风范的主流电影力作，坚持社会责任与主流情感相统一，坚持本土化的故事元素，富于时代精神和传统美德，是中国电影实践“三贴近”创作原则的一个重要收获，创造了6.73亿元国产电影最高票房的新纪录。
    《让子弹飞》《孔子》《赵氏孤儿》《山楂树之恋》等影片，从本土文化土壤中吸纳养分，合理借鉴国际先进电影经验，使得2010年的国产大片呈现出本土特色鲜明、原创力充沛、历史与文化厚度不断加强的崭新气象。《第一书记》《村官普发兴》等影片突破了传统英模题材的惯性思维，以更加生活化和人性化的描述，深入展示新一代共产党员的内心世界，拓展了电影表达社会主义核心价值观的崭新视野。
    “全年累计有17部国产影片超亿元票房，有力地验证了国产影片具有较强的市场竞争力和抗衡能力。”童刚说。
    同时，多样化、多品种、多类型的中小成本影片创作取得突破性进展。以《杜拉拉升职记》《海洋天堂》《东风雨》《人在逋尽贰80，后》《决战刹马镇》《无人驾驶》《恋爱通告》等为代表的一大批中小成本影片，立足本土文化、创新创作观念、关注现实生活、贴近观众需求、丰富表现角度，开创了新的电影语言类型与文本样式。
    据统计，全年有59部国产影片票房超过千万元，其中大部分为中小成本影片。“这标志着中国电影产业格局正在由大片垄断向多层次、多类别、多样化发展转变，逐步走向丰富、合理、成熟的产品结构体系。”童刚说。
    全年平均日增4.2块银幕
    电影市场的火热带动影院投资的热潮继续，2010年的影院建设在连续几年高增长的基础上继续大踏步前进，各地新建影院方兴未艾、如火如荼，速度飞升、超出预期，成为国内外瞩目的产业发展亮点。全年新增影院313家，新增银幕数1533块，平均每天新增4.2块银幕，全国城市影院银幕总数突破6200块。值得欣喜的是，2010年中西部地区和中小城市新增影厅数均达到全国新增影厅数的40%以上，影院建设取得可喜进展，电影市场基础设施建设进一步均衡完善。
    随着优秀国产影片数量不断增多，电影产业发行和放映理念的转变，运作水平及商业化程度不断提高，在影片的档期分布上也逐渐发生着深刻的变化。除贺岁、暑期、国庆等几个票房产出较高的传统档期之外，传统非优质档期的市场潜力也得到进一步挖掘，市场供求趋于平衡。据不完全统计，2010年进入城市主流院线的国产影片260多部，即平均每个月有20部以上的国产新片上映，使许多原先空白的市场空间得到了填补和拓展，国产影片的市场占有率得到大幅度提升。
    “一村一月放映一场电影”基本实现
    童刚介绍，农村电影数字化放映工程总体呈现出健康发展的态势。农村流动放映已基本完成了从胶片到数字放映方式的转变。截至2010年底，全国农村已组建农村数字电影院线240条，拥有数字放映设备42000多套，形成了遍布全国农村的数字电影放映新格局。各地放映影片已达800万场，全年“一村一月放映一场电影”的公共放映服务目标基本完成。
    63部次影片获89个国际奖项
    童刚说，中国电影走向世界一直以来是电影界努力的目标，2010年，我国在境外举办了100次中国电影展，展映国产影片578部次，中国电影展映活动所到之处，均产生热烈反响。全年累计63部次影片在25个电影节上获得89个奖项，《团圆》《观音山》《钢的琴》等影片都在国际A类电影节获得重要奖项。有47部国产影片销往61个国家和地区，海外票房和销售收入达35.17亿元人民币。除版权预售、音像、新媒体分销等方式外，中国电影企业开始借助资本运作进入国际电影市场。博纳影业公司在美国纳斯达克的上市，橙天嘉禾入股好莱坞传奇影业等行为，为中国电影“走出去”提供了新的思路，开辟了新的道路。
〖-ZW/正文〗
