〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季拉练，远离伤病袭扰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴安东/柯象生/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阅读提示
    寒冷是战斗力的天敌。1941年冬季围攻莫斯科时，德军由于没有做好冬季严寒条件下的作战准备，在战争中造成了大量非战斗减员，并导致最终溃败。当前，正值北方部队开展冬季训练之际，拉练行军是冬训必不可少的训练项目。那么，面对严寒的天气、高强度的训练，长途拉练的参训官兵怎样才能远离伤病的困扰，最大限度地减少非战斗减员？请看来自寒区部队拉练途中的报道――
    冬季拉练，远离伤病袭扰
    ■吴安东柯象生本报特约通讯员牛辉
    连线军医：沈阳军区某装甲师门诊部主治医师胡海强
    注意保暖防伤风
    【病情回放】某装甲师开展冬训第一天，天气较为暖和。某团三连战士小张由于衣服穿得较多，便利用拉练途中的休息时间，在汗未干透的情况下更换衣物，结果傍晚时分出现了咽喉干痒、咳嗽不止等症状。
    【军医解读】伤风感冒是部队冬训过程中的多发病之一。拉练过程中，由于寒冷空气刺激呼吸道、帐篷内外温差较大、个人着装不当以及汗湿后受凉等原因，均容易使官兵染上伤风感冒。
    【给您支招】冬训期间，提倡官兵每天坚持用冷水洗脸、漱口，根据气温变化调整着装，行军时最好戴口罩，不要穿得过多（徒步拉练以内着绒衣或毛衣为宜）。坚持做到出汗不解衣、宿营进屋快、睡前喝姜汤、睡觉防着凉、解便穿衣服。
    染上伤风咳嗽后，症状较轻者可内服复方阿司匹林或银翘片，多喝开水、热汤。症状较重者应适当休息，并找随行军医对症治疗。拉练间隙或行军途中，应多准备热水为官兵补给，有条件的单位可准备热汤、姜汤等，及时为官兵补充热量，保证官兵有充足的体力完成训练任务。
    “从鞋做起”防脚肿
    【病情回放】某装甲团开展冬训第二天，训练内容为急行军。该团列兵小刘由于第一次参加冬训，为确保自己不掉队，将鞋带和裤脚扎得很紧，就这样跑了一天后，晚上宿营休息时小刘发现自己的双脚已经出现肿胀。
    【军医解读】据统计，官兵在拉练过程中出现脚肿的比例比出现脚起泡的比例要高很多。由于缺乏行军锻炼和拉练经验，当行军强度大或鞋带、裤脚扎得过紧时，一些官兵可能发生脚肿甚至腱鞘炎。肿胀多发生于踝关节和脚背，腱鞘炎多见于跟腱。
    【给您支招】拉练和作业时，宜采用大头鞋和黑色棉鞋（二棉鞋）交替穿的办法。拉练时尽量穿软底的黑色棉鞋，部队组织课目训练需要停留或组织休息时，应立即换成大头鞋。拉练过程中宜采取“两头慢、中间快”的办法，即低抬脚、迈大步。同时，要注意鞋带、裤脚不要扎得过紧。宿营后坚持用热水烫脚，睡觉时将双脚垫高。
    出现脚肿或腱鞘炎症状后，应在休息时多做局部按摩，睡前烫脚后用热醋、热白酒或樟脑酒擦揉肿胀部位。腱鞘炎可用手压迫患处。脚肿长时间不消，且有剧痛者，应到随行军医处检查有无趾骨骨折。
    雪地作业防雪盲
    【病情回放】冬训第三天，某炮兵团拉练途中，部队在雪地展开训练课目。由于作业时间较长，该团上等兵小李出现了眼睛发红，看东西模糊、流眼泪等症状。经随行军医诊断，他得的是雪盲症。
    【军医解读】部队开展冬训期间，白天多在丛林、山路等白雪覆盖的地区拉练和作业，而经雪反射的红外线和紫外线可对官兵的眼睛造成损害，时间过长便会导致雪盲。其主要症状是眼痛、怕光、流泪、眼皮抽动、视力模糊和头疼等。
    【给您支招】拉练和作业过程中，应尽量避免长时间将注意力集中在雪地上，可放低帽檐、隔段时间眯一会儿眼睛，经常变换视线或目视远方。也可就地取材遮挡眼睛，如用硬壳纸剪一缝隙置于眼前，可减少反射光线的刺激。有条件可戴深色眼镜或风镜，也可将无色镜片涂上颜色（如浅绿色）。
    得上雪盲症后，症状较轻者可多闭眼休息，用干净的湿毛巾（消毒处理过的为宜）冷敷，症状较重者可用绷带包眼，配以滴眼液滴眼，数日可愈。
    长途拉练防摩裆
    【病情回放】某高炮团开展冬训后，组织参训官兵进行急行军训练，战士小王由于所着短衬裤过紧，行军途中大腿内侧出汗过多，出现摩裆现象。中途休息时，小王来到医疗车换下短衬裤发现，大腿内侧皮肤已经发红充血。
    【军医解读】部队长途行军时，尤其冬训期间官兵所穿衣物较多，出汗渗湿衣裤，使裤裆上缩，紧贴大腿，造成大腿内侧和臀沟等处皮肤摩擦损伤，俗称摩裆。摩裆起初，皮肤发红充血，若不及时采取措施，受摩处表皮就会发生糜烂和渗液，这时会因疼痛而不能正常迈步。
    【给您支招】冬训拉练途中，应避免穿短衬裤，而改穿半新的长衬裤。将长衬裤翻过面来，使光面贴肉，可以减轻摩擦。
    若拉练途中大腿内侧已经感到疼痛不适，切不可用手抓挠，以防细菌感染。可及时咨询随行军医，适时在患处涂上护肤油脂，一则滋润皮肤，二则减轻摩擦；当受摩处皮肤出现糜烂和渗液时，不宜坚持徒步行军，要及时到军医处进行诊治，适当乘车休息。
    入夜休息防中毒
    【病情回放】某装甲团冬训展开后，组织为期2天的战术训练。白天，参训官兵均被拉到距宿营地1公里处的临时训练场进行训练，某连负责留守（该团使用班用帐篷集中宿营）的上等兵小郭在“看炉子”过程中出现了头晕、恶心、呕吐等症状，经随行军医诊断，这是由一氧化碳轻微中毒所致。
    【军医解读】一些部队在开展冬训时，为达到从难从严训练的要求，使用统一配发的班用帐篷进行宿营，使用煤炉取暖，如官兵不能熟练掌握使用煤炉取暖的技巧，或防范措施不到位，容易引起一氧化碳中毒。
    【给您支招】应加强卫生教育、做好卫生宣传，使官兵了解急性一氧化碳中毒的原因和预防方法。宿营时，煤炉、烟筒结构安装要符合卫生要求，严防烟筒漏烟和倒烟，要注意室内通风换气，取暖材料尽可能采用炭，如有条件应为每顶帐篷安装一氧化碳报警器。
    发现急性一氧化碳中毒者，应迅速将病人抬到通风处，松解衣襟，注意保暖，保持中毒者呼吸道通畅，有条件的要给予吸氧措施；重症患者要及时找到有急救经验的医生前来救治。
    相关链接1
    预防冻伤“五勤”、“五不要”
    五勤：勤进行耐寒锻炼；勤准备防寒物品；勤换鞋袜、鞋垫；勤用热水烫脚；勤活动手脚和搓揉颜面和耳、鼻。
    五不要：不要穿潮湿、过小的鞋袜；不要长时间静止不动；不要在无防冻准备情况下单独外出；不要赤手接触金属等物品；不要火烤、雪搓、冷水浸泡和捶打受冻肢体。
    相关链接2
    拉练行军保健歌徒步行军把兵练，流行病学调查清，摸清部队健康底，防治药材备齐全，首日行程宜稍短，循序渐进路程延，行军中途可快赶，两头行速宜稍慢，小休息时整鞋袜，卸下背包做保健，大休息时零负荷，充分放松力复全，改善伙食增营养，合理补充水和盐，饮食卫生能确保，行军锻炼得安全。
    王彦维、肖福东绘
〖-ZW/正文〗
