〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气正理又正人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读吴明录的思想随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾凡宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随笔领域创作十分活跃，涌现出不少优秀的作者。而部队业余作者吴明录以其独具锋芒的主旋律思想随笔写作，显得格外突出。读他的文章有一种会意的快感，他的文字表达接近事实的真相，充满语言的张力，给人以极大的精神鼓舞和深刻的思想启迪。
    讴歌时代正气，赞美英雄精神，是吴明录思想随笔的鲜明特色。他的作品每每以英雄的“时代的强音”说起，向读者展示英雄的内心世界，揭示英雄行为所代表的时代意义。在《“血性”，军人之美》一文中，他紧扣三栖精兵何祥美那句“没有血性的人，不配做军人”的兵言兵语，层层阐明军人之所以要有血性，因为血性“催生忧患”，血性“消除安逸”，血性“孕育打赢”。在《不可小看“形象力”》中，他有感于优秀组织工作干部王彦生的感人事迹，提倡以“可信、可靠、可敬、可亲”八字真言，树立组织干部良好形象。吴明录以随笔的形式呈现了时代英雄及先进人物的强大气场，这些人物以走近读者内心的零距离，让人感到生动而具体，学习他们哪一点，如何学，作者都在文中提炼出思想和形象的标杆。
    渗透着中国传统文化中“圆融”“和谐”“恬淡”等思想的为人处世之道和积极向上的人生态度，是他思想随笔的又一亮点。在《品味形象》一文中，吴明录运用心理学、行为学、社会学等知识概括指出：“形象好者，都与清白有因果关系，是党性修炼的结果。”而形象不佳者有“三个不一”：上下不一、知行不一、前后不一。寥寥数语，从清与白、上与下、知与行等的认知中，形象的好坏清晰可辨，真正让读者品味到形象的内涵，找到最直接的观照。不仅如此，作者还要我们《学会感谢》《珍惜人缘》《守住寂寞》。
    吴明录的随笔作品篇幅都不长，但很有思想性、针对性，而且讲得非常透彻，更因为引经据典，涉猎广泛，文笔优美而引人入胜。吴明录从青年时就热爱写作，写过大量的新闻报道作品，还创作过不少诗歌散文。担任领导干部后，无论是在最高军事学府深造，还是在部队任职，以及现在退休之后，他总是勤奋学习，笔耕不止，难怪能有今天的成就。
〖-ZW/正文〗
