〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队图书出版事业繁荣发展的有力见证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届“中国人民解放军图书奖”综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕斌/冷国伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第七届“中国人民解放军图书奖”综述
    ■毕斌冷国伟
    第七届“中国人民解放军图书奖”评选工作，历时5个多月，经过推荐申报、资格审查、专家组初评、媒体公示、编校质量检查和评委会终评，61种优秀图书脱颖而出、荣登金榜。《马克思主义战争观和当代战争》《中国特色社会主义论》《红翻天》《烤蓝》等31种图书荣获“中国人民解放军图书奖”，《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》《新中国国防法制建设六十年》《军队营养与食品学》等30种图书荣获“中国人民解放军图书奖”提名奖。
    近年来，军队出版战线坚决贯彻党中央、中央军委的决策指示，始终坚持为人民服务、为社会主义服务、为巩固和提高部队战斗力服务，牢牢把握正确的舆论导向和出版方向，推出了一大批具有较高思想价值、学术含量、文化品位和艺术水准的精品力作，先后有3个单位、40多种出版物、20多名个人喜获国家级奖项，在军内外产生了广泛影响，为推进部队全面建设、满足广大官兵日益增长的精神文化需求、促进社会主义文化大发展大繁荣作出了重要贡献。
    解放军图书奖评选活动始于1996年，此前已成功举办了6届，238种图书获此奖项。本届获奖的61种图书，是从2007年至2009年新出版的公开发行的上万种军版图书中层层筛选出来的。为了确保评选的公开、公平、公正，确保获奖图书的质量和水平，专门成立了由总政领导任主任的评选委员会，聘请20名军内外权威专家组成4个专家评选组，对符合参评条件的158种图书进行初评，产生了90种初评入选图书，并在解放军报、全军政工网作了公示。聘请9位校对专家对初评入选图书进行了编校质量检查，淘汰了20种编校质量不高的图书。聘请中央、国家机关有关部门领导和军内权威专家11人组成终评委员会，对入围的70种图书反复衡量、比较，最终确定了61种获奖图书。这些图书代表了军队图书出版的最高水平，集中展示了军队出版事业繁荣发展的丰硕成果。从获奖图书情况看，主要有以下三个特点：
    鲜明的政治性和思想性。用党的创新理论武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，始终是军队出版战线肩负的重要责任。本届的获奖图书，突出了宣传阐释中国特色社会主义理论体系这条主线，如《中国特色社会主义论》《马克思主义战争观和当代战争》等学术专著，系统阐释了中国特色社会主义理论体系，充分反映了马克思主义中国化时代化大众化的新近成果，并入围第二届“中国出版政府奖”；《马克思主义哲学一点通》《当代革命军人核心价值观教育辅导丛书》等通俗理论读物，说理论事深入浅出，答疑解惑切中要害，在基层部队受到普遍欢迎；《中国人民解放军的八十年》《新中国国防法制建设六十年》等军史著作，生动展现了我军波澜壮阔的革命历程和建设发展的辉煌成就，有力配合了建军80周年、新中国成立60周年等重大纪念活动；《军旅人生哲理》《守望精神高地――漫谈机关干部修养》等励志修养类读物，以生动有趣的事例、深刻理性的思考、平实浅近的语言，净化精神境界，解答人生困惑，引领价值追求。近5年来，军队出版单位围绕配合党、国家和军队的重大部署、重大任务和重大活动，先后推出重点图书、音像制品和电子出版物700多种，其中130多种入选中宣部、新闻出版总署确定的全国重点选题和规划项目，在把握出版导向、占领舆论阵地、引领社会风尚等方面走在了前列。
    突出的导向性和服务性。为部队建设服务、为广大官兵服务、为巩固和提高战斗力服务，是军队出版单位的根本价值所在。组织解放军图书奖评选，就是要发挥导向示范作用，引导军队出版单位把心思和精力聚焦到“姓军”“为军”上来。这届获奖的图书中，直接服务于军事斗争准备和部队全面建设的图书，占获奖图书总数的三分之二以上。评委一致认为，坚持这一导向，官兵满意、出版社信服，要作为重要原则长期坚持。从这次获奖的图书看，既有前沿理论研究，也有学术问题探讨；既有部队全面建设的经验总结，也有官兵创新实践的智慧结晶；既有军事医学的积累沉淀，也有军事科技发展的成果转化，涵盖了部队建设的各个领域各个方面。比如，瞄准中国特色军事变革前沿的课题研究成果《论军事时间》《信息化作战概论》《军事力量的非战争运用》，论述世界安全局势变化和战争理论、战争形态演变的学术专著《国家海上安全》《战后世界局部战争史》《外国军事思想史论》，研究解决部队建设面临现实问题的实用图书《安全发展与预防事故》《军队政工十二问》，反映国防科技和军事医学发展水平的科技专著《直升机复合材料结构设计》《特勤疗养学》《军队营养与食品学》等，都是聚焦龙头、围绕中心、服务打赢的优秀军事题材图书。近年来，军队出版单位每年出版军事题材图书、音像制品和电子出版物2100多种，平均每年为部队配发各类教育训练教材、工作指导用书近1000种、700多万册，60多种教材进入国家“十一五规划教材”项目，很多图书已经成为部队官兵常备常用的参考书、工具书。
    强烈的艺术性和感染性。传承薪火相传的先进军事文化，反映人民军队建设发展的辉煌历程，展现当代官兵的崭新精神风貌，讴歌新时代火热的军营生活，用官兵喜闻乐见的形式，让官兵在轻松愉快的阅读中启迪思想、增长智慧、陶冶情操，历来是军队出版工作的优势和特色，同时也是本届获奖图书的一个重要价值取向和审美追求。比如，历时半个世纪整理出版的红色经典丛书《星火燎原全集》，弘扬人民军队光荣传统的革命故事集《军旗飘飘系列丛书》《军旅史话丛书》，宣扬当代青年军人崇高品质的纪实文学《绝对士兵――当代青年楷模向南林》，描绘当代特种兵战斗生活画卷的长篇小说《火蓝刀锋》，紧贴基层官兵工作生活的实用图书《当好班长的84个细节》《冲破心理迷雾》等，由于思想性、艺术性和指导性强、适合基层官兵阅读，获得了评委的一致好评，也得到了广大官兵的追捧。特别是《红翻天》《藏地兵书》《烤蓝》《向天倾诉》等作品同时荣获“五个一工程奖”“鲁迅文学奖”“中华优秀出版物奖”等国家级大奖，进一步提升了解放军图书奖的“含金量”。近几年，军队出版单位坚持为官兵出书、出官兵喜欢的书，持续开展“百种图书下基层”等活动，平均每年向部队捐赠图书近26万多册、560多万元，音像制品和电子出版物4万多盘（套）、30多万元，累计为基层配发了7000多万元的数字医学图书和260多万元的“野战数字图书馆”，赢得了基层官兵的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
