〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尚武文化励斗志等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯国荣/简雪峰/齐明宇/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尚武文化励斗志
    兰州军区某装甲团寓教于乐强化战斗精神
    本报讯特约记者侯国荣、通讯员简雪峰报道：“铁甲文化”催人奋进，“网络文化”硝烟阵阵，“石头文化”激励斗志……新年伊始，记者慕名来到地处戈壁滩的兰州军区某装甲团采访，强烈的崇文尚武新风扑面而来。该团政委王小文说：“让官兵一入营区就闻到‘火药味，，走上训练场就进入‘临战状态，，这是我们团营区的最大特色和建设目标。”
    一石一画彰显铁血豪情，一草一木诉说铁骨忠诚。团文化活动中心大楼前，编号为“806”和“611”的两台曾在抗美援朝中立下赫赫战功的功臣号坦克傲然挺立，无言地讲述着团队在烽火岁月中立下的不朽功勋；去年结合总部营区配套建设综合整治建起的“千米战斗文化长廊”，成为官兵强化战斗精神教育的课堂；营区主干道上100个灯箱展示的是清一色“士兵之星”，图文并茂，引人注目；“铁骑大道”
    两侧的草坪里，一块块写有“功臣石”、“擎天柱”等字样的贺兰石、黄河石，寓意深刻；综合训练场上，由硕大的黄河石堆积起来的“从这里走向战场”、“军人生来为打仗”等巨型宣传标语雕塑，令人热血沸腾。
    尚武文化体现在团队文化建设的方方面面。他们广泛开展“讲‘黄河铁骑，战斗故事、看‘黄河铁骑，战斗影片、唱‘黄河铁骑，战斗歌曲”活动。开通“崇文尚武专题网页”，办起“黄河铁骑”专题电视广播，深入开展群众性特色文艺活动。大家在潜移默化中增强了“当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗”的使命感和责任感。
    尚武文化助推战斗力持续增长。团长金泽华感慨地说：团队全面建设连攀新高，连续3年被上级表彰为军事训练一级单位和基层建设先进团。
    载歌载舞心连心
    武警兵团指挥部繁荣文艺凝聚各族群众
    本报讯特约记者齐明宇、通讯员梁金辉报道：武警兵团指挥部文工团演员吴博文近日喜事临门――由他创作的歌曲《一家人》被新疆维吾尔自治区党委宣传部确定为“热爱伟大祖国、建设美好家园”主题教育活动的主要曲目。
    指挥部政委吴玉科告诉记者，近年来，部队在用文化手段促进边疆和谐发展上主动作为，一大批由官兵们自编、自导、自演的文艺作品，成为边疆和谐发展的助推器。
    该部官兵围绕边疆民族团结、军民齐心、飞速发展的主题创作的作品，不仅数量大，而且质量高。据统计，近两年来，他们先后创作出《那拉提》《你我手拉手》《美丽家园》等形式多样的文艺节目共500多件，不少作品在全国、全军和自治区地州评比中获得大奖。
    创作紧跟时代发展和社会热点，凸显寓教于乐的强大功能。结合自治区改革开放30周年成果展，该部创作出大型歌舞《葡萄架下》；以国庆60周年为主题，该部创作出《新疆是个好地方》、《天山春潮》等5台综艺晚会；为宣传中央新疆工作座谈会精神，该部又组织力量创作了《温暖》等10余首歌曲。
    该部还特别注重从真实的生活中取材，使作品成为时代特色和地域特色的有机结合体。去年上半年，由士官吐尔逊・那依创作的风情话剧《英吾斯塘乡的欢歌》一经推出就赢得群众好评。
    把歌舞送到群众眼前，让文化辐射到天山南北。去年，该部先后派出17支小分队，深入企业、社区、牧区演出40多场次，累计观众达20多万人次。
〖-ZW/正文〗
