〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗儿科专家余健对患儿采用维生素D3疗法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧用小药去大痛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】余健，广州军区武汉总医院儿科主任、主任医师、硕士生导师。全军儿科专业委员会常委、广州军区儿科专业委员会主任委员，从事小儿临床工作20余年，擅长小儿肾脏、小儿心血管、小儿结缔组织等疾病的诊断和治疗。
    【病情病例】12岁男孩杨杨，患类风湿性关节炎5年。病后两年起，出现多关节受累、累积手足大关节红肿热痛等骶髋关节炎主要症状。随后两年又出现髋关节受累，肌肉萎缩，行走日趋困难，曾在当地医院被误诊为“强直性脊椎炎”，并行外科手术治疗未见好转，后按“类风湿性关节炎”治疗未能控制病情。
    【治疗回放】3年前，患儿病情加重，完全丧失行走能力，家人将其送往广州军区武汉总医院儿科，余健主任对其进行了系统的检查后，诊断为“多关节型类风湿关节炎”。
    诊断明确后，针对患儿曾经接受过类风湿性关节炎普通治疗无效的情况，余主任组织集体研讨病例后，决定在综合性治疗的基础上，专门为患儿加用活性维生素D3。这种新概念治疗法，主要是通过对人体自身免疫性疾病具有很强免疫调节作用的活性维生素D3，遏制类风湿性关节炎的重要病因环节――T淋巴细胞的分化异常。按照每日1次，每次一颗0.25毫克计量给患儿服用活性维生素D3后发现，患儿体内各种炎症因子的产生和释放得到了有效调节。
    治疗半年后，患儿病情得到明显缓解，各项检查指标好转，一年后，患儿即可下地行走。随后，余主任逐步调整了治疗方案，撤出其他所有抗风湿药物，仅给予口服维生素D3治疗，坚持治疗两年左右，患儿的病情得到完全控制，继续服药一年，患儿四肢肌力全面恢复。
    【病情回访】不久前，患儿来院复诊，经行类风湿病相关检查显示情况良好，肢体活动功能正常，未感到任何不适，杨杨终于成功摆脱类风湿病痛的困扰，得以重返校园。
〖-ZW/正文〗
