〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团参加上级政工比武8人进入前十〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福晓/丛超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王福晓丛超
    最近，在上级组织的政治干部综合素质比武中，济南军区某炮兵团有8名政治干部名列总评前10名。为何该团政治干部素质过硬？在基层任职3年的政治指导员葛振鹏介绍说：“这主要归功于团里采取的练内功、强素质的措施。”
    为提高政治干部队伍整体素质，该团每周五定期召开政工例会，开展“每周一问”和“每周一议”活动。每次例会，首先对应知应会的法规知识和上级的指示精神进行提问，然后就一个热点敏感话题进行深入讨论交流。全团政治干部脑子里经常在思考，“政治干部如何应对未来考验”“怎样就一些新情况新问题提出自己的观点看法”。慢慢地，政治干部主动学习的意识增强了，深入辩证思考的多了。一些干部对大学生士兵教育管理、政治教员等级评定、加强军政主官团结等问题提出的合理化建议，被纳入了团党委贯彻落实科学发展观长效机制中。
    一线带兵人应如何读好战士这本书？该团在工作实践中摸索出自己的办法――讲故事。团里前些年培养了运用小故事传播党的创新理论的先进典型王保成，以此为契机，要求政治干部必须人手一本故事集，专门用来收集发生在战士身上的生动故事。这个办法不仅促进了政治干部知兵爱兵，也密切了官兵关系。战士们表示，教育中广泛运用身边事例，感觉教育离他们更近了。
    他们采取干部比、战士观摩，机关比、基层见学的形式，相互学习，彼此借鉴，取长补短，形成了人人争先的氛围。该团政治干部表示，通过经常性的评比与交流，不仅在政治工作领域开阔了视野，在军事、后勤、装备等领域也增长了才干，能力素质得到了全面提高。2010年9月，在该团组织的炮兵阵地指挥技能考核中，5名政治干部名列前茅。
〖-ZW/正文〗
