〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智退野牦牛等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋朝华/李思琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    智退野牦牛
    大雪阻断了西藏军区则里拉哨所与外界的道路。哨长伍功平看着雪，想起了去年的一幕：一群饿极了的野牦牛“夜访”哨所，对着门跃跃欲试。战士们怕惊扰这些“山大王”，不得不把冬囤的大白菜、萝卜拿出来分给它们。野牦牛填饱肚子后，在哨所前拉屎撒尿后才撤。
    为何不在哨所门口堆两个雪人吓唬野牦牛？于是，官兵动手堆了两个高大的雪人，又把淘汰的旧军装给它们穿上，还找来一根木棒塞在雪人手中。
    是夜，战士们听到一阵轰隆隆的响声，野牦牛来了，但哨所无恙。第二天早上，看到“雪哨兵”前的一堆堆牦牛屎，大家脸上露出了会意的笑容。
    （侯建伟、记者郭丰宽）
    厚爱偷菜猴
    驻藏某边防连长年为猴患所扰。白菜还没熟猴就把菜心给吃了，黄瓜没手指粗就给啃掉半截。年初，一只猴子到菜地偷菜，连队一只半岁大的小狗摇着尾巴凑上去，被猴一巴掌拍在鼻子上，疼得惨叫着夹起尾巴就跑。
    狗不行，就派哨兵守菜。猴子也派出“哨兵”在树上望风，哨兵一来，“望风猴”一叫，偷菜猴抱菜四散。一次，连队抓到一只馋嘴猴关进笼子示众。猴在笼里撞破了头，卫生员给它涂了红药水、缠上纱布，并喂牛奶。
    小猴养好伤后被放山林，从此猴群也规矩起来。菜它们还来偷，只是不再糟蹋还没成熟的了；萝卜熟了拔出后码成堆，自己抱走一些，其余的官兵只管去背就是。
    下雪了，官兵特意留了一块地的萝卜不收，专门给猴子作“口粮”。
    （宋朝华、李思琦）
〖-ZW/正文〗
