〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互利共赢利在长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中美经贸利益交融格局更巩固〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王希/张媛/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者王希张媛张艺
    在刚刚过去的2010年，中美这对重要经贸伙伴频繁互动，贸易、投资联系日趋紧密，利益交融、相互依存的格局进一步巩固。
    但在合作的主流下，两国经贸领域的竞争、摩擦、博弈也引人关注、令人担忧。
    “合则两利，斗则俱伤”。在世界经济复苏的关键时刻，作为最大的发展中经济体和发达经济体，中美经贸关系早已超越两国范围，排除政治干扰，切实尊重彼此核心利益和重大关切，无疑契合双方利益。
    双边经贸稳步发展
    据中国海关统计，2010年前11个月，中美两国贸易额为3468.9亿美元，同比增长超三成，其中中国自美进口897.9亿美元，与2009年同比上升32.2%。
    对于美国企业而言，中国继续保持了难以抗拒的吸引力。2010年前10个月，中国实际利用美资金额24.19亿美元，同比上升18.75%。截至10月底，美国对华投资项目累计5.9万余个，实际投入646.25亿美元。
    与此同时，中国对美投资步伐也在加快。截至2010年10月底，中国企业在美非金融类直接投资约42.2亿美元，涉及工业、科技、旅游等各领域。
    数字背后，双边经贸关系的发展给两国企业和人民都带来了巨大实惠。
    目前美资企业每年在中国市场的销售额超过2200亿美元；中国哈飞等航空制造企业已经成为波音787梦想飞机重要零部件的唯一供应商；作为中国知名家电品牌海尔海外战略的第一站，海尔美国的营业额由1999年的不足3000万美元，发展到2010年的近5亿美元，平均增速达35%。
    “中国政府正大力推进‘三网融合，和物联网的发展，这无疑将给IT产业带来巨大的发展机遇。”面对未来在华发展，英特尔中国执行董事戈峻作出了乐观的判断。
    理性看待“不和谐音符”
    经济寒冬虽过，但春天的脚步仍姗姗来迟。
    美国经济复苏动力不足、失业率居高不下，而中国经济虽先行复苏，但也面临通胀预期加大和产业结构调整升级压力等众多难题。各自国内经济结构调整任务之外，中美经贸关系同样面临诸多挑战。
    最近一段时间，从贸易不平衡、知识产权保护、人民币汇率等老问题，到自主创新政策、气候变化等新问题，中美经贸领域摩擦明显增多，不仅给“中国制造”带来损失，也直接影响了美国国内经济发展和美国企业、人民的福祉。
    而在美国国内，特保措施使中国对美轮胎出口明显下降，但美转而扩大了从其他国家的进口。据美方相关部门统计，2010年上半年，美国相关类型轮胎的进口总量增加了21%，进口价格则上涨了30%，而美国轮胎制造行业的总体就业在2010年前5个月里同比下降10%。
    商务部研究院美洲大洋洲研究部王立表示，尽管中美经贸摩擦看似有所扩大，但在双边贸易中并不是主流。目前中美已互为第二大贸易伙伴，两国经贸关系是在不断产生矛盾又不断解决矛盾的过程中发展的，对当前面临的“不和谐音符”也应理性看待。
    曲折复杂中，中美经贸关系大趋势向好
    2010年12月14日。美国华盛顿。
    美国商务部部长骆家辉在为第二十一届中美商贸联委会中方代表团举办的招待酒会上致辞时，引用了“君子和而不同”一语，认为两国可以通过对话减少分歧、增进共识，这赢得了双方与会者的广泛赞同。
    作为这次会议的重要成果，在中方多年来关注的美国放松高科技产品出口管制、承认中国市场经济地位等议题上，美方表示，将继续推进出口管制体制改革，并认真考虑中方在此过程中提出的意见，并表示将遵循世贸组织规则，慎用贸易救济措施。
    美国会美中经济与安全评估委员会主席斯莱恩在接受访问时曾表示，在很多领域中美都可以建立互信，例如在清洁能源、太阳能以及环保方面，中美之间可以拓展合作空间。
    事实上，两国企业已经开始在上述领域落子布局：波音与中国合作伙伴就生物燃料的种植、提炼、使用以及验证飞行签署了一系列合作协议。十多家中国汽车制造商与霍尼韦尔联合开发涡轮机增压技术项目，在提高车辆性能的同时提高燃油效率。
    德州仪器中国区总裁谢兵告诉记者，中国刚出台的“十二五”规划建议将战略新兴产业发展作为重点，这对从事新一代信息技术、节能环保、新能源汽车、半导体及电子行业的企业都是重大利好。
    “从华尔街投资银行的角度，我们认为全球最大的成长型消费市场――中国，与全球最大的资本市场――美国的资本互动，会继续推动双方的经济发展。”美国纽约国际集团总裁本杰明・卫说。进入中国市场13年来，这家华尔街财团为中国民营企业与国际资本市场“牵线搭桥”，融资总额超过20亿美元。
    尽管中美经贸关系中有挑战、有起伏，但如果能看得更深一些，这些风波背后中美经贸关系的大趋势始终是好的，越来越紧密，我们希望这种趋势继续下去，中国美国商会主席狄安华说。
    （据新华社北京1月7日电）
〖-ZW/正文〗
