〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见德国总统武尔夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗出席中德工商界晚宴并发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/刘向/班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林1月7日电（记者明金维、刘向）国务院副总理李克强7日上午在柏林会见了德国总统武尔夫。
    李克强首先转达了胡锦涛主席对武尔夫总统的问候和良好祝愿，并对总统始终关心和支持中国和中德关系发展表示感谢。
    李克强说，中德关系源远流长，双方决定全面推进战略伙伴关系，德国成为中国在欧盟重要的伙伴国。中德政治互信不断增强，相互尊重彼此核心利益和重大关切，两国虽然社会制度、历史文化传统不同，但友好相处、密切合作。近年来，中德关系不断取得新进展。两国领导人保持密切交往，达成一系列重要共识。尤其令人高兴的是两国经贸关系发展速度惊人，去年双边贸易额接近1400亿美元，超过了双方确定的1000亿美元目标，占中欧贸易总额的三分之一。
    李克强说，中方始终从长远角度和战略高度看待中德关系。新的一年面临新的机遇，此次来访旨在推动两国关系在新的起点上继续发展。双方应进一步加强传统领域经贸合作，扩大相互投资规模，并为企业创造公平竞争的良好环境。德国是中国在欧盟最大的技术来源国，德国技术和中国市场相结合，对两国和世界都有利。人文领域合作是两国战略伙伴关系的社会基础，双方在包括旅游在内的人员往来上大有可为，德国在华举办的“启蒙的艺术”展览将吸引众多中国民众。两国关系的重要性已超过双边范畴，具有全球意义，双方在重大国际和地区事务中加强沟通协调也有利于世界的发展、繁荣。
    据新华社柏林1月6日电（记者明金维、班玮）国务院副总理李克强6日在柏林出席中德工商界晚宴并发表题为《加深相互理解实现合作共赢》的演讲。德国经济部长布吕德勒以及中德工商界代表250多人出席。
    李克强首先表示，此次访德是带着中国人民的友谊而来，带着推动中德经贸合作更快更好发展的愿望而来，也带来了中国人民的新春祝福。
    李克强在演讲中介绍了当前中国经济发展形势和未来前景。他说，中国有能力也有条件保持经济长期平稳较快发展。但中国仍然是发展中国家，要实现基本现代化，使十几亿人民都能共享改革发展成果，仍然需要经过长期艰苦的努力。中国制定了未来五年的发展蓝图，着力推动科学发展、加快转变经济发展方式，促进内生增长和经济包容性增长。展望未来，中国将建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，让全体人民过上更加幸福安定的生活。
    李克强说，中德建交以来，两国关系长足发展，政治互信不断加深，确立了战略伙伴关系。国际金融危机发生以来，两国密切沟通、协调行动，都较早地实现了经济强劲复苏。2010年双边贸易额有望超过1400亿美元，与20年前相比增长30倍。中德已互为各自地区最大的贸易伙伴。德国是中国在欧盟最大的技术来源国，也是全球对华直接投资最多的国家之一，对中国改革开放和现代化建设发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
