〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义县人武部官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力打通电煤通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈罡/骆磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遵义1月6日电陈罡、骆磊报道：今年元旦以来，遵义市遭受严重低温雨雪凝冰天气，遵义县南白火车站至鸭溪火电厂的5公里电煤运输公路因路面结冰不能通行，数十台运送电煤车辆被迫滞留火车站，电厂发电用煤告急。遵义县人武部5日主动请缨，组织干部职工和民兵应急分队队员突击作战，终于打通电煤通道，保证了遵义市的电力供应不中断。
    遵义县鸭溪火电厂负责遵义市大部分地区的电力供应，发电机组若因电煤供应不上而关闭，就意味着遵义市大部分地区要陷入“黑暗”。1月5日，遵义县人武部政委肖时龙得知这一情况后，果断决定启动应急预案，派出干部职工和民兵应急分队队员60人急赴现场救援。人武部驻地距离电煤通道有15公里，由于结冰路滑，官兵们仅靠双脚一溜一滑地步行赶到电煤通道。全体官兵冒着雨夹雪，忍着饥饿，撒工业盐、铺防滑沙，破冰除雪、清理障碍，终于打通电煤通道。
〖-ZW/正文〗
