〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远高擎党的创新理论旗帜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/专家点评获奖图书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远高擎党的创新理论旗帜
    ■王幸生
    9种获奖政治类图书，展示了全军学习研究宣传党的创新理论的丰硕成果。一是抵近时代和当代中国马克思主义发展前沿，理论专著质量较高。深入宣传马克思主义基本理论，不断深化党的创新理论学习研究，始终是军队出版工作的首要任务。如军事科学出版社推出的《马克思主义战争观和当代战争》，注重发掘马克思主义经典军事著作的时代价值，深入探索了马克思主义经典作家所揭示的战争基本规律在当代的具体体现。二是着力推进科学理论通俗化大众化，优秀通俗理论读物不断涌现。军队出版单位积极配合理论武装工作需要，精心策划推出了大批通俗理论读本，成为推进科学理论通俗化大众化的一个重要阵地。在这次评奖中脱颖而出的白山出版社《马克思主义哲学一点通》，紧扣时代脉搏，直面现实生活，运用马克思主义哲学的基本观点和马克思主义中国化的最新成果帮助官兵观察社会、感悟人生，观点科学准确，语言通俗易懂，文风朴实清新，受到一致好评。三是注重解答我军政治工作现实问题，时代气息浓厚。如蓝天出版社出版的《军队政工十二问》，从历史的高度和理论的深度，深入回答解析“如何使政治觉悟、道德修养和个性心理协调发展？”“战斗精神如何更好地同科学精神相结合？”等难点热点问题，既有较强的历史纵深感，又有鲜明的时代特点和很强的现实针对性。
    努力追踪军事科技发展前沿
    ■苏恩泽段蕴铀
    科技是第一生产力。军事科技类图书作为军队图书出版的重要领域，是贯彻落实科技强军战略、推进国防和军队现代化建设的重要载体，对于普及军事科技知识，更新军事科技观念，培育军事科技思维，提升军事科技能力等，发挥着不可替代的重要作用。11种科技类获奖图书既体现了世界军事科技的前沿和尖端，又浓缩了我国、我军科技战线自主创新的心血和成果，反映了我国军事测绘、国防科技和军事医学发展的大方向和高水平。星球地图出版社出版的《中国分省系列地图集》，由全军测绘部队450多名技术专家参加编制以全新的结构、权威的资料、翔实的信息，突出反映了60年来我国各级行政区划、城镇、交通等方面建设成就的最新信息。国防大学出版社出版的《战争复杂系统仿真分析与实验》，在我军军事运筹学学科理论研究方面做出了独到的探索。国防工业出版社出版的《直升机复合材料结构设计》、国防科技大学出版的《精密和超精密加工在位检测与误差分离技术》等图书，客观反映了我国国防科技发展的新进展、新成就，具有较高的学术水平和鲜明的创新特色。《现代神经病学》《影像诊断病理学》等一批医学类获奖图书，既有高度先进性，又有大量创新内容，是通俗、实用、操作性强的优秀专业著作。通过这次评奖活动，对于激励军队出版单位推出更多更好的军事科技图书，对于促进国防科技事业的不断发展，必将起到积极作用。
    充分彰显军事理论研究丰硕成果
    ■张世平
    军事理论类获奖图书有5个非常突出的特点。主旋律突出，宣传了当代马克思主义军事思想，阐述了科学发展观在当代军事理论中的具体体现；视野十分开阔，有历史纵深，更有全球视野，反映了当代军事理论的广泛指导意义；学术创新性很强，反映了近年来军事理论的创新成果，其中不少著作站在了军事学术的潮头；语言文字通俗流畅，改变了军事理论图书往往文字晦涩、术语难懂的状况，不少图书朗朗上口；编辑装帧上了一个台阶，缩小了与当今国际国内图书出版方面的差距。这些特点，充分反映了近年来我军军事理论研究事业的繁荣发展，充分反映了广大读者对军事理论著作的关爱喜好，也充分反映了军事图书出版工作的发展成就。像《星火燎原全集》一书，是对老一辈无产阶级革命家、军事家的政治素养、军事指挥才能、思想道德情操的集中呈现，容量大、叙事宽广，文献珍贵，思想性强，教育意义突出。《国家海上安全》一书立足未来应对国家海上安全威胁，提出了应对各类海上威胁和挑战的思路，同时构建了中国模式海上安全理论体系，是一部原创性和理论性强、学术价值和现实意义较强的著作。总之，作者辛勤耕耘，出版单位精心制作，军事理论图书硕果累累，这必将对推进我军军事理论研究持续繁荣发展，促进国防和军队现代化建设，产生积极而深远的影响。
    不断谱写弘扬时代主旋律新篇
    ■黄献国
    11种文艺类获奖图书，充分体现了军事文艺创作坚持为部队服务、为官兵服务、为巩固和提高战斗力服务这个根本方向，是新时期弘扬时代主旋律的精品力作。一是坚持先进军事文化发展方向，坚持军事文学的主旋律导向。军队出版战线历来是传承先进军事文化的重要阵地，军旅文艺作品历来是弘扬主旋律的重要载体。这次获奖的文艺类作品，依然保持了这一鲜明特色，强劲展示了昂扬向上的创作价值取向。如文艺评论集《为英雄主义辩护》，以犀利的文学笔触，抨击颠覆英雄楷模、嘲讽英雄行为、损毁英雄主义传统的各种文艺思潮和社会不良倾向。二是关注当下，再现军队现代化进程的时代风貌。我军波澜壮阔的现代化进程，孕育了许多感人故事，催生了无数优秀作品。如军事题材散文集《藏地兵书》是作家积40年高原军旅文学创作经历、100多次穿越“世界屋脊”，深入生活、深厚积累的精品汇集，生动讴歌了当代军人用生命和青春打造出的优秀品质和崇高境界。三是发扬军队出版事业的光荣传统，让革命历史题材再现时代光芒。如革命战争历史系列丛书《军旗飘飘》，对我军各个历史时期的珍贵史料作了深入考证，展示了一系列重大历史事件背后的悲壮细节。可以说，这些获奖作品代表了近年军队文艺创作的最新成就，必将在军旅文艺发展史上占有重要地位。
〖-ZW/正文〗
