〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央国家机关推进学习型党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为实施“十二五”规划奠定坚实思想基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程卓/卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为实施“十二五”规划奠定坚实思想基础
    据新华社北京1月7日电（记者程卓、卫敏丽）为把中央国家机关学习型党组织建设工作进一步推向深入，中央国家机关工委7日在京召开学习型党组织建设经验交流会。中央国家机关工委常务副书记杨衍银在讲话中强调，中央国家机关推进学习型党组织建设，要以科学发展为主题，围绕五中全会精神和中央经济工作会议精神加强形势任务学习教育，把党组织和党员的思想统一到中央的部署要求上来，为实施“十二五”规划奠定坚实的思想基础。
    杨衍银指出，中央国家机关各部门认真贯彻中央的决策部署，坚持把建设学习型党组织作为一项重要政治任务来抓，领导高度重视，学习内容丰富，学习方法多样，学习制度普遍建立，注重学以致用，发展态势良好，取得了阶段性成效。
    杨衍银强调，中央国家机关推进学习型党组织建设，要以队伍建设为重点，坚持把理论武装作为首要任务，着力加强业务能力建设和作风建设，充分发挥教育人、培养人、塑造人的作用。要以组织建设为基础，把学习型党组织建设与创先争优活动、发展党内民主、基层组织工作创新结合起来，大力增强基层党组织的创造力、凝聚力和战斗力。要以改革创新为动力，更新学习理念，拓展学习内容，丰富学习形式，切实改进学风，努力增强吸引力和感染力。要以健全制度为保证，完善学习管理制度，加强对学习情况的考核，建立健全工作责任制，推动学习活动持续有效开展。
〖-ZW/正文〗
