〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一名边防战士的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区总医院全力救治“墨脱戍边模范营”战士张海峰纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈默/于鸿涛/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区总医院全力救治“墨脱戍边模范营”战士张海峰纪实
    ■陈默本报特约记者于鸿涛田华
    元旦前夕，身患重病的西藏军区“墨脱戍边模范营”战士张海峰，在医护人员的精心救治下，经过与“死神”长达219天的“拉锯战”，从成都军区总医院康复出院。
    承接生命的重托
    去年5月5日，成都军区总医院院长曹勇接到上级电话：西藏军区“墨脱戍边模范营”战士张海峰生命垂危，准备空运成都，医院做好救治的准备工作。
    张海峰在训练中突发疾病，被战友用骡马驮着艰难跋涉7个多小时山路，送到30公里外的墨脱县人民医院诊治。由于医疗条件有限，病情不但未有好转，反而逐步加重，急需转送上级医院救治。
    当时，墨脱通往外界的两条陆路被大雪阻断，被称为“黑色航线”的多雄拉雪山正值“禁飞期”。成都军区领导果断决策，派两架直升机实施营救。
    5月18日，成都军区总医院派出医护人员和救护车在机场等候。但由于高原气候多变，直升机在多雄拉山遭遇了超厚云层堵截，无法穿越，第一次空中接人无果。
    5月19日上午10时，直升机终于飞过多雄拉山。大家心里的石头还没有落地，却又得知：墨脱县城上空笼罩着厚厚云层，无法降落。医护人员只好第二次返回。
    5月22日上午，两架直升机第三次飞越墨脱险关隘口，张海峰被成功转运到西藏林芝。5月23日中午12时30分，载着张海峰的客机缓缓降落在双流国际机场。经过紧急救护后，张海峰被急送成都军区总医院。
    打响生命保卫战
    5月23日晚21时，专家组集体会诊后，确诊张海峰患急性重型障碍性贫血。这种病死亡率为80%，高原发病患者死亡率更高。医院立即为张海峰开辟特殊救治通道，安排“无菌病房”，派4名经验丰富的护士实行24小时特级护理。
    随后，医院通过远程会诊系统，邀请解放军总医院教授达万明和全军血液病中心主任章伟平，对张海峰病情进行会诊，确定了造血干细胞移植和免疫抑制治疗两套方案。
    5月26日，张海峰体内血小板下降，急需输入大量血小板。由于他的血型是AB型，符合条件的捐献者十分有限，而他每两天就需要输入一个治疗量的血小板。
    血小板严重告急！医院立即借助报纸、广播、电视和网络等寻找血源。
    5月27日，医院在未找到符合张海峰的配型后，立刻向四川省脐带血造血干细胞库求援，谁知最后一袋符合血型的脐带血刚被取走！
    医院通过媒体再次向社会和部队发出紧急呼吁……四川脐带血库也立即向全国7家脐带血库求援，经联网搜索还是没有找到合适供体。
    医院迅速启动第二套免疫抑制治疗方案。“库存血小板还能维持3天……血小板不足，可引起张海峰自发性出血。”
    某陆航团4名AB型血战士前来献血，医院的医护人员自发地排着长队伸出胳膊，重庆市南开中学一名学生也伸出了援手……
    颗颗爱心，凝聚人间真情；滴滴鲜血，汇成生命之源。随着血液一次次输入张海峰体内，他的血小板逐渐达到正常水平。
    复苏生命的大爱
    在张海峰救治期间，从将军到士兵，从医护人员到普通百姓，来自部队和社会各界的关爱像潮水般涌向病房，给了张海峰战胜病魔的无穷力量。
    一次输液时，由于药物刺激性大，张海峰痛得泪流满面。主管医生刘洋用纸巾擦干他脸颊上的泪水，并采取心理分析、暗示脱敏等方法，引导他宣泄压抑情绪，张海峰脸上慢慢有了笑容。
    为给张海峰加强营养，医院组织营养专家专门为其精心制定了营养食谱。一次，张海峰问护士：“你们给我点的炖排骨怎么没有一根骨头？”
    “为了防止骨头卡住你喉咙导致出血，护士长反复叮嘱厨师在排骨炖好后要把骨头剔出来。”张海峰听了后感动得流下眼泪：“你们比我的亲人想得还周到！”
    各级领导的深情关怀，医护人员的科学救治和精心护理，托起一名边防战士的生命之舟。经过219天治疗，张海峰战胜“死神”，各项指标正常，获得了第二次生命。
    （文中图片由朱琥摄）
    紧急转运
〖-ZW/正文〗
