〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗护送船舶数量最多创造史上多个首次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国海军第六批护航编队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/余黄伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广东湛江1月7日电记者尹航、特约通讯员余黄伟报道：历时192天，航程108682海里，在圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务以及访问沙特阿拉伯等4国后，中国海军第六批护航编队于今天上午凯旋。
    上午9时许，海军第六批护航编队“昆仑山”舰、“兰州”舰、“微山湖”舰依次靠泊码头，965名官兵身着洁白军装，在军舰右舷整齐列队，向前来迎接的战友和家人挥手致意。
    第六批护航编队是中国海军首次以船坞登陆舰和驱逐舰联合组成编队，实施舰、机、艇一体护航。在执行护航任务期间，编队安全护送49批615艘船舶，其中我国船舶306艘、外国船舶309艘，实施解救行动3次，解救被海盗劫持船舶1艘、被海盗追击船舶3艘，创造了我海军护航编队执行护航任务以来护送船舶数量最多的纪录。
    执行护航任务期间，第六批护航编队针对海盗活动猖獗、行踪诡异、手段残忍等特点，在组织指挥上，着眼快捷顺畅，优化指挥编组，突出现场指挥，增强了快速处置能力；在护航方式上，着眼精兵活用，突出坞载艇护航、直升机巡逻和随船护卫，提高了护航效益；在兵力使用上，着眼快速反应，充分发挥“昆仑山”舰立体作战能力强、“兰州”舰机动性能好的优势，保持了高强度戒备状态；在战法运用上，着眼灵活应变，采取警戒示形、慑阻结合的方式，有效震慑了海盗。编队还创造了我海军执行护航任务以来首次指挥护航兵力登船解救被海盗劫持商船、首次实施舰艇机兵力一体护航、首次进入波斯湾访问中东国家和美国海军第5舰队基地等多项第一。
    下图：1月7日，圆满完成亚丁湾、索马里海域护航任务的中国海军第六批护航编队顺利靠泊广东湛江某军港码头。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
