〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝方敦促韩国接受对话建议韩方下调对朝情报监视级别〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣/赵展/班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝方敦促韩国接受对话建议
    韩方下调对朝情报监视级别
    据新华社平壤1月7日电（记者高浩荣、赵展）朝鲜政府官员和各界人士7日在《劳动新闻》上撰文说，支持朝鲜政府、政党和社会团体不久前提出的无条件地尽快举行朝韩当局会谈的建议，敦促韩国当局放弃民族对抗政策，接受朝鲜提出的对话建议。
    朝鲜内阁副总理康能洙在文章中说，无论从当前朝鲜半岛十分危险的局势来看，还是从全民族希望和平、统一的愿望来看，朝鲜的这一建议都是“适时的、正当的”。
    康能洙说，当前朝韩关系处于“是战争还是和平的重大岔路口”。如果对这种状况置之不理，全民族不仅不可能实现统一，而且还可能卷入核战争之中。朝鲜民族的“所有重大问题只有通过对话、协商和接触才能得到解决”。
    他认为，处于严峻状态的朝韩关系究竟向什么方向发展，取决于韩国方面如何对待朝鲜提出的对话建议。他敦促韩国方面放弃同族敌视和对抗政策，不要以各种理由和条件拒绝对话，也不要做阻碍朝韩民间团体之间进行合作和来往的事情。
    朝鲜社会民主党中央委员会委员长金英大表示，完全支持朝鲜日前发表的联合声明。如果韩国当局拒绝朝鲜提出的对话建议，朝鲜半岛形势可能将继续恶化，朝鲜民族将遭受更大的灾难。金英大呼吁韩国的政党超越信仰、政见、思想和理念的差异，支持朝鲜提出的建议。
    新华社首尔1月7日电（记者班威）据韩国联合通讯社7日报道，朝鲜最近解除了对西部海域各部队下达的特别警戒令，韩国军方也随即下调了对朝情报监视级别。
    报道援引政府消息人士的话说，朝鲜军队最近解除了自去年11月在韩国举行“护国演习”期间下达的特别警戒令，恢复到此前的防御态势。“政府和军方正在周密研究朝鲜此举是否与其最近接连提出韩朝对话等缓和姿态有关。”
    该人士还说，在朝方解除警戒令后，韩美联合司令部也从4日开始将对朝情报监视级别由延坪岛炮击事件后的二级下调为三级，但仍对西部海域和军事分界线附近朝方动向保持密切监视。据报道，对朝情报监视级别三级为平时状态下的对朝监视水平，上调为二级后，韩美军方将自动转换为联合危机管理态势。
    朝鲜政府、政党和社会团体5日在平壤发表联合声明，提议无条件地尽快举行朝韩当局会谈。此前，朝鲜《劳动新闻》《朝鲜人民军》和《青年前卫》三家报纸1日联合发表元旦社论表示，应尽快缓解朝韩之间的对抗状态，消除朝鲜半岛出现的战争危险，维护和平，同时积极推进朝韩之间的对话和合作。
〖-ZW/正文〗
