〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区基层干部满编率达99.1%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/李东旗/李修远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层干部队伍建设形势喜人
    济南军区基层干部满编率达99.1%
    ■陈勇李东旗李修远
    基层干部满编率达99.1%，排长连续两年一个不缺。来自济南军区有关部门的一项数据表明，通过强有力的调控和持续计划管理，济南军区基层干部季节性缺编、流动过快等问题得到有效解决，形成了编配相符、进出有序的良性循环。
    为及时准确地掌握基层干部缺编、流动情况，济南军区政治部每季度对基层干部队伍数量、质量情况进行综合分析，研究制定对策措施。在每年干部转业和生长干部补充后，他们都及时就防止季节性缺编、搞好生长干部定岗定位等问题提出指导性意见。3年来，他们接收的各类生长干部补充到师以下部队的达75%，补充到缺编岗位的超过85%，实现了补充效益的最大化。同时，他们还合理调控基层干部晋升速度，营连主官年度调整面控制在三分之一以内。
    “岗位有人”是前提，“岗位称职”是关键。在充分发挥院校培训主渠道作用的同时，济南军区坚持抓好新生长干部融合式培训、新任职营连主官岗前培训、兵种干部专业补差培训和专业不对口干部转岗培训，形成了全员额、多渠道、分层次的立体化培训格局。他们坚持择优送学、训用一致的原则，近3年全区参加中级培训的基层干部，当年和次年提升率达到90%以上。针对大学生干部的素质弱项，他们指导部队采取营连主官帮思路教方法、优秀党员帮思想解扣子、训练尖子帮军事强技能的“三帮一”培养路子，促使大学生干部尽快成长成才。目前，全区营连主官中，大学生干部已占到将近一半。
    为有效激发干部队伍活力、优化人才资源配置，济南军区先后建立完善了旅营体制干部交流机制、作战部队以外单位干部补充机制和医疗卫生干部集中选调机制，每年从作战部队选调部分营连职干部到人武部、预备役部队和后方仓库交流补缺，全面推行师级以下部队卫生干部集中管理派出保障模式，集中选调基层卫生干部交流到中心以上医院。
〖-ZW/正文〗
