〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某分部构建平战转换常态化保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯向勇、伍霞报道：“紧急出动！”去年12月25日上午10时，随着一声指令，广州军区某分部应急兵站官兵迅速展开模块抽组、油料补给、物资器材发放等各项工作，从指令下达到后勤装备全库启封，全过程比原来缩短了1个小时。
    据该分部应急兵站站长肖志贤介绍，他们以联勤保障信息系统为平台，建立战、管、修、供、训有机融合的联勤保障战备常态化机制，实现了后勤保障演练与遂行作战任务的无缝对接。
    行动快一秒，胜算添一分。该分部党委一直按照平战一体的要求构建联勤保障新模式。他们利用联勤保障信息管理平台，使后勤保障装备技术状况由过去经验型了解转变为精确掌控；改进随装工具器材、携行弹药等物资器材储管方式，建立适应战备常态化要求的装备保障模式；采取改进方法、精简内容、平行作业等措施，优化物资器材补充、随装武器启封等工作流程，将兵站平战快速转换流程由原来的20项精简为11项。
〖-ZW/正文〗
