〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数九寒天，风雪边关“新八怪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李帮宏/汪作成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数九寒天，风雪边关“新八怪”
    ■通讯员李帮宏、汪作成发自漠河北极哨所――
    套靴穿在皮鞋外
    【天气预报】东北风3～4级；小雪；气温：-29℃～-43℃
    去年12月23日上午，笔者来到大兴安岭军分区北极哨所。寒风呼啸中，营门口哨兵的装束分外惹眼：制式棉帽挂满亮晶晶的雪霜，黑色护鼻将脸部挡得严严实实只留两只眼睛，更让人称奇的还有他们的“大脚丫”。
    “这双‘大脚丫’，是总部专门配发的特制防寒外套靴。”哨兵吕志磊介绍说，过去穿普通制式棉鞋不扛冻，三九寒天，脚丫子被冻得直拉拉得疼。“现在好了，不用脱鞋就可以直接穿上它，暖得很！”
    笔者用手摸了摸“大脚丫”，嚯！每只有45厘米长，一尺多高，制式毛皮鞋“藏”在里面，官兵站岗执勤不再惧寒。
    ■通讯员汪作成、韩首曳⒆院诹江畔――
    军犬足蹬“棉布袋”
    【天气预报】东北风4～5级；中雪；气温：-29℃～-43℃
    冬日的黑龙江在白雪覆盖下，像一条白龙蜿蜒而去。去年12月23日上午9时，笔者随巡逻组乘巡逻车驶向江畔。
    “停！前方冰层结构复杂，改为徒步巡逻！”随着哨长许文博一声令下，大家依令跳下巡逻车。军犬员陈国强发出“跳”的口令后，军犬“虎子”嗖地从车上跳下来，身穿黄色“棉衣”，足蹬“棉布袋”。
    前不久，陈国强带着“虎子”巡逻，突然界江风雪弥漫，气温骤降至-42℃。
    因冰面温度极低，“虎子”说啥不愿意在冰上行走，四肢不停地甩动。完成任务后，它的脚趾冻得发红。为此，陈国强请缝纫店师傅特制了4只棉脚套和一件棉服，给“虎子”穿上。从此，它再也不闹“罢工”了。
    ■通讯员李帮宏、韩首曳⒆员奔哨所――
    铁锤敲冰走得快
    【天气预报】东北风4级；晴转多云；气温：-30℃～-43℃
    行走穿“铁甲”，巡逻带铁锤，这可是笔者在北极哨所见到的新鲜事儿。
    巡逻组踏着没膝积雪艰难行进。“大家注意，前方是冰层复杂地带！”随着哨长霍文博的提醒，官兵抬眼望去，前方不远处出现一块约500平方米的“清沟”。“清沟”附近有夹层冰，表面被冰雪覆盖，陷入其中很危险。
    “停！”只见霍文博从腰间抽出一根约半米长的木棒，顶端固定着一个铁锤，他用铁锤不停地敲打冰面探路，敲打出许多夹层冰，成功化解了一次次险情。
    ■通讯员张中国、张作亮发自兴凯湖――
    “移动哨所”真叫帅
    【天气预报】东北风4～5级；晴；气温：-14℃～-23℃
    去年12月31日，黑龙江省军区边防某部官兵巡逻在“冻冒烟”的中俄界湖兴凯湖上。寒风刺骨，官兵眉毛、眼睫毛上挂满了“白毛霜”。
    然而，走进设在执勤点的一个个白色的“边防执勤点生活保障单元”，一股热气扑面而来。保障单元内执勤平台、住宿间、卫生间、厨房等一应俱全，集执勤观察、食宿、照明、学习等功能于一体，采取风力和太阳能发电相结合，可独立保障5-7人执勤生活。
    同时，他们根据冬季界湖管控需要，在保障单元底部装配滚轮和滑道，方便在冰面上机动，可根据执勤需要展开与撤收。保障单元外表与冰雪浑然一体，能有效伪装。“移动哨所”巡界湖，为管边控边和处置突发事件提供了有力保障。
    ■通讯员王兵、张文建发自“黑河好八连”――
    哨兵吃上“千家饺”
    【天气预报】北风4～5级；多云；气温：-12℃～-25℃
    去年12月31日凌晨，“黑河好八连”夜班哨官兵下哨后，吃上热气腾腾的饺子。但这些饺子形状各异，有圆的、长的，馅也不同，有韭菜馅的、酸菜馅的、白菜馅的等等，被官兵们称为“千家饺”。
    原来，八连连史馆多年来始终义务为驻地中小学校开展国防教育，一些中小学生得知官兵在界江执勤的感人事迹后发出倡议：每人每年亲手包10个饺子，送给站岗执勤的战士。这个倡议得到师生和家长的热烈响应，年复一年，“千家饺”源源不断送到连队。
    每年入冬后，驻地的一些大爷大妈也会自发地来到八连，自带青菜和猪肉，一齐动手为官兵包冻饺子。一张硕大的塑料纸铺在院子里，包好的几千个饺子摊在上面，不到10分钟便“速冻”成了。“千家饺”涌动着浓浓拥军情，坚定了官兵戍边的意志。
    ■通讯员崔维、李夏发自中蒙边境1356号界标――
    风镜套着墨镜戴
    【天气预报】西北风3～4级；大雪；气温：-22℃～-35℃
    去年12月29日，驻守在大兴安岭深处的内蒙古军区某边防团，迎来了入冬以来最大一场降雪。早上8点，边防二连执勤官兵踏上边境巡逻路，“风镜套着墨镜戴”成为边防线上的一道独特的风景。
    上士王静波介绍说，连队驻地位于“冻死人山”附近，“三月雪、六月霜、九月一片白茫茫”。今年上级为连队配发了新型风镜，提高了巡逻官兵防风抗雪能力。但风镜透明镜片对于积雪反射的太阳光没有遮蔽作用，长时间在雪地行进，官兵眼睛时常被刺痛，甚至产生“雪盲”现象。
    为此，连队为每名执勤官兵配发了一副墨镜。现在，巡逻组每次出发前将风镜套在墨镜上，既保证了不受风雪侵袭，又避免了“雪盲”的发生。
    ■特约记者毛德海发自天文点边防连5390前哨班――
    湖水装进塑料袋
    【天气预报】西北风3～4级；晴；气温：-29℃～-35℃
    在都市人们习惯了喝桶装水，但在喀喇昆仑天文点边防连5390前哨班却有一个怪现象：吃水用袋装。这里海拔比神仙湾哨卡还要高出10米，官兵吃水每周都要到几十公里外的冰湖去拉。
    以前官兵像在采石场采石头一样，露天取冰块化水，常常是一碗水半碗沙。后来他们发明了蓄水储冰的办法，先把湖水灌进塑料袋，等它结冰后再一袋袋拉回连队。
    去年12月29日，取水的官兵5人一组，用钢钎、铁锹在冰面上“打井”：先凿出水桶大的窟窿，然后再往下深挖近1米，清澈的水便顺着冰窟窿往上冒，转眼间就流出了冰面。官兵有的撑塑料袋，有的灌水，有的用绳子封口，不一会儿，一个个冰窟窿周围便整整齐齐地摆了上百个冰袋。
    ■通讯员宋朝华、王华发自西藏踏瓜登边防连――
    吃饭铁铲把路开
    【天气预报】大雪；气温：-7℃～-25℃
    去年12月29日夜的一场大雪，把踏瓜登边防连的7个蔬菜大棚压塌了一大半。莴笋、白菜、萝卜等蔬菜官兵总舍不得拔，希望能在大雪封山期餐桌上每顿饭见到些绿色。可现在，这点希望就要被这场大雪冻结。
    第二天早上起来，近2米厚的积雪把宿舍楼大门堵了个严严实实。全连官兵利用从起床到早餐的时间，开辟出一条通往餐厅的雪胡同。
    连队驻地地处北印度洋暖流与青藏高原寒流交汇地带，冬季雪大冰厚。常常是饭还没吃完，刚辟出的通道雪已盈尺。怕被大雪困在餐厅，官兵吃饭也得带上铁铲，这成了边防“一怪”。
    压题图片：驻漠河某部战士王海涛正在冒雪执勤。他手中的温度计显示，当时哨位气温为-43℃。
    吕衍海摄
〖-ZW/正文〗
