〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬日里的暖新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区两位人武部主官赴任途中投入救灾――
    雪线上的交接
    本报贵阳1月7日电秦礼军、特约通讯员李奇松报道：1月4日上午，贵州省军区两位人武部主官的交接仪式，在刚刚打通的玉（屏）铜（仁）高等级公路老山口凝冻路段现场举行。刚接到退休命令的万山特区人武部部长彭方向和接替他新上任的部长陈治华，以及到印江县赴任人武部部长、途中被滞留的李军，带领300多名民兵和预备役人员打通了这一路段。军分区党委特事特办，现场组织了这次交接仪式。
    按照贵州省军区统一安排，陈治华和李军接到新的任职命令后，立即赶赴新单位报到。途中因凝冻天气公路封闭，两人分别受阻在老山口凝冻路段和铜仁市。1月3日晚，铜仁地委统一部署，铜仁军分区受命打通玉（屏）铜（仁）线，官兵闻令而动。
    陈治华、李军、彭方向立即赶赴救灾一线，带领300多名官兵和民兵预备役人员，经过近5个小时连续奋战，铺撒工业盐、沙石60余吨，打通了生命线。
    考虑贵州大部地区未来几天还将有冻雨，铜仁军分区党委决定打破惯例，在救灾一线，从简从速安排新老部长的交接。军分区领导说：“雪线交接充满战斗豪情，无论脱下军装，还是履新任职，这都会是一个难忘的开始。”
    1月5日，武警中山市边防支队开展送温暖活动，官兵们带着棉大衣、棉被、大米、食用油等，慰问辖区孤寡老人和特困户，帮助他们度过寒冬。
    李松林摄
    蒙自军分区党委机关服务基层求真务实――
    边塞上的歌声
    本报昆明1月7日电严浩、班晓报道：边关月夜，素有“边塞孤岛”之称的云南边防某团八连歌声鼎沸、热闹非凡，连队官兵和驻地群众围坐在操场周围，全神贯注地观看着蒙自军分区文艺巡演小分队表演的节目。带队的司令员黄友玉介绍说，这是军分区党委机关服务基层的“六巡”活动之一。
    这个军分区所属边防连队分散在数百公里边境线上。去年初，党委“一班人”在下基层调研、网上征求意见后，有针对性地开展了文艺巡演、法律巡讲、心理巡访、健康巡诊、车辆巡修、安全巡查“六巡”活动。他们每季度组织文艺小分队下边防巡演一次，每季度安排保卫干部作一次巡回授课，每月组织心理咨询师开展一次心理问题巡访，每季度组织医疗骨干进行一次巡诊，每季度派工作组进行一次安全隐患巡检，每季度组织技术骨干对基层的车辆进行一次巡修。
    “六巡”活动的开展，有效解决了影响边防官兵生活、工作的一些难题。去年3月初，工作组在边防某团三连巡查时，看到连队水源附近的香蕉地有人施肥，便督导官兵每天检测水质，成功规避了饮用水被农药污染事件；去年8月，边防某团十连因驻地气候炎热潮湿，许多官兵身上出现汗斑，在驻地多方求医均未见效。巡诊医生张怀伦了解到后，立即从昆明购来特效药，很快治愈了汗斑。
    沈阳军区联勤部探索社会化供暖保障――
    军营里的暖意
    本报沈阳1月7日电张志强、特约记者戴岳报道：屋外雪花飘飘，室内暖意融融。严冬，记者走访沈阳军区联勤部驻沈多个部队，发现拆除19座小锅炉后，官兵却反映供暖效果比过去更好了。
    沈阳战区平均取暖期在160天以上，长期以来部队取暖靠数千台锅炉自我保障，供热效率低下，安全隐患多，维修管理难。从去年入冬开始，他们尝试走供暖保障社会化之路，对7个试点单位37万平方米营房并网供热，46万平方米营房供暖实现了社会化托管。为支持部队供暖改造，沈阳市政府在地方供热能力接近饱和的情况下，先后3次为并网工作召开由军方代表参加的市长办公会，专题研究解决相关重大问题，确保了供暖并网早日进入军营。
    沈阳市供热管理办公室主任侯冰告诉记者，部队实行供暖社会化保障，有利于军地共同发展，对节能减排、环保低碳具有深远意义。目前，驻沈7个单位成功与地方供热企业并网，并网后可节约成本15%。
    401医院推行优质护理服务――
    病房里的温馨
    本报济南1月7日电王颖、王波报道：护理流程规范有序，服务态度热情周到。隆冬时节，在401医院住院的患者感受到阵阵暖意。该院全面推行“优质护理服务示范工程”，促进了医疗服务质量的提升。
    过去，由于医护人员事务性工作多等原因，造成医院护理质量下降。为此，该院着眼打造“创新、优质、高效”的护理品牌团队，把科学安排护理时间和严格落实护理职责作为重要内容突出出来。他们根据各科室综合情况，在全院选出试点科室推行弹性排班模式，明确岗位工作职责流程，值班护士随叫随到，确保服务连续性；实行护嘱制度，将护理服务细化具体化，提高护理规范化建设水平；把护理责任制与绩效考核相结合，从护理质量、工作量和工作效益3个方面对护士进行综合评价，激发工作积极性，提高服务质量。前不久，一名急性重度农药中毒患者被送到消化内科后，在护士们周密细致的皮肤、头发、口腔和饮食等基础护理支持下，被成功救治痊愈出院。
〖-ZW/正文〗
