〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揪出“楼脆脆”背后的黑手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2010年工程治理中5150人被移送司法机关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    揪出“楼脆脆”背后的黑手
    2010年工程治理中5150人被移送司法机关
    据新华社北京1月7日电（记者周英峰）记者7日从中央纪委获悉，2010年全国纪检监察机关共查处工程建设领域违纪违法案件1.56万件，给予党纪政纪处分9349人，其中地（厅）级64人、县（处）级881人；移送司法机关处理5150人。
    工程建设领域存在的突出问题，是人民群众反映强烈的突出问题之一。2009年7月，中央决定开展工程建设领域突出问题专项治理工作。通过各方面共同努力，全国共排查政府投资和使用国有资金的工程建设项目36.68万个，发现问题21.56万个，整改15.87万个，基本摸清了2008年以来政府投资项目的底数，发现并整改了工程建设领域长期存在的一些突出问题。“楼倒倒”、“楼歪歪”、“楼脆脆”等背后涉及的一批工程监管部门工作人员失职渎职、商业贿赂以及严重损害群众利益的问题被揭露出来并受到查处。
    据中央纪委有关负责人介绍，当前各地区各部门正在按照中央的要求，加大力度，狠抓落实，着力解决突出问题，一场解决工程建设领域突出问题的攻坚战正在向纵深推进。
〖-ZW/正文〗
