〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以务实的学风当领头的雁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军建设学习型党组织新闻解读（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁末年初，济南军区某集团军举办了一次“扎实推进学习型党组织建设网上研讨交流”活动，对2010年度
    旅团党委建设学习型党组织取得的经验成果进行盘点，其成果令人鼓舞，给人启发。
    ――编者
    以务实的学风当领头的雁
    ――济南军区某集团军建设学习型党组织新闻解读（上）
    弘扬勤学之风尽好领学之责
    某炮兵旅16堂常委授课场场火爆
    本报郑州1月7日电杨西河、记者赛宗宝报道：“关于学习大家提出了30多个问题，由于时间关系，我今天先就前10个问题与同志们作个交流，其他问题回去后请点击‘常委信箱’，我会逐一解答……”这是去年底济南军区某炮兵旅政委袁玉新为官兵作学习辅导授课时说的一段话。
    一堂例行的常委授课，缘何引起官兵如此兴致？面对记者的好奇，副政委李书明解释说：“袁政委的这场《与官兵谈学习》授课官兵听得如此带劲儿，互动交流如此踊跃积极，这都在预料之中。”他指着手头的讲稿说，别小看这仅有20来页的讲稿，袁政委可是准备了半个多月，最后几个晚上几乎天天通宵达旦。为了尽可能地使讲稿充实生动，他通过座谈、问卷调查等形式，对全旅11个连队的学习情况进行了摸底，先后网上搜索查阅了10多万字的资料，摘录读书笔记3万多字……
    坚持每月常委授课制度，是这个旅建设学习型党委班子的一个好做法。记者了解到，去年以来，该旅9名常委共给干部进行理论辅导，给部队搞教育、作报告达16场次，光袁玉新一人就讲了4场，每堂常委授课现场都十分火爆。
    “16堂常委授课缘何场场火爆？除了常委人人勤于学习思考，个个亲手动笔外，坚持资源共享、集体备课、凝聚团队智慧，也是一个重要因素。”旅政治部主任袁其斌告诉记者，在一次党委中心组会议上，面对自己拿出的授课初稿，其他常委传阅后，就“新兵班长如何与新兵交流、基层干部如何帮助新战士度过断乳期、怎样帮助新战士舒缓心理压力”等内容，提出了不少建设性的意见和建议。会后，袁其斌据此加以充实完善，一场《带好新兵需要把握的几个问题》授课，在基层官兵中引起热议，挂到全军政工网上后，一天点击率就达数千人次。
    “常委授课，目的就是逼着大家学习，促进知识转化和能力提高。”旅政委袁玉新告诉记者，学习是班子成员的本分，弘扬勤学之风、探索善学之道、尽好领学之责、争当学习模范，对引领部队学习非常重要，这项制度将持之以恒地坚持下去。
    用问题牵引学习靠学习解决问题
    某机步旅9名常委人人有调研成果
    本报郑州1月7日电杨西河、特约记者司伟宽报道：年终岁首，济南军区某机步旅党委盘点一年来学习型党组织建设情况时，颇感欣慰：9名常委结合大项任务和分管工作撰写的16篇调研报告，成为党委决策的重要依据，用问题牵引学习，靠学习解决问题，在指导部队建设中发挥了重要作用。
    该旅党委按照任务牵引、课题攻关、实践检验的思路，加强学习型党组织建设探索实践。他们结合部队日常工作和重难点问题，建立起“调查研究选题，区分责任定题，聚智合力解题，进入决策破题”的学习研究长效机制，常委结合分管工作、机关结合自身业务、基层结合单位实际，每年重点确定1至2个课题进行专题研究，做到学习一项内容，解决一个问题，推动一项工作。
    去年年初，总部赋予该旅《合成营战斗条令》试验论证任务，旅党委通过课题牵引攻坚破难，旅长张传广带领司令部人员12次深入部队调研、到兄弟部队取经，8次与院校专家交流，先后完成了10个问题的试验论证，分课题采集了38类、上万条数据信息，形成了一份具体翔实的课题调研报告。
    去年9月中旬，豫南某生疏地域战车隆隆，硝烟弥漫。在合成营进攻战斗实验性演习中，张传广担负的课题研究成果经过近似实战的检验，为我军新制定的《合成营战斗条令》运用于军事训练实践提供了重要依据。
    实践是检验学习成效的标准。据了解，去年以来，该旅出色完成总部、军区赋予的轻型机械化部队两栖作战演练、单车双驾驶员试点等10多项重大任务，旅被军区表彰为“军事斗争准备先进单位”，并荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
