〖ZQ/总期〗19356〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵逸夫：仁者多寿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵逸夫：仁者多寿
    ■严伟
    年轻时每天最多只睡5小时，古稀之年仍坚持每天工作16个小时，直到102岁才从繁忙的“掌门人”位置上退休……这位创造“全球最年长在任上市公司主席”纪录的长者，就是大名鼎鼎的影视巨人――邵逸夫。
    邵逸夫，1907年出生于上海，祖籍浙江宁波，著名电影制作者、娱乐业大亨。在他的运作下，《上海滩》、《霍元甲》、《射雕英雄传》等经典电视剧获得了万人空巷的收视效果。他还挖掘出周润发、周星驰、梁朝伟、刘德华、刘嘉玲等大牌明星，被视为香港娱乐圈的绝对“大佬”。
    说起养生，生性豁达、乐观开朗的邵老自有独到的体会：“我是三不做的：第一不赌钱，第二不喝酒，第三不做不正常的事。何谓不正常的事？刺激的事情对身体不好，总之要正常生活。”熟悉邵老的人都知道，他之所以百岁高龄仍精神矍铄，思维敏捷，除了他热爱运动、注重养生外，仁爱宽厚和乐于助人也是他高寿的另一个重要原因。
    与邵老奋斗一生打造的邵氏家族电影王国一样，其毕生所致力于的慈善事业同样被世人所称道。多年来，邵逸夫一共向内地捐助了34亿港元，兴建了5229个教育和医疗项目，多所高校都有其捐资修建的“逸夫楼”。1990年，中国科学院紫金山天文台为表彰邵逸夫对中国科学教育事业的贡献，将一颗新发现的行星命名为“邵逸夫星”，1991年，美国旧金山市将每年的9月8日定为“邵逸夫日”，以此来表彰邵逸夫对社会作出的贡献。
    古人云：仁者寿。仁爱之人的心像大山一样平静稳重，他们以爱待人，站得高，看得远，宽容仁厚，不役于物，也不伤于物，不忧不惧，故能长寿。美国密西根大学调查研究中心曾对2700人进行跟踪调查，发现助人为乐、与他人相处融洽的人，寿命显著延长，而心怀恶意、损人利己、与他人相处不融洽的人，死亡率是正常人的1.5倍。
    “仁”是一个道德概念，引入医学为身心，为精神。西医学认为，心理平衡是生理平衡的重要条件。精神的宁静愉悦，可以提升人的免疫功能，增加细胞的分裂次数，因而会促进人的身心健康。
    世界卫生组织对健康定义为：健康，是身体、精神、社会交往的安定状态。由此可以说，不生病的人不一定是健康的人，而一个健康的人一定是身心健康的人，精神上的健康更应是第一位的。纵观邵老辉煌百年的人生历程，他的博爱情怀，仁者风范，也恰是“仁者多寿”的真实见证。
    （作者单位：北京军区某装甲师）
〖-ZW/正文〗
