〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三封招聘书 一辆东风车 牵不动一颗战士心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战士杨四方铁心留队作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：杨四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “三封招聘书，一辆东风车，牵不动一颗战士心。”在老战士退伍期间，北京军区某守备团老战士杨四方安心留队服役的事，成了全团的新闻。
    杨四方一入伍，就当汽车驾驶员，学会了一手修理技术，后来被调到修理所当了修理工。1983年退伍工作开始前，他父亲来信要他退伍回乡，凭在部队学到的技术致富。但他想到部队建设的需要，继续安心服役，光荣地加入了中国共产党。今年8月，杨四方突然接到河南省郸城县一个工厂的一封招聘书信，信中说杨四方在部队学得一手修理技术，今年如能退伍，愿招聘他到厂里当修理技术人员，基本工资保证在六十元以上；如果实行承包或加班工作，每月能拿到一百多元。接着，杨四方又收到两封其它工厂的招聘信，希望他早作答复。说来也巧，没隔几天，他又收到父亲、姐姐的来信，说家里已花三万多元买了一台“东风”牌汽车，就等他回家开汽车显身手了。消息传开，战友们议论说：“三封招聘书，一辆东风车，今年说啥也留不住杨四方啦！”杨四方却不这样想。当领导征求他的意见时，他说：“我是铁了心服从党的安排和部队的需要。”就这样，杨四方谢绝地方招聘，说服亲人，继续留队。在11月5日召开的全团军人大会上，领导上对他一心服役保国防的先进事迹给予了高度评价。（张金玉）
〖-ZW/正文〗
