〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚信息新兵一入伍优抚送上门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自江苏的优抚信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈淑彦/杨永生/刘胜基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江都实行“先安置后入伍”新办法
    本报讯 江苏省江都县实行“先安置、后入伍”的新办法，将今年应征入伍的战士逐个预先安置到乡（镇）村企业。
    这个县的具体做法是，由乡（镇）政府同新兵签订合同。合同规定，对应征入伍的新兵，预先安置到乡（镇）村企业；从农村入伍的，按学徒工的标准发给工资；从乡（镇）村企业入伍的，按原工资标准的60％至70％发给补助金；在部队立功者，退伍后可以晋升一级工资；在部队受过处分或因表现不好提前退役者，工厂可以除名。他们还与一些接兵部队签订培养两用人才合同，商请部队根据各厂技术人才需求和部队实际进行对口培养。（陈淑彦）
    许庄乡作出优抚新规定
    本报讯 江苏省泰兴县许庄乡作出优抚新规定：从今年起，应征青年退伍后，将分期分批统一安排在乡办企业单位，服役期间的军龄抵算工龄，均不执行学徒期；在部队立功者，优先安排工作；战士服役期间，免交农业税、管理费和各项提留，每年享受同等劳力70％的生活补助。目前，他们已同今年入伍的十名青年签定了合同，并将这一规定，打印成文，寄给本乡服现役的战士。（杨永生）
    金中乡商订拥军尽责五方公约
    本报讯 江苏省南通县金中乡与部队、军人、军属协商订立拥军尽责五方公约，目前已印发该乡现役军人所在部队。
    五方公约是为了做好新形势下的拥军优属工作，由乡政府、村民委员会、军人家属、现役军人和军人所在部队五方协商订立的。公约规定，每个现役军人划足一份责任田，同时享受同等劳力年终收入百分之七十的优待金；对在部队荣立三等功、连续三年受嘉奖者，给予一定物质奖励，退伍后优先在乡镇企业安排工作；组织青年民兵开展助耕活动，扶持军属勤劳致富；在现役军人家属中，开展“模范军属”和“文明家庭”活动。（刘胜基）
〖-ZW/正文〗
