〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第一期整党在党中央、中央军委的领导下，经过各单位党委和广大党员一年来的共同努力，取得了很大成绩。充分认识这次整党的成果。将会使我们增强信心，乘胜前进，全面完成整党的各项任务；将会激励我们坚定地站在改革前列，开创各项工作的新局面；将会推动我们更加自觉地坚持中央规定的整党方针、政策和方法，把这次整党所创造的解决党内矛盾和问题的好经验，运用到第二期整党和经常性党的建设以及思想政治工作中去。
    为此，本报从今天起开辟《整党出成果部队气象新》专栏，准备从各个侧面、各个角度，陆续报道整党以来各单位在统一思想、整顿作风、加强纪律和纯洁组织等方面的新变化，宣传广大党员紧密团结、奋发图强、锐意进取的新风貌，反映部队和机关工作的新起色。
    希望广大读者，特别是参加第一期整党的同志积极来信来稿，结合自己的亲身感受和所见所闻，讲成果，谈收获，提建议。让我们共同把这个专栏办好。
〖-ZW/正文〗
