〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于退伍军人个体经营和贷款问题的答复〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人优待政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三六一部队五十分队李松富、三九五○六部队八十分队王科军、三二一三○部队六十九分队黄富、周华等同志来信询问下列问题，现答复如下：
    退伍军人从事个体经营如何办理手续？
    各地工商行政管理部门，一般都在农村乡一级或城镇街道一级开设工商管理所。凡申请流动经营者，需在本人居住所在地的乡（或区街）工商管理所办理手续。申请固定场地经营者，则需在经营场地所在地的乡（或区街）工商管理所办理手续。由他们报到县（区）工商行政管理部门进行审批，结果也由他们直接通知申请者本人。
    部队“两用人才”有关技术的考核证书，一般可作为本人申请个体开业的技术证明，工商行政管理部门认为必要时，可以进行进一步的考核。
    退伍军人从事个体经营或联办企业可否贷款，并享受免利息待遇？
    本栏顾问、劳动人事部 苏玉堂
〖-ZW/正文〗
