〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取消陪床制度一年间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一五○医院见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周佩府/王宇振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗部队新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医护改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    取消陪床制度，在第一五○医院已经实行一年了。起初，患者和他们的亲属们都有些担心。这个医院的医护人员以辛勤的汗水，赢得了人们的信任。
    10月底，我们在医院采访，首先在外三科看到了许多新气象：这里平均每天有近五十位病人需要一二级护理，而医护人员只有七人。取消陪床制度后，工作量大大增加了，但是医护人员没叫一声苦。为了便于工作，他们设计制作了弧形透窗工作台，值班员可以及时观察到全病区的各种情况；为了方便病人，病房里安装了自动信号灯，设置了收大小便器用的卫生车，制作了供病人进餐用的活动支架小方桌。更令人耳目一新的是医护人员那种高尚的医德和高度的负责精神。我们听到这样一个故事：一位骨折卧床的老人，今年2月住进外三科，医护人员为她洗头、洗澡，换干净衣服；每天为她洗脚、洗脸、擦敷伤痛部位，只要她伸手拉拉信号灯，护士们马上就出现在她面前。一日三餐，一勺一勺地喂她。一个月后老人出院时，泪流满面，拉着医护人员的手，久久舍不得松开。
    医院还设立了“小儿特别护理病房”，三岁半以上儿童也和大人一样取消陪床。为做好这项工作，护士长带领大家走访幼儿园，学习研究小儿的心理特点。他们还购买了小人书、玩具、绘画工具，根据患儿不同的年龄和病情，规定不同的护理方法，教孩子们做游戏、玩积木、认字、查数等。
    取消陪床制度后，一五○医院赢得一片赞扬之声。先后有五家地方医院派人来参观见学；共收到上级机关和患者亲属送来的十一面锦旗、两个镜框和十六张大红纸表扬信。人们从这里感受到的，正是这样八个字：不是亲人，胜似亲人。 周佩府 王宇振
〖-ZW/正文〗
