〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗荆各庄煤矿实行吨煤工资包干效果好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗产量：一年又十个月等于以往三年半〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗荆各庄煤碳生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社唐山电 全国煤炭系统第一家吨煤工资包干试点单位――开滦荆各庄煤矿把职工劳动所得同劳动成果相结合，解决长期存在的脑力劳动、复杂劳动和繁重劳动报酬偏低的问题。
    荆各庄矿是个设计年产一百二十万吨原煤的矿井。1983年初，这个矿在煤炭部的帮助下，实行吨煤工资包干。包干办法规定，荆各庄矿以1982年工资总额为基数，按照1983年承包的原煤产量，确定吨煤工资含量为三元四角三分，三年不变；多出煤多提取工资，少出煤少提取工资；增人不增原定的工资总额，减人不减原定的工资总额。经过一年多的试点，全矿已从采煤单位扩大到开拓、掘进、提升、运输、销售等各个环节的全面工资包干，体现了从事不同劳动获得不同报酬，多劳多得，少劳少得。
    ――改变脑力劳动报酬大大低于体力劳动报酬的状况，在科级以上干部和有技术职称人员中实行了职务、职称补贴，在一般干部中实行了岗位补贴和浮动奖金。
    ――改变复杂劳动、熟练劳动者收入同简单劳动、非熟练劳动者收入的平均主义状况，适当提高机械工人、技术工人的工资。
    ――改变繁重劳动和非繁重劳动之间差别不大的状况。
    ――改变职工多劳不能多得、收入差别小的状况。
    荆各庄矿分配制度的改革，鼓舞了职工力争上游，多做贡献。吨煤工资包干以来的一年又十个月，共产原煤三百八十七万多吨，等于以往三年半的产量；实现利润一千七百五十八万七千二百元，完成三年包干总利润的76.4％，比承包前四年全矿利润的总和还多六百四十八万多元；全员效率比1982年提高17％，目前已突破两吨大关，比全国统配煤矿平均全员效率高一倍多；职工平均收入比1982年提高6.6％，今年1至10月又比去年同期增长13.2％。1982年和1983年连续两年被评为全国经济效益好的先进企业。
〖-ZW/正文〗
