〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员应当是个什么样子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    有个单位的党组织在研究一名基层干部入党的问题时，发生了意见分歧。大部分同志认为，这位同志努力学习科学文化，能把学到的知识和实际工作结合起来，在军事工作、政治工作的某些方面大胆地作了改革的尝试，使这个单位的工作有了很大起色，可以批准入党。而有少数同志却说，他虽然工作干得好，但平时不严肃，爱和战士开玩笑，星期天逛大街还穿西装，皮鞋擦得锃亮，不象个党员的样子。结果因为意见不一致，这位同志的入党问题只好搁置下来。
    这里讲的是发展工作，却提出了一个问题：共产党员应当是个什么样子？在一些同志心目中，党员就是要人老实、忠厚，能吃苦。诚然，这些品质都是可贵的，但我认为，仅仅如此还是不够的。当前全国正在掀起改革的浪潮，一个同志有改革创新精神，工作中敢于“冒尖”，有些“现代味”，能说这不是党员的品格？随着人民生活水平的不断提高，人们的生活方式也在发生着变化。比如，干部在经济条件允许的情况下，节假日穿件西装，战士买盒油脂、买块手帕，能说他们忘掉了艰苦奋斗的优良传统？现在的战士思想活跃、兴趣广泛，作为基层党员干部，不是整天板着面孔，而是和他们一起学习、娱乐，让生活过得舒畅一点，这就是“不稳重”、“不老练”吗？我觉得对于这类问题，有必要进行认真的讨论，以求得统一的认识。
    兰州军区某团 张忠培
    编者的话
    《共产党员应当是个什么样子？》这封来信提出的问题，有一定的普遍性。不少党组织在发展新党员、评选优秀党员的时候，许多党员和正在争取入党的同志，在考虑新时期如何发挥先锋模范作用的时候，都会碰到这个问题。
    我国经济体制的改革，不仅会引起人们经济生活的重大变化，而且会引起人们生活方式和精神状态的重大变化。可是，一些旧的观念和习惯势力，还在羁绊着我们一些同志，妨碍着他们在改革中发挥党员的先锋模范作用。
    在新的时期，什么算是“政治觉悟高”，什么算是“吃苦精神好”，党员要不要在科学文化学习方面作表率，怎样看待“老实听话”、“老练稳重”……在这些问题上，认识不统一，就直接影响着发展党员的质量和党员模范作用的发挥。这是值得我们认真思考和研究的。
    为了给广大党员和正在争取入党的同志提供交流这方面认识的园地，我们开辟了这个专栏。希望大家联系实际，发表自己的见解。无论是文章、讨论侧记，还是典型剖析、问题与建议，都很欢迎。
〖-ZW/正文〗
