〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喂养苍蝇变害为利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田剑红〖HH/换行〗DW：鄂西咸丰武警中队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人服务台/生产与生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苍蝇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苍蝇是转播病疫的害人虫，但把它关在笼子里喂养，便可变害为利，繁殖出动物蛋白质饲料，喂养鸡、鸭、鱼等。一斤干蛆相当于一斤干秘鲁鱼粉的营养价值。一笼苍蝇一天可繁殖鲜蛆一斤左右，只花七八分钱。笼养苍蝇的方法：用尼龙纱布制做一个规格为40cm×40cm×40cm正方体的笼子，将蛹放在里面，让其孵化成苍蝇。每笼可放养一万只左右。笼中放入少许红糖，供苍蝇食用。四天之后，在苍蝇即将开始交尾产卵的时候，及时把接卵缸放入笼中。接卵缸里放入大半缸湿麦麸，苍蝇便在里面产卵。过上几天，将其取出，把卵连同麦麸一起均匀地撒在禽畜粪便上培养蛆虫。
    注意事项：1、苍蝇产卵高峰只有二十天左右，喂养一个月后就得更换，将其放进水中淹死。死蝇也可喂鸡。2、笼中要保持清洁。3、培养蛆虫的禽畜粪便要用铁皮盒子装起来，既可以防止蛆虫乱爬，也便于分离。蛆虫四至五天长大成熟之后，一定要及时分离，否则就变成了蛹（蛹也可喂鸡、鱼）。4、冬天要设暖气设备，保持在20℃以上，才能保住苍蝇的生命，使它正常交尾产卵。
    鄂西咸丰武警中队 田剑红供稿
〖-ZW/正文〗
