〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪宏/张亚华/张胜甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗优抚信息/简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信丰县万名退伍军人开展“帮战友、共致富”活动
    本报讯 江西省信丰县农村退伍军人广泛开展“帮战友、共致富”活动，一年多来，使八百多个退伍军人家庭由困难户变成了劳动致富户。
    这一活动是去年初一部分先富起来的复退军人，为了帮助暂时有困难的复退军人尽快富起来而开展的。现在，全县已有一万一千二百多名退伍军人自觉投入这一活动。
    （民政部优抚局一处供稿）
    衢州市开办退伍军人栽培香菇天麻培训中心
    本报讯 浙江省衢州市开办退伍军人栽培香菇、天麻培训中心，扶持退伍军人科学致富。到现在，这个市已有四百多名退伍军人在培训中心受到训练，其中三百多名成了香菇、天麻专业户。（缪宏）
    新桥河乡设立“功勋奖”
    本报讯 湖南省益阳市新桥河乡从今年10月份开始设立“功勋奖”，对本乡籍战士立一、二、三等功者，分别发给奖金一百五十元、一百元、五十元，激励战士安心服役。（张亚华）
    阜平县办起两用人才介绍所
    本报讯 河北省阜平县今年初办起退伍军人两用人才介绍所，积极为部队培养的两用人才铺路搭桥。半年多来，介绍所共帮助三百多名退伍军人找到合适的工作。（张胜甲）
〖-ZW/正文〗
