〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南极洲及南大洋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南极洲及南大洋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通常所说的南极包括南极洲和南大洋。南极洲位于地球的南端，由围绕南极的大陆、陆缘冰和岛屿组成，面积约一千四百万平方公里，约占世界陆地总面积的9.4％。南极洲平均海拔二千三百五十米，是世界上最高的洲，几乎全被冰川覆盖。只有5％的陆地长年无冰雪覆盖，被称为“绿洲”。南极洲是地球上的酷寒地区，最低气温达零下九十四点五摄氏度。
    南大洋，是指南纬六十度以南环绕南极洲周围的水域，也叫“南极海”、“南冰洋”，面积约三千八百万平方公里。
    据初步调查，南极洲及南大洋物产丰富。南极洲已发现的矿物有煤、铁、锰、铜、镍、钴，金刚石、金、银、铀、钍、石油、天然气等二百二十多种。海中和岸栖动物很多，有企鹅、海豹、海豚、海象等；鸟类有海鸥、海燕、信天翁等三四十种；海洋中还盛产鲸鱼、磷虾。
    南极是未开发的宝地，从1772年人类开始进行南极探险之后，有越来越多的国家赴南极进行科学考察。现在有二十八个国家在南极建立了四十个考察站。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
