〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建华/刘仁富/夏光文/尹著岭/冯捷/成四明/贾敬武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红领巾到者阴山阵地慰问战士
    本报讯 十月二十一日，新寨民族小学近百名红领巾登上者阴山阵地，慰问荣立集体二等战功的边防某部一连指战员。孩子们先后演出了苗族舞蹈《把红领巾献给最可爱的解放军叔叔》，小话剧《支前忙》和《长大也要去参军》等十几个节目，受到边防战士的欢迎。（贾敬武）
    战斗歌舞团帮中学生建管弦乐团
    本报讯 十月二十五日晚上，兰州市第三届“金城音乐会”开幕。八十二名男女小乐手演奏了《中国少年先锋队队歌》、《匈牙利舞曲第五号》以及中外一些著名独奏曲，博得全场观众热烈的掌声。
    这个由十五所中学的学生组成的管弦乐团，是在兰州军区战斗歌舞团的帮助下成立起来的。歌舞团选派了二十三名专业人员担任乐团的辅导老师，利用业余时间，义务传艺。（成四明、杜明）
    二十五医院举办周末集体舞会
    本报讯 二十五医院今年以来组织了十多次周末集体舞会，深受青年医护人员欢迎。这个医院地处戈壁滩，环境比较艰苦。近年来，从各院校陆续分配来一批工作人员。他们热情活泼、兴趣广泛，切望能有丰富的业余文化生活。在院领导和政治处的支持下，团工委派出人员利用业余时间到驻地群众艺术馆等单位学习了《金梭和银梭》、《果园里》等十三种集体舞，分别在各科室进行辅导普及。（尹著岭、冯捷）
    某部直属队培训集体舞骨干
    本报讯 十一月一日，某部直属队从共青团新乡地委请来教员，为各分队培训集体舞蹈骨干。从各分队抽来的四十余名干部战士随着广播的舞曲和教员的舞步，学习了“庆祝建国三十五周年国庆晚会指挥部”推荐的《青春圆舞》、《跳吧！跳吧！》等十二个集体舞。参加学习的战士丁汉伟说：“连队组织跳舞，真是太棒了。我很喜欢跳这种集体舞，它寓教育于娱乐之中，能陶冶情操，对身心产生有益的影响。”（刘仁富、夏光文）
    空军政校成立业余书画艺术学会
    本报讯 十月三十日，空军政治学校成立了业余书法绘画艺术学会。由书法家舒同任名誉会长，校长吴暇任会长。会员有干部、战士、职工。（郝建华）
〖-ZW/正文〗
