〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    袁伟民荣任国家体委副主任
    中国女排教练袁伟民，最近被国务院任命为国家体育运动委员会副主任。
    珠海特区改革基建体制一年胜三年
    广东珠海经济特区今年以来在基本建设中实行简政放权、投资包干以及推广设计、施工招标等多项改革措施，加快了工程进度。至十月底，全特区完成的基建投资额已接近前三年多投资额的总和。
    我国将为南极考察开设邮局
    中国南极考察队在南极建成长城站时，那里将出现我国第一个南极邮局。这个邮局是受邮电部委托开设的，将为前往考察的中外人员办理邮政业务，直到我国南极考察队完成考察任务撤离为止。
    自动喷水灭火系统研制成功
    我国首次研制成功自动喷水湿式灭火系统、雨淋系统和预作用系统，从而为改变我国自动消防设备依靠进口的状况创造了条件。这三项成果最近在天津通过了鉴定。
    首家集团用品贸易中心在京开业
    全国第一家集团用品贸易服务中心二十日在北京开业。由北京市劳保公司开办的这家贸易中心，向全国各地国营、集体企业和个体户进货，经营的各种劳保用品、铁木家具、家用电器等商品，多达六千多个品种和规格。
    西安十万知青参加第三产业
    西安市十万名知识青年近几年相继参加到门类众多的第三产业工作，使这座古城的商业服务业职工队伍的文化素质和服务水平明显提高，出现了可喜的变化。
    十三陵水库又有水了
    已干枯见底的十三陵水库十一月二十日又见到水了。北京市水利部门为将白河堡水库的水引入十三陵水库所进行的补水一期工程，试通水成功。目前，水库已蓄水一百万立方米。
    刘雨田徒步考察万里长城
    四十二岁的新疆乌鲁木齐铁路局老战士协会干部刘雨田，自费徒步考察万里长城，最近由甘肃途经宁夏。他现在已走完五分之一的路程，记了十万余字的考察笔记。考察结束后，他计划创作一本《长城漫记》。
    斯里兰卡一军区司令被炸死
    斯里兰卡北部军区司令阿里亚佩鲁马和另外四名士兵乘坐的吉普车十九日在贾夫纳地区泰利帕莱被分裂分子埋设的地雷炸毁，阿里亚佩鲁马当场被炸死，两名士兵被炸伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
