〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见挪威首相时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国改革的路走对了改革的步伐不会停顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说：中共中央十二届三中全会作出关于经济体制改革的决定是“一个果敢的、大胆的行动。”
    邓小平今天上午在人民大会堂会见了正在我国访问的挪威首相科勒・维洛克。十年前，维洛克访华时，邓小平曾会见过他。
    维洛克对邓小平说：“我发现中国十年来发生了巨大的变化。”
    邓小平回答说：“可以说，这是实质性的变化。”
    邓小平接着应客人的要求介绍了中国经济改革的决策过程、目标和方针政策。
    邓小平说，改革的决策是在1978年十一届三中全会上作出的。“我们否定了‘文化大革命’，确立了社会主义建设的总任务、总路线，这就是全国上下一心一意地发展生产，搞四个现代化建设。”
    在谈中国农村改革时，邓小平指出：“农村改革实际上是一场革命，其目的是解放生产力。农村改革见效非常快，现在整个农村是一片兴旺发达的景象。农村普遍好起来了，人民高兴得很。”
    邓小平说：“农村改革的成功，鼓励了我们，增加了我们对整个国民经济进行全面改革的信心。农村改革的成功，给全面改革创造了条件，也提出了新的要求。”
    他接着说，现在改革已成为全国上下一致的要求。我们在十二届三中全会上果敢地作出了关于经济体制改革的决定。这是我们的一个大胆的行动。在改革中，我们将采取谨慎的步骤，力求稳妥地前进。
    维洛克说，中国改革的成功，将有利于中国与其他国家进行彼此有利的合作。他表示希望挪威能更多地参与中国经济发展计划。
    邓小平高兴地说，挪威有很多好东西，值得中国学习。他希望中挪两国的合作进一步加强。
    石油工业部部长唐克、外交部副部长周南等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
