〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗选择高原戈壁进行检验性教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西安陆校开拓新路锻炼学员实战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星/李广利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，西安陆军学校分析了不久前组织步兵、炮兵排长队在长途机动中进行检验性教学的实践，论证了这是一条培养学员实际指挥能力的有效途径，得到上级有关部门的肯定。
    这个学校从调查中发现，部队对学校前几届毕业学员的基本素质是满意的，大部分学员在部队建设中都发挥了很好的作用；但也存在着适应期较长，实际指挥能力和管理能力较弱等不足。为了提高学员在复杂条件下带兵用兵的能力，学校选择了西北有代表性的黄土高原、沙漠戈壁和山地，按照实战需要设置课目，进行以未来战争初期作战为背景的检验性教学。他们以练组织指挥为重点，所有课目都在机动中进行，提高学员在流动的状态中组织部队机动的能力。他们还利用不断变换的生疏地形，增大训练难度和精神心理压力，使学员提高了快速应变能力。他们组织步炮协同训练，提高学员协同作战的组织指挥能力。训练全程都由学员自己管理自己，学员队干部退居“二线”，使学员提高了管理能力。由于选择了险峻的地形和严酷的气候，穿插进行了耐饥、耐渴、耐暑训练，使学员经受了疲劳、饥渴的锻炼，磨练了良好的战斗意志和作风。（黄星、李广利）
〖-ZW/正文〗
