〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设富有活力的开放型人才培养基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军院校协作活动蓬勃开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彦页/吴玉金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校开放型人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安11月20日电 “改革需要协作，协作推动改革”，在昨天结束的总参谋部召开的军队院校教学协作中心经验交流会上，与会同志畅谈协作带来的益处，总结交流了经验，更加明确了这一认识。
    从1980年以来，全军院校协作活动由小到大，逐步发展，已先后成立了石家庄、郑州、南京、西安、北京、大连、长春、蚌埠和武汉等九个教学协作中心，八十所院校和十三个部队及科研单位参加了协作活动。
    各协作中心由本地区不同类型院校、部队和科研单位组成，学科专业广，各类人才多，各有自己的专长和优势。各协作中心组织参加单位互通有无，取长补短，共同受益，取得了花钱少、受益大、见效快的结果。比如，广泛开辟渠道，培训各类教员，促进了教员队伍建设；相互选派教员代课，总课时相当于四个大学本科班四年的总授课量，提高了教学质量；互借教学设备器材、场地近万件次，克服了设备不足、经费不足等实际困难，保证了教学任务的完成。在科研和学术研究方面，各协作中心集中人才，针对共性课题联合攻关，有效地促进了新技术、新成果的开发利用和科研项目的顺利进行。各协作中心还把交流经验、搜集传递信息作为一项重要工作来抓，召开经验交流会、现场会六百多次，对全军院校建设和改革起到了推动作用。几年来的协作实践证明，成立院校教学协作中心，有利于变单个优势为集体优势，提高了装备器材、场地的利用率，加强了信息交流，推动了院校改革，加快了我军院校建设的步伐。
    与会同志认为，开展院校协作有着广阔的领域和丰富的内容。大家谈到，协作活动不断向广度、深度发展，应当以教学协作为重点，由教学协作扩展到院校的全面协作，加强各部门、各专业、各层次的对口交流。在各协作中心之间，应当打破地区界限，开展各协作中心之间的交流和协作。另外，还应当进一步打开校门，扩大视野，加强院校和部队、科研单位的协作，加强军队院校同地方院校的协作，并积极创造条件，有组织有计划地扩大我军院校与外军院校的交往，吸取对我有用的技术与经验，建成灵敏有效的信息网络，加快我军院校建设的步伐。
    总参谋长助理韩怀智主持会议，并作了总结讲话。
    （本报记者 彦页 本报通讯员 吴玉金）
〖-ZW/正文〗
