〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让战士安心服役定向成才的尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部与温岭县政府制订爱兵优属公约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆峰/张西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱兵优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十一月二日，浙江省温岭县首批一百名被批准入伍的青年满怀喜悦地告别亲人，来到南京军区某部。这是温岭县人民政府和南京军区某部落实双方签订的《爱兵优属公约》，保证战士安心服役，让战士定向成才的一个步骤。
    今年五月，南京军区某部党委接到温岭县大溪区的来信，说他们那里两次提高军属优待金，优属工作有了新发展。部队当即运用这一材料对干部战士进行专题教育，效果很好。党委通过这件事认识到，做好新时期农村籍战士的思想工作，应该取得地方政府的支持，以解除战士的后顾之忧。于是，他们同温岭县有关部门磋商，共同签订了《爱兵优属公约》，规定双方着重从四个方面尽到各自的责任：一是共同贯彻新兵役法，大力宣扬为保卫祖国、保卫四化尽义务的优秀战士，宣扬支持子弟安心服役的军属典型。二是积极为战士成才和家庭致富铺路搭桥，部队组织战士学习掌握一至两门专业技术，地方为军属致富提供资金和技术援助。三是主动为战士家庭排忧解难，部队干部从各方面关心战士的成长进步，地方多为军属解决困难，如帮助抢收抢种、关心超期服役老战士的婚姻问题等。四是加强联系，互通信息。双方定期传递战士服役情况、战士家庭情况和家乡喜讯。部队根据地方提供的人才需求信息，定向培养两用人才；地方根据退伍战士的特长，对口录用或积极扶持战士当专业户、从事个体经营等。
    公约签订后，双方加强了联系，受到战士和战士亲人的欢迎。温岭县负责同志说：“请转告温岭籍战士，让他们安心服役，家里的事由我们来做。”南京军区某部负责同志说：“我们一定不辜负人民的深情厚意，努力把战士培养成过硬的军人，合格的两用人才。”（杨兆峰、张西生）
〖-ZW/正文〗
