〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来实的而不是虚的动真的而不是假的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区党委和机关查处以权谋私克服官僚主义党风确实变了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区党委和机关在整党中认真克服以权谋私和官僚主义等不正之风，成效明显。
    军区党委常委和机关三大部党委，先后三次发动机关干部、战士、职工提意见，并抓住群众反映大的问题，认真进行查处。群众提出的四十一个问题，现在已有四十个查证处理完毕，另一个已提出处理意见，正在落实之中。截止11月5日，党委和机关收集到的有关以权谋私和官僚主义等不正之风方面的一百五十八条意见，除十一条因涉及编制体制等问题暂无条件处理外，其余一百二十四条已处理完毕，另外二十三条正在抓紧查处。党委及时公布查处结果，做到了条条有回音，件件有着落，群众比较满意，高兴地说：“这才象整党的样子”。
    《准则》公布之后，军区新、老班子中有一些同志曾为子女、身边工作人员以及亲友的子女调动、转业、提升插过手、说过话。整党中，党委委托整党办公室和有关部门一一进行了调查。摸清情况后，党委拿出了处理意见。确属工作需要，业务对口，表现又好的，不作变动；其他的，有的撤销了提升命令，有的退回原单位，有的调整了工作。有关同志对此都作了检查。在这同时，还制定了关于干部调动的规定。整党以来，司、政、后机关共调出调进干部一百五十六名，都是严格按规定办事，没有发生领导干部插手、说情的现象。
    整党前机关“五多”现象严重。整党中，党委和机关都制定出措施，挖“文山”，填“会海”，成果显著。据统计，机关文件、电报、全区性会议，一般都比去年同期下降40％以上，最多的下降60％。从军区领导到三大机关的干部，利用整党间隙深入部队调查研究，为基层解决了一批久拖未决的问题。
    整党刚开始的时候，有些同志对通过整党端正党风缺乏信心，认为“大改改不了，小改没有用”。现在不少同志说，这次整党是“来实的，而不是虚的；来真的，而不是假的。党风确实变了”。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
