〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知与改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董其高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于当代青年来说，努力学习科学文化知识，用现代的科学知识武装自己，无疑是刻不容缓的任务。我们从十年动乱中走出来，人人痛感失去光阴的可惜，怀着补偿损失的迫切愿望，正在知识的原野上辛勤耕耘。同时，我们也深深感到了肩上历史使命的艰巨。到二○○○年，八十年代的青年将是社会的中坚，将要接过前辈手中的大旗，去完成千秋大业，建设万里江山，谱写无愧于先辈和后代的历史篇章。世界范围内正在兴起的新的技术革命浪潮，又给我们提出了新的重大课题。不勤奋学习，不进行知识更新，就会在飞速发展的形势面前落伍。因此，我们理应抓紧青春年华，在求知的道路上坚韧不拔地攀登，成为用新思想、新知识武装起来的一代新人。
    不过，学习与改革并不矛盾。孜孜不倦地追求新思想，学习新知识，接受新事物，本身就是改革创新的要求。缺乏足够的知识，眼界狭窄，就不可能产生卓有见地的改革设想，甚至会步入盲目蛮干的歧途。现代科学技术革命正给国家生产、社会生活和军队建设带来历史性的变革。不懂科学，知识贫乏，要想站得高一点，看得远一点，审时度势，有所创新，是不可能的。但话又说回来，我们不能等学好了再投入改革。任何知识都是从实践中逐渐认识和掌握的，只有边学习边运用，才能理解得透彻，掌握得牢固。倘若一定要等学好了才有参加改革的资格，那么绝大部分青年就只能被拒于改革的大门之外。况且学海无涯，科学知识总是不断横扩纵伸地发展，任何人任何时候都有知识更新的任务。所谓“学好了”只是相对而言，不断地求知是终生的任务。我们不能把求知作为不投身于改革的理由，对改革持冷漠的态度。而应把求知与改革统一起来，一边学习一边投身于改革，把学得的知识用于改革，在改革的过程中进一步学习。
    对于改革，青年人有着特殊的优势。他们虽然涉世未深，阅历有限，但思想敏锐，精力旺盛，头脑中框框较少，勇于执着地追求新事物。“自古英雄出少年”。认清改革的重任，看准改革的方向，努力使自己的思想、工作、学习和作风适应改革的新情况，有一分热，发一分光，那么，我们每个革命战士都能成为整个改革大军的一名光荣战士。齐长明何许人？一个“小兵”，用时空理论来探讨未来战场局势；公方彬何许人？也是一个二十来岁的班长，写出了一篇又一篇研究思想政治工作的论文。因此，不要因为我们还不成熟，便把学习与改革视为互不相干的两码事。改革需要青年。八十年代的青年，应该在改革的舞台上演出一幕幕有声有色的活剧来。
〖-ZW/正文〗
