〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能否发展受过处分的同志入党？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭祥宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年来，我们单位发展了四名同志入党，其中一名在发展前不久曾受过行政警告处分。在讨论这个同志的入党问题时，有的党员不赞成，有的党员赞成。我认为，受过处分的同志，没有取消处分决定就发展他，这不利于本人改正错误，还会造成其他要求进步的同志放松对自己的要求。但是，党章又没有“受过处分的人不能成为发展对象”之说。因此，向您请教，受过处分的同志在处分决定还未撤销时能否发展入党？
    五三六一九部队 郭祥宝
    郭祥宝同志：
    你在信中反映的问题，有些同志也曾提出过，这里谈点我们的看法，供你参考。
    1983年中共中央组织部编印的《党的组织工作问答》明确指出，共产党员因犯严重错误而被开除党籍的，经过长期考验，已经改正错误，确实具备了党员条件以后，本人如申请入党，经过党组织严格审查可以重新吸收入党。开除党籍是党内最高处分，既然受过开除党籍处分的人都可以重新入党，那么受过其他处分的同志当然也不应一概拒之党外。不过这里有一点必须明确，就是吸收入党的同志，必须是已经改正了错误，确实具备了党员条件。
    你认为，对没有取消处分的同志不能发展入党，这种看法不妥当。1982年7月20日，总参谋部、总政治部关于奖惩问题的暂行补充规定中曾把撤销处分作为增加的奖励项目之一，但1984年1月新颁发的《中国人民解放军纪律条令》，关于奖励项目的条款中已经取消了这一内容。这就是说，在行政处分上，除了处理错了的外，凡是受了处分的，不论其后来表现如何，都不能撤销原来的处分。这体现了功是功、过是过，奖惩分明的精神。
    至于你信中所提到的那位同志能否入党，主要的应看他是否确实改正错误，具备了党员条件。
    空军政治部组织部
〖-ZW/正文〗
