〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出营房 开阔眼界 丰富头脑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟威警备区党委通过参观见学加深对《决定》理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林弓/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十二届三中全会精神学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月初，烟威警备区党委成员带着学习《决定》中遇到的问题，走出营房，参观烟台市四个经济体制改革试点企业，在开阔视野中加深了对十二届三中全会文件精神的理解。
    他们开始学习《决定》时，由于理论根底浅，再加上对城市改革不熟悉，普遍感到很吃力，大家提出了许多一时难以解答的问题。例如，厂长“组阁”，会不会削弱党的领导？强调企业利润，会不会出现损人利己的经营作风？简政放权，下面自主经营，会不会富了企业，穷了国家？等等。对这些问题，大家通过学习文件，虽然从理论上作了一些分析，但是总感到缺乏感性认识，不象对农村问题那样，能找出几个事例来阐明观点。于是，党委决定带着学习中遇到的问题，到实践中去开阔眼界，丰富头脑。
    他们先到烟台宝石轴承厂参观。这个一千多人的大企业，实行了四放权（人事任免权、财权、分配权、奖惩权）以后，由群众推选厂长“组阁”，启用能人，实行责、权、利相结合的责任制和全浮动工资，极大地调动了工人的积极性。原订全年完成产值三百五十万元，现在预计可以完成四百八十万元。与此同时，厂里很重视抓好思想政治工作。有个青年工人过去不好好干活，月工资收入很少，父母一气之下把他赶出家门。车间党支部的同志说：父母可以不要儿子，咱们不能不要工友。他们靠上去做工作，经过几个月的努力，终于把他改造过来，上个月他拿到工资八十多元。部队同志听了介绍深有感触，他们反映说：“过去总担心实行经济改革会出现人们说的那种情况：物质文明上去了，精神文明掉下来。现在看这种担心是多余的，两个文明的建设是相互促进的。”他们参观烟台市振华商店时，了解到这个店实行全浮动工资改革以后，党、团支部对青年的教育抓得更紧了。党团员和青年工人晚上自动到店里开会、上夜校学习。二十一岁的售货员李丽娜在店里是售货最多的一个，每月工资一百二十多元。她说，我们是靠高质量的服务来提高经济效益的。有一次下班时，有个邻县来的人要买两个大鼓，当时店内无货。她急忙问明这个人住的旅馆，当晚就蹬着三轮车到仓库提出两个大鼓送到顾客住处。部队同志在讨论中联系这个事例说：“过去一讲到商店搞改革，往往担心资本主义损人利己的经营作风会抬头，搞坏社会风气。看到振华商店的改革新风，可把这个老观念冲掉了。”
    通过参观学习，警备区党委成员普遍感到收获很大。大家把《决定》的精神同参观点的改革实践挂起钩来，学起来就容易理解，讨论时话也多了。（林弓、孙其海）
〖-ZW/正文〗
