〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋北京城 爱上珍宝岛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李艳霞郑贵芬夫妻双双扎根边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷霆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属RW：李艳霞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区空军雷达某团技师郑贵芬和妻子李艳霞，不恋城市，不计名利，立志为边防建设作贡献，被干部战士和驻地群众誉为献身边防建设的好夫妻。10月2日某军党委作出向郑贵芬、李艳霞同志学习的决定。
    1965年，郑贵芬告别北京的亲人来到一个边防雷达连服役，从1971年至今一直担任雷达技师工作。同他同年入伍的都进了营、团以上领导班子，四十七名同乡有四十一人转业回北京，而他一直战斗在珍宝岛边防前哨。
    在这期间，郑贵芬的母亲和父亲先后去世，他由于执行紧急任务，没有回家。妻子两次难产，他也没有时间回去看看。二十多年来，他每次探亲都提前归队。他的身体不好，但每天坚持在八米多高的天线上爬上爬下。他由于家庭困难等原因，也曾提出过转业要求，但当组织上决定他留队后，他就再不提个人的事了，坚决服从祖国的需要。
    李艳霞是北京人，1973年与郑贵芬结婚。为了让丈夫一心扑在边防建设上，她辞掉了工作，承担起繁重的家务。她告诉丈夫：“人家都说，一个好军人很难是个好丈夫，我情愿让人家都夸你是个好军人。”最近几年，家境好了，她考虑到边防需要丈夫，也需要她，便毅然离开了北京，到珍宝岛安了家。（雷霆）
〖-ZW/正文〗
