〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗速记帮我赢得了时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李援朝〖HH/换行〗DW：五二八三四部队干事〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗速记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上中学时，常为记笔记跟不上趟而烦恼。听同学说，有人会写一种“密码”，叫速记，能听到哪记到哪，可神了。没想到，我入伍后真的和速记交上了朋友。一天，我从废旧书报堆里偶然发现一本《简易速记》，真是如获至宝，便在课余时间里啃起来。速记符号曲里拐弯，乍一接触如同“天书”，看不懂也记不住。为了掌握它，我一遍遍地进行书写练习，有段时间连电影、电视都不看了。我从报纸上看到吉林白城速记函授部招生的广告，便报了名。经过几年苦学，我的速记水平大有提高，记录速度接近了讲话速度。我还读了《速记学概论》、《庞麟速记》等十几本专著，并向北京速记协会的负责同志求教。
    遨游在速记天地里，我了解了速记学从古罗马的“太罗音符”到今天成为一个专门学科的发展史；晓得了速记作为一种文化，对世界文明的促进；知道了“速记史”上的不少轶闻、佳话……我积累了大量有关速记方面的资料，积极做推广速记的宣传工作，写了《演讲与速记》、《青年人学会速记大有益处》、《速记在军事上的运用》等文章。
    学习速记，不但充实了我的业余生活，更有意义的是培养了我珍惜时间讲求效率的观念。我在看书时，手头备下一叠文摘卡片，每遇到格言、警句，就速记下来。这样，既缩短了摘抄时间，还进行了速记训练。我由衷体会到，速记为我赢得了宝贵时间。
    五二八三四部队干事 李援朝
〖-ZW/正文〗
