〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满院春风迎战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――发生在某部新兵连的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/李德仓〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这热水澡洗得真痛快！”
    11月2日下午，两辆送新兵的汽车刚在新兵连门前的操场停下，干部和班长就迎上前去，发给下车的新战友每人一条毛巾和一块肥皂，领着他们向澡堂走去。
    这个部队在迎新准备工作中，考虑到新战士长途跋涉，满身灰尘，事先组织人员检修了锅炉，冲刷了浴池，整理了更衣室，让新战士一到部队就能洗上热水澡。新战士王海发高兴地说：“这热水澡洗得真痛快，部队领导想得真周到！”
    病号饭寄深情
    “小许，吃饭啦！”指导员周德海端着一碗热气腾腾的肉丝鸡蛋面，来到新战士许立春床前。
    小许由于晕车，来队途中呕吐不止，下车后身体不适。指导员周德海见了，急忙打来温水，让他洗脸漱口，然后把他扶到自己床上休息，并买来桔子、蛋糕送到床前。吃饭时，他又到炊事班，亲手为许立春做了肉丝鸡蛋面。看到指导员脸上的汗珠，小许禁不住热泪夺眶而出。
    服务中心上门来
    “来，我买本《新华字典》。”“同志，请给我拿本信纸。”专门为新战士组织的服务中心上门服务，引来不少顾客。
    这个服务中心有百货组、理发组和洗衣组。百货组为新战士准备了字典、笔记本、牙膏、牙刷、脸盆、饭碗、毛巾、肥皂和理发工具等用品。洗衣组由部分随军家属和老战士组成，为新战士洗衣和缝补。有的随军家属还把自己家中的洗衣机和缝纫机搬到新兵连，为新战士服务。
    俱乐部里飞出欢乐的歌
    “战友战友亲如兄弟……”歌声伴随着笑声在俱乐部里回荡。新兵连组织的欢迎新战友文艺晚会正在进行。
    晚会上的节目都是老战士创作和演出的，有快板《赞军营》，单口相声《万元户送子参军》，小合唱《我爱我守卫的地方》，诗朗诵《欢迎你，新战友》，器乐合奏《军营春早》等，内容丰富多彩，不仅使新战士得到了美的享受，而且使大家受到了教育。（王健、李德仓）
〖-ZW/正文〗
