〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协作促进改革〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “教育要面向现代化，面向世界，面向未来。”根据邓小平同志的这个指示，大力改革院校工作，以适应我军现代化建设的需要，是摆在全军院校工作者面前的一项紧迫任务。院校教学协作中心正是在改革的浪潮中应运而生的一个新事物，是院校改革的一个新成果。
    党的十一届三中全会以来，我军院校建设蓬勃发展，取得了很大成绩。但是，由于历史原因和某些客观条件的限制，院校建设的现状同面临的新形势、新任务还不相适应。其中封闭式办学就是一个比较突出的问题。“封闭则死，开放则活”，这个为全国经济领域的大变革证实了的道理，提供了一个重要的启示，这就是改革需要协作，协作促进改革。院校要进一步提高办学水平，必须从封闭式办学的老路上解脱出来，在广泛的协作中增强活力，把院校建设成信息灵敏，学术活跃，生机勃勃的开放型人才培养基地。
    当前，我军院校程度不同地存在着师资、经费、设备、场地不足等问题。但是，经济建设是国家的大局。我们一定要自觉地服从这个大局，在这个大局下面寻求克服困难的办法。现代科学管理理论告诉我们，有组织的协作的整体功能，总是大于各部分功能之和。通过协作，互通有无，取长补短，完全可以在有限的条件下挖掘潜力，提高效益。这是一条克服困难、促进改革和建设的行之有效的途径。
    世界新技术革命的一个突出的特点是，科学技术一方面高度分化，另一方面又高度综合。随着科技和社会的进步，一个人、一个单位，单独解决问题的能力将越来越受到限制，更多的事情需要通过专业化的分工和协作才能完成。我们要充分认识社会发展的这个大趋势，摈弃“万事不求人”的小生产观念和把协作当成额外负担的想法，把协作之风从院校吹向全军，打破“条”、“块”壁垒，以协作促进改革，齐心协力地开创我军建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
