〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电话撒谎”服务公司〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛永兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国电话服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，法国里昂市出了一大新闻：有人开了一家“电话撒谎”服务公司。该公司的创始人名叫埃里克・卡佩尔，今年刚刚二十一岁。他曾是一个计算机技师，后来失业，长期找不到工作。为了谋生，就别出心裁地推出了这家“电话撒谎”服务公司。
    据西方通讯社报道，卡佩尔“电话撒谎”公司的服务对象是那些偷懒不想上班或欲借故不赴约的人。他为这些人制造借口，指导他们如何打电话撒谎请假或取消约会。卡佩尔自诩为“职业撒谎者”，擅长制造撒谎的种种借口和理由。他还设法录制了具有各种音响效果的录音带，如办公室的打字机声、车站的嘈杂的人声和飞机场飞机的起飞降落声，等等。打电话撒谎时，以这些录音为背景，对方就更加信以为真。公司从今年10月初开业以来，由于撒谎有术，“服务周到”，因而生意兴隆，顾客盈门，大有应接不暇之势。尽管它收费昂贵，打一次撒谎电话收费六十法朗（约五美元），顾客们也在所不惜。据说，卡佩尔最近已正式向法国有关当局申请要求拥有发明电话撒谎服务的专利权。（薛永兴）
〖-ZW/正文〗
