〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他怎样走向犯罪的深渊？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天元/解发/卢争鸣/邹钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/警钟篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的长途中，青年们既需要来自正面的引导，又离不开来自反面的警策。只有善于接受正反两方面的经验，才能摆脱幼稚，日臻成熟。为此，我们特辟《警钟篇》，准备陆续对青年犯罪案件进行一些介绍和解剖。前车之覆，后车之鉴。愿年轻的战友从中获得教益，提高遵纪守法的自觉性。――编者
    在看守所的审讯室里，杀人犯李端武耷拉着脑袋，紧锁双眉，一副追悔莫及的神态。他时而唉声叹气，时而喃喃自语：“完了，完了，一切都完了。”是的，他完了。因为他即将被押赴法场，执行死刑。李端武原是基建工程兵某部战士，1978年入伍，1981年入党。一个入伍七年的老兵、共产党员，怎么会成为杀人犯的呢？
    无端怀疑生恶念
    李端武一台价值五百多元的收录机，一天夜里突然被人盗走。据勘查，作案人是用钥匙打开箱锁行窃的，现场没有留下任何痕迹、物证。保卫部门多方调查，一时没有结果。李端武破案心切，整日冥思苦想。一天，李对本连战士黄四喜发生了怀疑：是他，过去借用过收录机；是他，发案后不愿与李说话……李端武越想越觉得自己的判断有道理。保卫部门调查后，将李提出的疑点一一排除，并向他作了解释。但李端武不肯相信，他决定甩开保卫部门，自己来了结这桩盗窃案。
    糊涂同乡推波助澜
    李端武打算夜间把黄骗到野外，逼他交出收录机，如不交出来，就加以拷打，或用硫酸烧身；如果“招供”，就用录音机录下“口供”，作为定案的证据。为了将计划付诸实施，他首先找来同乡战士谭少雄，叫谭为他找几个帮手。谭毫不推辞，很快从另一个连队找来了老乡黄镜波。黄镜波与李端武本来素不相识，但听说李端武是老乡，便把军纪国法置于脑后，满口答应为李帮忙。此后，黄镜波多次与李端武接头，商定作案的时间、地点。另一个同乡战士郑秀亮，也满口答应为李帮忙。就这样，李端武在老乡的支持下，一步步走向犯罪的深渊。
    铤而走险丧送一生
    行动的当天，李端武给父母写了“绝命书”，找来两把匕首，一把自行车钢丝锁，借来一台录音机，然后向黄镜波作了具体交代。晚饭后，李端武让黄镜波携带作案工具事先潜入预定地点。晚八时许，李以看电影为名，将黄四喜骗到野外。到达预定地点后，李端武突然抓住黄四喜的后衣领，喝令他交出收录机。这时，黄镜波也从草丛中窜出，打开收录机准备录下“口供”。黄四喜一再申明没有偷收录机，李端武、黄镜波哪里肯信？他们各持一把匕首，强行把黄四喜按倒在地，掐脖、堵嘴、拳打、脚踢……拷问持续了近两个小时，已是夜里十点多钟。黄镜波担心赶不上回连队的公共汽车，便先行离开了。李端武仍不罢休，继续进行拷问，黄四喜誓死不屈。李恼羞成怒，用匕首向黄四喜的背部、胸部、腹部等处连刺十余刀，而后带着凶器逃离现场。
    黄四喜当时并没有死。他见李端武离去，忍痛爬起来，踉踉跄跄地走到一个工区的材料场门前呼救。谁知李端武没有走远，他见黄四喜未被杀死，又赶上前去，持刀驱散前来搭救的群众，穷凶极恶地对黄四喜又连刺数刀，将黄杀死。
    当晚，李端武被抓获归案。基建工程兵军事法院依法判处杀人犯李端武死刑，剥夺政治权利终身；判处伤害犯黄镜波有期徒刑二年。解放军军事法院核准了基建工程兵军事法院对李端武的判决。 （周天元）
    力戒无端猜疑
    一个入伍多年的老战士、共产党员，竟然走上杀人犯罪道路，受到法律的最严厉制裁。这里有许多沉痛的教训应当吸取，其中重要的一条，就是要力戒无端猜疑。
    我们军队有严密的组织，每一个人都在一定的组织内生活，都有自己的领导和同志。个人有什么解决不了的问题，或有想不通的事，应当主动向领导汇报，求得组织的帮助。李端武的收录机被盗，急于破案的心情是可以理解的。正确的做法应该是积极提供线索，如实反映情况，协助和依靠保卫部门破案。但李端武却采取了相反的做法。他不相信组织，不相信保卫部门，只凭自己的无端猜疑，便违法刑讯，行凶杀人。由此足见胡乱猜疑会带来多么可怕的恶果！面对这件案例，我们每一个青年都应该三思，特别是那些疑心过重、爱无端猜疑的同志，更应该深省。（解发）
    不看军龄长短 严格党员标准
    成都军区第一通信总站话务一连党支部在发展党员中，不照顾，不迁就，严格把好质量关。在今年老兵退伍期间，他们发展了五名新党员，没有一个是退伍对象。
    过去，这个话务连在研究发展对象时，都要留出一部分名额，等老兵退伍工作开始后，在即将离队的老战士中突击发展。结果将一些条件不够成熟的老战士发展入党，不仅影响了党员质量，而且导致退伍工作结束后连队的战士党员过少。今年老兵退伍工作开始后，支委会成员认真学习整党文件，对照检查过去发展党员工作中存在的问题，决心改变做法，不搞照顾，不搞突击发展。他们广泛征求各个党团小组的意见，重新确定发展对象；对发展对象进行全面考察；破除论资排辈的思想，不以军龄长短划界限，谁够条件就先发展谁。凡是预定退伍的战士，考虑发展问题时一定要严格把关。
    9月初，支部在酝酿第三季度发展对象时，有的党员提议重点考虑1981年以前入伍、即将离队的老战士，说这样做可以使他们思想安定，可以减少麻烦。支部经过反复研究，全面衡量，决定发展几名入伍时间虽短，但已具备条件的战士入党。1982年从成都市入伍的女话务员李昶，刻苦钻研通信技术，入伍一年后成为话务尖子，今年3月被评为“优质服务，文明执勤”的最佳话务员。4月，同步卫星发射期间，她带领两名新战士到首区担负总机值机员，出色地完成了任务。9月18日，在通过小李入党时，有的党员认为，比李昶军龄长而未入党的老同志还有好几个，如果发展了她，老同志的工作不好做。绝大多数同志认为，小李入伍时间虽短，但积极要求上进，工作成绩出色，已经具备入党条件。最后，大家统一认识，一致通过她加入党组织。一位1979年入伍的同志，去年初被列为发展对象，但条件不成熟，支部就没有“照顾”她入党。（卢争鸣、邹钢）
〖-ZW/正文〗
