〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会“自我劝慰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡铁湘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年人步入社会后，时常会遇到各种难题。比如有人努力奋斗，挫折却不时发生；有人对生活充满信心，突如其来的打击无情而至……面对这些困难和不幸，领导的开导，朋友的帮助，无疑能使人坚定信念，鼓起勇气。但如果我们学会“自我劝慰”，就会在各种困难和不幸面前镇定自若，毫不畏缩地抵挡过去。在这方面，居里夫人为我们作出了榜样。1906年，正当居里夫妇在科学道路上并肩奋斗时，一天，居里突然被马车撞倒，不幸身亡。居里夫人悲痛不已。但这位伟大的科学家通过“自我劝慰”，清醒地意识到丈夫留下的事业要抓紧完成，很快就镇定下来，抖擞精神，一人挑起两副担子，写出了科学巨著，获得了诺贝尔奖金。可以设想，倘若居里夫人沉溺于悲痛之中不能自拔，不善劝慰自己，那么她显然不会取得科学上的辉煌成就。
    自我劝慰不同于阿Q的“精神胜利法”，它不是要求人们屈服于困难、挫折和不幸。恰恰相反，“自我劝慰”就是自己给自己做工作、讲道理，自己说服、安慰自己，同各种困难和不幸作斗争，摆脱种种羁绊，在困难时看到光明，在不幸时看到希望。
    “自我劝慰”要求人们胸襟宽阔，正确地对待矛盾。居里夫人之所以能在丈夫身亡之后取得巨大成果，是因为她战胜了心中的个人情感，一心想着科学和事业。可见，心胸宽阔的人，同时是善于“自我劝慰”的人。我们是八十年代的青年战士，更应胸怀宽广，善于说服、劝慰自己。只有这样，才不会在困难和挫折面前唉声叹气，才能做生活的强者。
〖-ZW/正文〗
