〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海明珠――马耳他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓晨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马耳他〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到过马耳他的人都知道，飞机进入地中海上空不久便开始低飞降落，凭舷窗下望，大小不等的五个岛屿犹如颗颗明珠点缀在万顷碧波之中。再近些，你会发现岛上一片乳黄，心里不禁纳闷，难道岛上居民都喜欢这个颜色吗？疑团未释，飞机已经着地。
    踏上岛国的土地，仿若置身于椰风蕉雨之中，令人陶醉。难怪这个只有三百多平方公里的土地、三十多万人口的小国每年招徕大量旅游者。最近十年，马耳他的旅游业更是飞速发展，前往观光的游客人数从1971年的十七万八千增加到1981年的七十五万五千。十年内，外国游客增加了三倍多，旅游收入增加了近九倍。目前，马耳他的旅游业已成为国民经济中仅次于制造工业的第二大支柱。
    马耳他作为旅游胜地，有着得天独厚的自然条件。这里位于地中海中部介于欧、亚、非三洲之间，四季如春，气候宜人。当北欧、西欧还感到冬天寒意的时候，这里已是风和日丽，春暖花开。入夏，这里清风徐来，旅馆里连冷气也用不着，而那曲折的海湾，正是游泳和泛舟的好去处。这里没有大城市的喧嚣，没有大工业的烟尘，而有海岛特有的恬静、清新，素有“欧洲农村”之称。加之这里人民热情好客，交通方便，旅费也较低廉，社会秩序相对稳定，因而游客云集。
    马耳他人常说：我们这里没有什么资源，阳光、海水、石头就是我们的三件宝贝。那明媚的阳光，湛蓝的海水和美丽的海滩、独具一格的软石头，的确是具有引人魅力的“三宝”。马耳他岛可以说是由一种奇异的岩石构成。这种岩石呈乳黄色，地质学上称为“软泥型石灰岩”，当地人称之为“马耳他大理石”。这种岩石颗粒细而无砂，贮水性强，质地柔韧，可以用普通的木工工具刀、斧、锯、刨，按所需要的形状任意切削甚至刨光。待到石内水分蒸发完后，石质与普通岩石一样坚硬，经年不蚀，是十分理想的建筑材料。马耳他岛上的幢幢幽雅的别墅、小巧玲珑的民房、美丽大方的宾馆、庄严肃穆的教堂，均系用这种“宝石”所建。到了马耳他，你可以在采石场亲眼看到电锯切割取石的情景，这对游客来说，似也可算是一大奇观。怪不得从飞机望下来，是一片乳黄色了。
    马耳他阳光足，海滩多，自然条件好，旅游事业发达。旅游业收入约占国民生产总值的四分之一。图为马耳他海滨浴场附近的旅馆。
    新华社记者 黄昌瑞摄
〖-ZW/正文〗
