〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院发通知防止年终突击花钱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗财政支出控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院于11月13日发出通知，要求各地区、各部门严格控制财政支出，大力组织货币回笼。
    国务院的《通知》说，今年以来，财政收入情况比较好，但财政支出上得很猛，大大超过前几年支出的进度。一些机关、团体、企业事业单位乱花钱的现象，虽经三令五申，仍未得到有效制止。这些问题的存在，对贯彻落实党的十二届三中全会精神，是十分不利的。国务院认为，在当前大好形势下，对上述问题一定要认真对待，并采取有效措施加以解决。为此，国务院提出五点要求：努力增产适销对路产品，增加市场供应，扩大货币回笼；要积极组织财政收入，把该收的钱收上来；要加强信贷管理，控制信贷投放，大力组织信用回笼；要严格控制财政支出，防止年终突击花钱；进一步严肃财经纪律。对假借各种名义用公款游山玩水、大吃大喝等耗费国家资财的行为，各级领导要带头制止。国务院最近已发出关于制止滥发服装的通知，各地区、各部门和各单位必须严格执行。
〖-ZW/正文〗
