〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清苑县和驻军某团采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民共育再上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，作为特邀代表参加北京军区学习科学文化培养两用人才经验交流会的清苑县委副书记赵保森告诉记者，今年9月，县委和某团主要领导参加海军学习科学文化培养两用人才现场会，受到了总政余秋里主任的表扬和鼓励。会后，他们又采取了一系列新措施，使这项工作更上一层楼。
    ――成立综合性的军地共育两用人才学校，已经组成了学校领导班子，实施对各个教学班的领导，处理军民共育中的一些具体工作。
    ――以校代训。清苑县师范学校代培十名部队干部，已于9月份入学。清苑县教师进修学校专门增设一个班，采取面授和函授的办法，培训五十余名部队干部，已准备就绪。县和团建立了大学自学联系辅导站，聘请河北大学等学校教师，定期和不定期地辅导军地青年自学大学课程。
    ――正在筹建企业管理学习班，吸收具有大专文化程度的部队干部参加，聘请农业企业家当顾问和讲课。
    ――以县医院为主举办业余卫校，培养部队卫生员达到中专毕业程度，已开始筹建。
    县经委和部队兴办工业联营公司，经营推销工业原材料和工业产品，同时作为共育两用人才的一个实习场所。
    ――县委决定对两用人才的招聘录用提供方便，凡本县需要、本人愿留的可对口招聘录用，现已从今年的退伍战士中招聘了三人。
〖-ZW/正文〗
