〖ZQ/总期〗9812〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清“左”除旧进一步端正业务指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军机关出现改革创新好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鞍明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗整党出成果部队气象新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者在海军机关各部采访，处处听到人们在议论改革。改革创新的好势头正随着整党的顺利进行而逐渐形成。到11月14日，已有一百多项改革方案被列入计划，七十二项开始试行初见成效。其中有建设现代化、高效率作战指挥系统的改革，有加快干部队伍“四化”建设步伐的干部工作改革，有后勤标准制度的系列改革，还有装备技术方面的改革。
    海军整党办公室的同志对记者说：机关所以能出现这样的好形势，主要是因为党委把清“左”除旧，进一步端正业务工作指导思想，开创海军建设新局面的问题，作为整改的一项重要内容，从而调动了广大党员干部锐意进取的积极性。这些改革方案，都是从海军实际出发，经群众充分讨论和严密的科学论证，提交党委研究批准的。
    因循守旧、怕担风险搞不好改革。海军机关的同志对这点体会很深。海军舰艇部队因执行战备训练等任务，常脱离原供给单位跨海区活动，每次都是自带万元左右现金，不仅不符合现金管理规定，而且在战时不能及时得到供给。后勤部推广北海舰队的经验，改革流动舰艇供给办法，在全海军范围内试用“建制单位经费补给证”――凡舰艇跨海区活动，都可凭此证就近到其他部队按标准领取工资、津贴、伙食费和公务费等经费。记者了解到，对这项改革，一些机关同志担心涉及面广、会出乱子，认为老办法保险。财务部的同志说，谁都承认，老办法弊端多，势在必改。一步都不敢迈，怎么改？新局面能坐等而至吗？总得迈开第一步，通过实践来修订补充和完善。据悉，他们最近将广泛征求各部队的意见，并准备了另一种备用的改革方案。
    记者在海军政治部看到一份下发不久的海军党委文件，是专门谈干部工作改革的。干部部的同志说，过去改进干部工作往往是修修补补，而且说得多，落实少。在整改中，我们明确了：在自己职权范围以内，认准了的，就要坚决改，马上改。海军这次对干部工作的改革涉及六个方面，人员范围包括机关、部队，院校和科技干部，明确规定试行立体考核干部制度、有升有降制度、干部交流制度、科技干部定期轮换制度和院校系以上领导干部的兼课制度。
    “同步改革”，这是记者在司令部和后勤部听到的。它提供了一个新信息：机关的改革工作已经由单一的方向发展到横、纵向的交叉――几个二级部，甚至跨大部的二级部一起研究，同步行动。例如，负责给院校调拨、分配、供给装备器材的单位涉及海司的四个部、海后的三个部和海装及海航的有关业务部门。婆婆多，关卡多，职责不明，渠道不通，使院校装备器材不能及时更新补充。过去想改，你改他不改，结果谁也改不成。在整改中，海司提出：坚决贯彻军委领导同志关于加强院校建设的指示，一定要把院校教学装备搞上去。他们抓住关键问题，搞通管理渠道，近十个业务部门共同研究，制订出了条理化的管理原则：院校所需教学装备，统由海司装备计划部牵头，军校部协同办理，装备配套的设备器材由其他部门调拨支援；任何部门都不许推诿，不得无故拖延。目前，他们已给各院校调拨了一百二十一部（套）装备，其中有许多是新研制出来的。
    （本报记者 李鞍明）
〖-ZW/正文〗
