〖ZQ/总期〗6770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念朝鲜祖国统一民主主义战线成立三十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一、金东奎、康良煜、朴成哲等领导人出席 会上宣读了金日成主席的贺信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜祖国统一民主主义战线/三十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人金一、金东奎、康良煜、朴成哲等出席了报告会。
    金东奎同志在会上宣读了金日成主席给祖国统一民主主义战线的贺信。
    朝鲜劳动党中央政治委员会委员、祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员徐哲在会上作了报告。他说，三十年来，祖国统一民主主义战线在金日成主席的英明领导下，在共和国北半部的革命和建设中作出了积极贡献，同时，积极支持和声援了南朝鲜人民的爱国正义斗争，为实现民族团结和争取祖国自主和平统一作了不懈的努力。他说，在美帝的唆使下，朴正熙傀儡集团粗暴地践踏了以自主、和平统一、民族大团结三项原则为基本内容的“七・四”南北联合声明。今天，朝鲜南北关系极度尖锐化，南北之间的对话陷于僵局。
    徐哲说：“为了给组成全国性的民族统一战线、实现民族团结和统一创造有利条件，北方和南方之间应当进行广泛的对话。”
    徐哲说，南朝鲜各阶层人民应当根据金日成主席提出的祖国统一三项原则和五点纲领，坚决粉碎国内外民族分裂主义者制造“两个朝鲜”的阴谋活动，争取早日召开大民族会议，为实现祖国的统一而斗争。
    会上通过了致金日成主席的决心书和给南朝鲜各政党、社会团体和各阶层人民的信。
    在给南朝鲜各政党、社会团体和各阶层人民的信中再次建议迅速召开大民族会议。
〖-ZW/正文〗
