〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军百余名资深军事翻译家受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月25日电记者包国俊、董兆辉报道：全军首届“资深翻译家”表彰大会今天在京举行，傅加平、郭思勉、鲍世修等118名资深军事翻译家受到表彰，并获得中国翻译家协会颁发的国家级荣誉证书。
    这次受表彰的资深军事翻译家，是从全军翻译和外国语言文字工作者队伍中评选出来的，是参加《马恩列斯军事文集》、《战争论》等重大军事翻译工程的主要专家，他们长期辛勤耕耘在我军军事理论、军事科技、军事外交、军事教育等领域，为我军翻译事业做出了突出贡献。
    副总参谋长张黎出席会议并讲话。他指出，军事科学翻译委员会要加强军事翻译工作的理论研究，充分发挥平台作用，积极组织开展经验交流、翻译合作等活动，更好地为国防和军队现代化建设服务。资深翻译家代表郑道根和青年翻译工作者代表汪国征作主题发言。军事科学院政委刘源、中国翻译家协会常务副会长唐闻生等出席会议。
    据介绍，这项表彰活动由中国翻译家协会军事科学翻译委员会组织，今后每两年举办一次。
〖-ZW/正文〗
