〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持共建与共享的辩证统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄高成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记关于“共建共享和谐社会”的论述，深刻阐明了“共建”与“共享”的时代内涵，揭示了“共建”与“共享”的内在关系，体现了对社会主义本质认识的新深化。而在实践中坚持“共建”、“共享”，有一个如何认识和处理两者辩证关系的问题。
    共同建设和共同享有，是一个不可分割的整体。共建是前提和途径，必须集中精力谋发展。实践充分证明，在社会主义初级阶段，发展是首要问题，发展是硬道理，大发展小困难，小发展大困难，不发展处处是困难，没有发展成果，就谈不上成果共享，所以必须聚精会神搞建设，咬定发展不动摇。
    共享是目标和动力，必须让人民群众充分共享发展成果。要体现“全民共享”，把改革发展建设的成果惠及到每个阶层、每个群体，惠及13亿人民群众，努力实现居者有其屋、耕者有其田、病者有其医、幼者有其教、老者有其养，努力实现社会的公正、公平和正义。要讲求“渐近共享”，在社会主义初级阶段，共享不可能一步到位，而是建立在部分地区、部分人先富起来的基础上的共享；既要充分照顾“弱势群体”，又要贯彻按劳分配原则，不搞平均主义。要放眼“长远共享”，成果分配要考虑当前需求，更要考虑长远建设需要，尤其不能牺牲后代人利益只考虑当前一时一地的共享，走开部分成果共享、部分成果投入再发展的路子，形成良性循环，最终达到共同富裕。
    人民群众是和谐社会的建设者，也是和谐社会的享有者。没有共同建设，就不会有社会持久的繁荣；离开了共同享有，就不能实现社会公平与正义，和谐社会建设也就失去意义。
〖-ZW/正文〗
