〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级文化管理部门加大力度打击网络淫秽色情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白瀛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据全国扫黄办介绍，今年头两个月，17个省区市的“扫黄打非”工作部门过滤网上有害信息近亿条，封堵网上淫秽色情信息2300余条，封堵禁止色情游戏站点近万次，封堵淫秽色情内容的电子书刊40余部，查处非法网站160余家，查封黑网吧、接纳未成年人网吧38家，处罚网吧100余家。同时，全国“扫黄打非”工作小组办公室24小时值班电话，平均每天接到群众举报的网上淫秽色情信息5至7条，都及时转送中央有关部门处理。
    全国扫黄办要求，各级“扫黄打非”工作部门一定要把依法打击网络淫秽色情专项行动作为今年网上“扫黄打非”工作的重中之重；要特别注意进一步理顺“扫黄打非”办公室与公安等部门网上“扫黄打非”的关系，建立起快速、高效、和谐的联合工作机制，为建立网上“扫黄打非”长效监管机制奠定基础。
〖-ZW/正文〗
