〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚强的心一起跳动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李义保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方永刚先进事迹报告团今天来到了宁波。东海舰队某侦测船大队原高级工程师宋兴尧的妻子刘月芳赶到报告团住地看望方永刚的妻子回天燕。
    10天前，刘月芳给回天燕写了一封信，希望她坚强地与方永刚携手战胜病魔，让方永刚如期履行自己的“四季之约”，这让她倍感温暖。而此时此刻，回天燕紧紧拉着刘月芳的手，竟一时无语凝噎。
    “天燕姐，你真坚强。”刘月芳说，“我就想对你说，你是幸福的，我是幸福的。因为在我们的生活中、生命里拥有了像方永刚、宋兴尧这样让我们军人妻子、家中老人孩子感到骄傲的好丈夫、好男人！”
    “谢谢你，好妹妹！”回天燕说。
    两年前，宋兴尧用生命丈量大海的壮举感动了全军官兵；现在，方永刚与真理同行的先进事迹在全国引起震动。英雄妻子的心是相连的。
    “月芳妹妹，向你学习。挑战困难，勇敢坚强地生活！”回天燕把这句话写在卡片上送给这位刚刚谋面的妹妹。“这是最珍贵的礼物！”刘月芳小心地把它珍藏起来。两人相约等方教授康复的时候，一定到北京相聚。
    坚强的心一起跳动，两位英雄妻子的互相激励，深深打动了所有在场的人。
    （本报宁波4月25日电）
    本报记者 钱晓虎 特约记者 李义保
〖-ZW/正文〗
