〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻科学发展观与增强“三个意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长/周俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻科学发展观与增强“三个意识”
    ■杨春长周俊杰
    领导干部增强忧患意识、公仆意识和节俭意识，是贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会的必然要求，也是新形势下加强领导干部作风建设的重要切入点。深刻认识贯彻科学发展观与增强“三个意识”的辩证关系，对于切实转变领导干部作风，确保经济社会和军队建设又好又快发展，无疑是非常必要的。
    科学发展观深刻蕴含着“三个意识”
    忧患意识作为一种认知方式、思维方法，主要体现为对事物矛盾、问题的敏感，能够在对历史的反思、对现实的审视和对未来的探究中，找到化解矛盾、解决问题的正确方法。科学发展观是我们党对改革、建设过程中面临一系列重大矛盾和问题清醒把握的基础上提出来的，反映了我们党深邃的战略眼光和强烈的忧患意识，表明了我们党担当历史重任的强烈责任感。改革开放以来，我国的经济实力、综合国力和国际地位显著提高，但我国仍处于社会主义初级阶段，生产力不发达的状况没有根本改变，在前进道路上还面临着许多矛盾、问题和隐患，如城乡差距、区域差距和部分社会成员收入差距过大以及就业问题、“三农”问题等。“名为治平无事，而其实有不测之忧。”胡总书记在各种场合多次强调，要保持忧患意识，居安思危，“清醒地看到激烈的国际竞争给我们带来的严峻挑战，清醒地看到我们肩负的任务的艰巨性和复杂性”。科学发展观正是党中央深刻认识、准确把握和着力解决这些复杂矛盾而进行的重大理论创新。可以这样说，没有忧患意识，没有对发展形势的清醒认识和正确判断，就没有科学发展观等重大战略思想的提出。
    公仆意识是与现代民主政治发展要求相适应的权利意识和政治伦理意识，是对权利和义务关系的一种自省和自觉。公仆意识源于对人民主体和主人地位的深刻认识，科学发展观的本质和核心是以人为本，两者从根本上说是一致的。党的根基在人民、力量在人民。强调以人为本，就是坚持发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享，其实质就是要把实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益作为一切方针政策和各项工作的根本出发点，通过发展不断满足全体人民日益增长的物质文化生活需要，不断提高人们的思想道德素质、科学文化素质和健康素质，促进人的全面发展。而这些，深刻体现了我们党的根本性质宗旨，体现了我们党长期秉持的公仆意识，也体现了新的时代精神。
    节俭意识既是一种生活态度，也是一种经济道德、政治道德。科学发展观同样内在地蕴含了节俭意识。注重质量、效益，讲求人与自然的和谐，是科学发展观的基本理念。依据科学发展观的要求谋划发展，既要讲求经济增长速度，又要看资源消耗的程度；既要看当前的发展态势，又要看发展是否具有可持续性；既要实现经济的发展，又要促进环境与资源状况的改善。可见，科学发展观与增强节俭意识具有内在的统一性。
    增强“三个意识”是深入贯彻科学发展观的必然要求
    贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，各级干部特别是领导干部是关键因素。胡总书记强调增强“三个意识”，是对领导干部精神状态方面提出的一个根本性要求，也是对其政治素质和思想境界方面提出一个根本性要求，是着眼于为全面落实科学发展观提供作风保障的。
    只有增强忧患意识，才能保持清醒头脑，扎扎实实解决好制约科学发展的突出矛盾和问题。忧患意识是一种清醒的预见意识和防范意识，是一种危机感、紧迫感、责任感、使命感。这种忧患意识是贯彻科学发展观的强大精神动力。全面落实科学发展观是在机遇与挑战前所未有的形势下进行的，要遇到诸多深刻矛盾，克服诸多重大困难，完成诸多艰巨任务。面对国际形势的风云变幻，面对发展道路上的困难和挑战，如果麻痹大意，掉以轻心，就会使我们丧失继续前进的动力和抵御风险的能力。历史的经验表明，越是形势好的时候、越是发展顺利的时候，越要增强忧患意识。在现实生活中，有的领导干部陶醉于歌舞升平，在成绩面前飘飘然，自甘懈怠，脱离群众，贪图享受，甚至腐化堕落，严重损害了党的形象。在这个问题上，每个领导干部都应警觉起来。常怀忧患之思，常怀自警之心，就能看到复杂国际形势带来的压力和挑战，看到经济社会发展中存在的矛盾和问题，看到前进道路上的困难和风险，牢牢把握工作的主动权。
    增强公仆意识，是深入贯彻科学发展观的政治前提。坚持以人为本，是贯彻落实科学发展观的核心价值取向。全面贯彻落实科学发展观，要求把以人为本作为转变领导作风、做好各项工作的出发点和归宿。领导干部作风问题，说到底是为谁服务、为什么当干部的问题。现实生活中个别领导干部走上违法犯罪道路，根本原因就是在自己手中的权力是从哪里来的、应该为谁所用这个重要问题上没有想清楚、搞明白，跌了跟头。增强公仆意识，关键是树立“人民至上”的信念。进一步增强公仆意识，始终牢记全心全意为人民服务的宗旨，才能使我们的领导干部真正在思想上尊重群众，政治上代表群众，感情上贴近群众，工作上为了群众，始终保持共产党人的高尚品格和革命气节，防止手中的权力商品化、庸俗化。
    增强节俭意识，弘扬艰苦奋斗精神，是贯彻落实科学发展观的重要保障。科学发展观是缓解能源、资源、环境压力，追求全面协调可持续发展，推行理性、文明、人文的生产和消费方式的必然选择。全面落实科学发展观，必须实现从社会生产到社会生活、从价值观念到消费方式的深刻变革。人奢侈不立，家奢侈不旺，党奢侈必败，国奢侈必亡。我们要增强党的凝聚力和感召力，要建设资源节约型社会和环境友好型社会，要带领全体人民为科学发展、促进和谐而共同奋斗，就必须首先从领导干部的艰苦奋斗、勤俭节约做起，带头抵制拜金主义、享乐主义和奢靡之风。
    把“三个意识”体现到科学发展、共建和谐的各项工作中
    增强“三个意识”不是空洞的、抽象的，而是具体的、实在的、与时俱进的。各级领导干部要自觉把“三个意识”贯穿到党性锻炼和作风养成中，落实到科学发展、共建和谐的各项工作中。
    提高统揽全局的辩证思维能力。忧患意识、公仆意识、节俭意识是一个有机的整体。把“三个意识”贯穿到落实科学发展观中，重要的是提高各级领导干部统揽全局的辩证思维能力。统揽全局的哲学基础是唯物辩证法的系统观，即要求用全面的、联系的观点和前瞻的眼光来研究和处理问题，善于从局部看到全局，发现影响全局的一些苗头和带倾向性的问题，见微知著，防患于未然。只有增强“三个意识”，保持锐意进取、艰苦奋斗的精神，才能不断增强工作的原则性、全面性、系统性、预见性和创造性，在破解难题中促进各项工作科学发展。
    牢固树立为部队官兵服务的思想。领导干部能不能真心诚意地为部队服务，既是个作风问题，也体现了对部队官兵的根本态度。公仆意识体现在部队工作中，就是要进一步强化服务意识，真正想部队之所想，急部队之所急，帮官兵之所需。领导同志要深入基层、深入官兵，经常“端端战士的饭碗，睡睡战士的床铺，闻闻战士的汗味，听听战士的牢骚”，增进对基层官兵的感情，坚决克服官僚主义、形式主义的作风，增强服务部队的自觉性。
    努力营造良好的制度环境。科学、合理的制度机制，是强化领导干部“三个意识”的制度基础。如果缺乏有效的制约和监督，权力就容易异化为牟取个人私利的工具。对于现有改进领导作风的规章制度，必须严格执行；同时，要注意根据新的情况和问题，进一步健全完善有关制度，重点健全完善权力运行的监督制约机制，切实做到用制度管权、按制度办事、靠制度管人。
〖-ZW/正文〗
