〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在修时间大大缩短抢修效率成倍提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某机械化师探索信息化条件下装甲维修保障新模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ07〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月25日电刘建伟、特约通讯员韩光报道：今天上午，沈阳军区某机械化师演练场上激战正酣。突然，5辆坦克遭“敌”炮火袭击“趴窝”。只见修理分队迅速出动，对受损的发动机和变速箱等部件进行换件修理。不到10分钟，战损坦克全部恢复战斗力，怒吼着冲向“敌”阵。评估系统显示，抢修效率提高了近3倍。
    在演练现场，前来观摩的总装机关和全军各大单位的装管干部目睹这精彩一幕后感叹：新的整装换件维修方式，降低了修理难度，缩短了在修时间，有效提高了未来战场装备维修保障能力。
    据悉，多年来我军装甲装备维修大都采用原件修理的方式，哪个部件出现故障就维修哪个部件。这种保障方式抢修速度慢，对修理人员要求高。在未来信息化战争中，装备战损率高，这种维修保障方式无法快速抢修大量战损装备。
    针对维修保障存在的问题，该师党委着眼训练转变需要，结合新装备列装给维修保障带来的新课题，组织力量开展攻关。在演练现场，师长张岩说，经过近3年的认真摸索，通过对维修方式、力量编成和管理机制等内容进行改革，总结出了装甲装备整装换件维修保障新模式。装甲装备出现故障后，修理分队不再对部件进行维修，采取直接换件的方式进行修理。
    维修方式的改革，提高了装甲装备维修保障效率。以往坦克中修得送回工厂修理，如今基层部队自己就可以为坦克动“手术”；过去对坦克进行一次小修最少得半天，现在只需几十分钟。谈起这些新变化，一级士官郑博激动地说：“以前装备抢修都是老技师挑大梁，实行换件修理后，我们普通修理工也能大展身手了。”
〖-ZW/正文〗
