〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一桶水”与“自来水”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴庭富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一桶水”与“自来水”
    ■吴庭富
    本报二版“走近网络时代的士兵”系列报道，引起笔者的思考：面对网络时代的士兵，基层干部在思想政治教育上该如何应对？有人形象地说，过去干部要有一桶水，才能给战士一杯水；现在干部应该是“自来水”，战士要什么，干部就能给什么。
    互联网这扇大门打开后，打破了原来分级传达信息的方式，网络信息对所有人一视同仁，战士与干部同步获得信息，有的甚至比干部知道得更早、更多。信息不再被干部全部掌控，这对他们的权威是一个挑战：过去你讲的，对战士来说可能是新鲜的、未知的，而现在你讲的很可能是“旧闻”、“旧知”；过去你说什么战士听什么、信什么，现在战士可能对你说的表示怀疑，因为他从网上能获得不同的信息。如果干部拥有的还是多年未换的一桶“死水”，战士恐怕连一杯水都不愿意要。干部只有努力使自己的知识储备像“自来水”一样源源不断地得到补充，才能满足战士的需要。
    从“一桶水”到“自来水”的跨越，不仅意味着知识的增加，而且意味着教育模式的转变。过去的思想政治教育，干部将正确的理论、观点、思想等，有目的、有计划地灌输给战士，战士接受这些信息后，消化吸收并内化为个人意识。在这个过程中，干部处于支配地位，对教育内容具有选择权，对受教育者具有评价和塑造的主导权；战士处于被动的地位，缺少选择、判断和自觉性、主动性。然而，随着网络信息传播对思想领域的“入侵”，单向的权威型教育模式越来越不能满足战士的心理需求。战士习惯了网络这种双向甚至多向的沟通方式后，自然希望政治教育从内容到形式都能够更为平等、更为生动。
    从某种意义上说，网络的出现和普及消解了过去存在的信息不对称，为思想政治教育构建了一种新的教育环境。比如，以前是“我说你听”，现在干部要说得对、说得好战士才愿听；以前是“我高你低”、干部俯视战士，现在应“平起平坐”、干部平视战士；等等。要尽快适应这种新环境、新变化，干部就得掌握更多的信息，拥有更多的知识，具备更高的素质；深入了解网络，熟练使用网络，全面驾驭网络；调整自己的角色，树立平等观念，尊重战士的主体意识。
    不过，网络的普及不光是挑战，也是一种机遇。网络的快捷性提高了教育的快速反应能力，网络的广泛性开辟了教育的新天地，网络的生动性增强了教育的渗透效果，网络的互动性增强了教育的有效性。只要基层干部主动迎接挑战，就能把挑战变成机遇，从而摸索出思想政治教育的新规律，走出一条前人没有走过的路。
〖-ZW/正文〗
