〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48门综合课程带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――理工大学探索陆军初级指挥人才培养新路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/刘勇本/马胜伟/张亚非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “三大问题”不可小视
    几年前，理工大学组成调研组分赴各初级指挥院校和一线部队，调查了解所属“分流”学员和毕业学员的综合素质情况。
    调查结果令人震惊：学员总体素质虽然不错，但存在三个方面值得关注的问题：
    问题之一：事业心强，但吃苦的思想准备不足。调查表明，绝大部分学员具有强烈的献身国防思想，但也有个别学员对基层艰苦认识不足，存在畏难心理，把扎根基层当作艰苦的象征，认为艰苦没有“回头路”，不太愿意到基层去。个别学员一听说毕业后要到基层去当排长，就压起了床板；有的甚至在考核中故意将成绩考低，期望通过“自我设计”达到其他目的。
    问题之二：专业学习兴趣浓，但军事体能和军事技能不够理想。调查发现，大多学员对专业学习兴趣浓厚，但军事体能和军事技能还比较欠缺。有的身体素质较弱，难以承担繁重的训练任务，有的军事技能掌握不够，特别是对新装备性能了解不透、运用不熟。
    问题之三：自信心强，但组织指挥和管理能力较弱。调查表明，大多数学员朝气足，爱表现，具体事务自己干行，但带领大家干时方法不多、协调不力，特别是做他人的思想工作显得力不从心。
    初级指挥生长军官到底应该怎么培养？理工大学的决策者们陷入沉思。
    “老船票”难登新客船
    随着教育转型的不断深入，理工大学出现了人才培养任务的倒置：原来80％以上为专业技术生长干部学员，而转型后80％以上为初级指挥生长干部学员。
    在两个80％倒置的情况下，人才培养上便凸现出以上“三大问题”。据此理工大学的决策者们把改革的重点放到了人才标准的研究以及课程设置上。
    人才培养任务转型后，课程设置并没有作较大调整，仍按照技术干部标准培养，把初级指挥生长军官的军事和指挥素质培养交给了指挥类院校，致使“偏工轻军缺文”的现象一直没有得到改变。
    记者翻开该校原来的教学计划发现，偏工――基础课和专业技术课时占去总学时的75％以上；轻军――在课程设置七大模块中，军事共同课程课内教学只占总学时的5％；缺文――除了政治理论课程模块占总学时的15％外，甚至连语文课也没有。
    “老船票”怎能登上“新客船”？决策者们感到，这样的课程体系怎能符合新型初级指挥人才培养目标。“偏工轻军缺文”的现象必须得到扭转，必须结合培养任务探索全新的人才培养标准、构建全新的课程体系。
    新上任的大学校长张亚非在一次有专家教授参与的座谈会上大声疾呼：“我们塑造的陆军初级指挥生长军官，应具有忠诚、博识、卓越的品格和追求，精神与体格一般强健，思想与文明一样深远，才干与时代一同进步，平时带兵搞训练，战时带兵夺胜利，其中精英将成为领导强师劲旅、赢得国际竞争的领军人才。”
    新思路催生人才全面发展
    于是，一场没有硝烟的人才培养标准战悄然打响。他们瞄准未来战场，瞄准与强手竞争，紧紧围绕陆军初级指挥生长军官领导素质和指挥才能等素质，大胆改革，科学创新，经广泛调查与论证，确立了包括政治素质、人文素质、团队精神、创新能力、国际眼光、军事素质、决策能力、执行力等内容在内的陆军初级指挥生长军官领导素质和指挥才能20条培养标准，并以此为核心，研究构建至少包括人才培养方案、领导素质和指挥才能培养制度、学员教育管理制度、学员日常行为规范、筛选淘汰制度等五个方面一整套系统完整的陆军初级指挥生长军官培养的制度。通过这些制度，将教育转型系列研究的成果逐步理性化、系统化、科学化，最终使大学人才培养逐步规范化、标准化。
    围绕这一新型人才培养标准，从2002年开始，理工大学首次在本科学员中开始了综合课程教学。他们借鉴国内外名牌大学成功经验，结合我国军事教育特点和实际，组织力量编写了军事学、历史学、社会科学、语言文学与艺术、哲学与心理学、自然科学等6类共48门综合课程教材，共880学时，并要求每名学员四年必须修完300学时。
    综合课程体系犹如一朵报春之花在理工大学绽放，一种全新教育理念也随教育转型的深入不断推进。
    在课程设置上，他们力求拓宽基础、文理交融、学科门类综合，体现素质教育和创新教育，构建一个跨学科基础教学新平台。
    在课程内容选择上，他们着重向学员展示各个主要学科领域的发展规律、研究方法、思想体系和应用，使学员认识和掌握不同学科的研究思路、方法、模式。
    在教学方法上，他们积极采用讨论式、案例式教学方法，培养学员独立思考、分析判断和获取、传播、发现和创造知识的能力。
    在课程安排上，他们采取讲座、必选和自选相结合的方法，培养和提高学生自我构建知识的能力，力求在强制性学习和自主学习之间建立一种平衡，使学员在尽可能多的领域中，学习到更多的知识。
    在能力培养上，他们着力提高学生自我构建知识的能力，努力在自由选课和教员指导之间建立一种平衡，并且在跨学科领域的自由选修之中获得一个广博厚实的基础，具备学术和社会发展需要的基本素质。
    天文地理、国际形势、非战争行动、野外生存等以前被视为边缘学科的课程，如今在理工大学的课堂上随处可见。学员们也表现出了极大的兴趣。学员朱乐颇有感触：“专业课吃饱后，再吃些‘零食’，感觉真好，我不再是一个只懂技术的书呆子啦。”
    校长连线 能力素质培养任重道远
    院校教育以育人为本，根本的问题是对学员正确的世界观、人生观和价值观的培育。综合课程给予学员丰富的自然科学、人文社会科学和军事学等知识，能够筑牢学员的综合素质基础，提高适应经济、科技、军事、社会不断变化的能力，启迪学员思考什么样的人生是光辉的人生、什么样的人才是国家和民族需要的人才，从根本上促进学员价值观念的逐步完善和是非真伪判断能力的不断提高。从而引导学员确立远大的理想抱负，承载一种对国家和民族前途与命运的历史担当，培养一种为中华民族伟大复兴自觉奋斗的自我激励。
    综合课程的创新开设，使广大学员的综合素质得到全面提高。近年来，我们组织学员多次组团出访国外知名军校，在2005年我校举办的美、法、德等9个国家10所军校的17名学员参加的全军首届“国际学员周”活动中，我校学员展示出了良好的国际交流能力和精神风貌；在参加国际国内大赛中，我校学员表现出与强手对峙与竞争的素质，先后获国际和全国一等奖30余项，大学生数学建模竞赛成绩连续两年位居全国第一。
    提高初级指挥军官的能力素质应多管齐下，综合课程的教学不可能解决所有问题，期望通过这一探索，使未来指挥军官素质更加全面，更加符合时代要求，力争实现未来指挥军官向“学者+战士”型的全面转变。从这个意义上讲，学员能力素质的培养还任重道远。
    理工大学校长 张亚非
    王辉东 刘勇 本报特约记者 马胜伟
〖-ZW/正文〗
