〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决反对台湾当局推动以“台湾”名义加入世卫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决反对台湾当局推动以“台湾”名义加入世卫
    据新华社北京4月25日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台办25日举行例行新闻发布会，发言人杨毅说，提出以“台湾”名义加入世界卫生组织，是台湾当局在国际多边活动中从事“台独”分裂活动的升级，对此我们坚决反对。
    杨毅表示，我们始终高度重视并积极维护广大台湾同胞的卫生健康权益，大力促进两岸在医疗卫生领域的交流与合作。截至目前，已有12批、23人次的台湾医疗卫生专家参加过世卫组织举办的技术交流活动。台湾获取世卫组织相关信息和援助的渠道、途径是畅通的。
    他指出，世界卫生组织是一个只有主权国家才能参加的联合国专门机构。根据世界卫生组织《组织法》以及世界卫生大会《议事规则》的规定，台湾作为中国的一部分，不能以“会员”或“准会员”身份加入世界卫生组织，也不能以“观察员”的名义参加世界卫生大会。
    杨毅说，台湾当局将此事作为政治议题进行恶意炒作，其目的不是为了台湾民众的健康卫生权益，而是以此为幌子，在国际上进行分裂国家的活动，因而理所当然地受到岛内舆论的抨击和国际社会的反对。
〖-ZW/正文〗
