〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥决策如何破解电磁“迷雾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚/刘国旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ85〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗复杂电磁环境系列谈（5）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥决策如何破解电磁“迷雾”
    指挥决策作为军事实践形态的重要形式之一，总是随着军事技术和战争形态的演变而不断变化。农业时代，谋略作为弥补技术不足和设置“战场迷雾”的重要手段，成了指挥决策的核心；工业时代，技术成了“透视战场”和战术运用的重要支撑，指挥决策的关注点开始向技术偏移；信息时代，制电磁权成为制信息权的核心，面对复杂的战场电磁环境，指挥决策将如何破解新的“迷雾”，确立新的关注点？
    电磁情报搜集。“知彼知己”、“知天知地”历来被当作取得战场胜利的先决条件。信息时代，电磁领域成为“第五维战场”，电磁频谱成为重要的作战资源，影响甚至决定着战争的进程和结局。为此，情报信息的搜集不仅要围绕敌对双方兵力数量、装备性能、作战部署以及作战地区内的自然和社会环境等有形的资源展开，更要关注作战地区内军用、民用、自然电磁辐射所形成的无形电磁环境。要把对方的通信、雷达、光电、制导、电子对抗、指挥信息系统等各种电磁装备的辐射源作为情报信息搜集的重点；要把敌我双方静态与动态、对抗与非对抗作战力量的电磁频谱分配和使用情况作为情报信息搜集的重要内容；要把作战地区内电信、广播、电视、民航、电力、工业、医疗等各种民用大型设备的电磁信息，以及雷电、地磁活动、电离层、特殊的地形条件等自然电磁辐射传播的特点规律，作为情报信息搜集不可忽视的重要方面。
    电磁态势分析。“未战而庙算胜者得算多也，未战而庙算不胜者得算少也”，客观准确的战场态势分析是实施正确指挥的前提和关键。信息化战争时代，战场态势分析的重点将是以制电磁权为核心的“信息流”。因此，战场态势分析不仅要围绕传统作战要素展开，重点要分析敌我双方电磁活动情况。如：敌我双方电磁辐射源的数量、配置及密度；敌方电磁攻击力量可能使用的时机、方向和战术手段等。指挥人员应具备判别和使用电磁频谱图、电磁态势图等与电磁活动相关的图文知识和技能。
    电磁行动决策。信息化条件下的作战决策日益精确化，制电磁权成为指挥决策链条中的关键环节，指挥员必须把决策的关注点投向电磁领域的每一个技术细节。在作战决心的确定上，不仅要包括总体作战目标的确定，主要作战方向的选择，兵力、火力的运用，后勤、装备保障的组织，地形、气象、水文条件的利用等，还应包括电磁攻击目标、方向和时机的选择。在作战力量编组上，不仅要在联合作战背景下编组地空协同、目标引导、特种作战等力量，还应将战场电磁监测、电磁破袭等新的作战力量要素考虑在内。在作战力量部署上，指挥员不仅要关注如何发挥兵力、火力、后勤、装备、地形等作战要素之间的功能互补、能量释放、战场生存等积极因素，而且要充分考虑我方不同电磁装备之间的自扰互扰、民用（自然）电磁环境的干扰、对方电磁攻击的破坏等消极因素的制约，并以此作为确定兵力部署的重要条件。
    电磁行动协同。传统的作战协同主要围绕兵力、火力等显性要素展开，复杂电磁环境下作战协同必须高度关注电磁这一隐性要素。组织电磁协同应按照“单一行动让联合行动、辅助行动让主要行动、电子行动关照其他行动”的原则区分协同关系；应根据电磁装备的技术性能和作战要求，灵活采取区分频段、区分方向、区分时间等不同的协同方法；应根据不同作战力量在联合作战中所担负的任务，确定组织电磁协同的重点。因此，作战指挥决策过程中，不但要组织侦察、通信等作战保障行动，还要把电磁保障行动作为不可忽视的重要内容。不但要组织兵力、武器装备、阵地、战俘、音响、灯火等有形资源的战场管理保障，更要组织对“电磁”这一无形作战资源的管理。
    南京陆军指挥学院 胡坚 刘国旗
〖-ZW/正文〗
