〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊犁军分区突出重点坚持从严管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把安全措施落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪杰/薛多宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪杰、薛多宏报道：4月中旬，新疆军区伊犁军分区派出3个安全督导组，分别对边防部队、小散远直单位和人武部系统进行安全工作专项检查，重点查找解决部队当前存在的季节性安全隐患，确保部队边防执勤训练等工作的落实。近年来，该军分区结合边防特点，积极探索新时期部队安全稳定工作新路，连续5年实现无案件无事故，去年被新疆军区表彰为安全管理先进单位。
    这个军分区地处祖国西部边陲。多年来，党委“一班人”始终把安全稳定工作摆在重要议事日程，做到分析形势有内容、部署任务有办法、组织实施有措施、检查验收有标准、总结讲评有要求，把安全预防措施落实到训练、生活的具体环节。他们将人、车、枪、弹和小散远直单位作为安全管理的重点。对每年老兵退伍、士官选取、战士考学、士官退役等敏感问题，他们坚持一人一事做工作，及时化解各种矛盾；对小散远直和在外执行任务多的单位，他们坚持从一日生活秩序入手，严格请销假、军官留营、查铺查哨、点名点验等制度的落实；针对边防巡逻执勤、生活保障车辆动用多的实际，他们制定了《车辆管理六项制度》等规章制度，确保部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
