〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨好雨/魏建军/任杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议
    国务院25日召开2007年全国普通高等学校毕业生就业工作电视电话会议强调，要加强统筹协调，采取积极措施，大力促进高校毕业生充分就业。
    七部门要求继续严打非法行医
    卫生部、科技部、公安部、监察部、人口计生委、国家中医药局、总后勤部卫生部七部门25日联合发出通知，要求继续深入开展打击非法行医专项行动，同时提出要将监督工作重心向农村、城乡接合部以及城市社区下沉。
    少林寺将在俄罗斯建海外最大武术馆
    25日，中俄两国有关部门共同签署了有关在俄罗斯建少林寺武术馆的意向书。这将成为俄罗斯第一个少林寺武术馆，也是少林寺在海外开设的最大的武术馆。
    D字头列车成为众多旅客“五一”出行首选
    “五一”黄金周将至，新开行的D字头动车组列车车票成了旅客出行的首选，销售情形火爆，车辆上座率明显高于其他车次列车。
    济南军区《青岛二疗院报》在全国院报年会上获殊荣
    前不久，济南军区《青岛二疗院报》在全国医疗报刊协会二届二次年会上，获得两个“好版面”奖，院报主编赵学征获“优秀主编”奖。（任杰）
    武警8660部队与驻地共建少年军校
    日前，武警8660部队与伊犁哈萨克自治州共建的第一所少年军校尼勒克军民学校挂牌。武警8660部队先后派出官兵228人次，为驻地学校军训3500余人，受到驻地群众的广泛赞誉。（杨好雨、魏建军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
