〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用坚强党性促作风转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照胡主席指示要求全面加强新形势下领导干部的作风建设，形成八个方面的良好风气，必须加强党员领导干部的党性锻炼和修养，用坚强的党性保证良好作风的形成。
    党性与党风不可分割、密切联系。党性是党风的本质，党风是党性在行动中的反映和外在表现。党性强，作风必然好；党性不强，也决不可能有良好的作风。党性作为一个政党的本质规定，具有长期性和稳定性。一个政党党性的根本改变，就意味着其本质的改变。前苏联共产党曾是世界最大的政党之一，这样一个大党之所以最终失去执政地位，原因虽然是多方面的，但与一些党员的党性观念不强无疑存在着因果关系。在关系党生死存亡的关键时刻，一些党员背离党的宗旨，其行为与自己宣誓时的誓言背道而驰。在日常生活中，极少数党员领导干部思想懒惰，作风不正，甚至走上犯罪道路，也与平时不注重党性修养有很大关系。事实告诉我们，强化党员干部的党性观念，是实现干部作风根本好转的一个重要原因。
    强化党性观念，首先要认真学习，打牢理论根基，坚持用科学理论武装头脑，把马克思主义理论作为我们观察和认识事物的“望远镜”、“显微镜”。列宁曾经指出：“要理智地、自觉地、有效地投身革命，就必须学习。”“如果以为不必领会产生共产主义学说的全部知识，只要领会共产主义的口号，只要领会共产主义科学的结论就已经够了，这也是错误的。”列宁的话，深刻揭示了作为一名共产党员，不断用人类创造的全部知识特别是科学理论来丰富和武装自己头脑的重要性，说明了学习求知是增强党性的重要途径。正确认识当今世界的发展变化和社会发展的客观规律，科学认识和分析社会发展与社会生活中各种错综复杂的现象，在关键时刻和重大历史转折关头不动摇政治信念、政治立场，不学习掌握马克思主义理论和相关科学文化知识是做不到的。古今中外，没有任何一个道德修养很高的人是不酷爱学习的。他们通过学习提升精神境界，加强品德修养，培养高尚情趣，从而使自己成为一个高尚的人、纯粹的人、有道德的人、脱离了低级趣味的人、有益于人民的人。因此，我们要按照“勤奋好学、学以致用”的要求，认真学习科学发展观和构建社会主义和谐社会等重大战略思想，为工作和思想提供坚强有力的理论指导。
    科学理论源于实践、指导实践。深刻理解和准确把握理论精髓，必须投身到建设和谐社会和军事变革的伟大实践中去，把求知与实践、学习与运用有机结合起来，在实践中锤炼、增强党性观念，发挥先锋模范作用。实践不仅是加强党性锻炼的广阔舞台，而且是检验党员党性的有效途径。一个党员党性观念强不强，不能以他的自我判断、自我评价为标准，唯一靠得住的是看他在工作、生活、学习中的所言所行、所作所为。是全心全意为人民服务，还是千方百计“要人民服务”；是立党为公、执政为民，还是以权谋私、假公济私；是廉洁自律、刚正不阿，还是贪污腐化、任人唯亲；是脚踏实地、真抓实干，还是空喊口号、只说不做，在实践中、在群众眼皮底下很快会显现出来。党员干部只有置身于实践之中，自觉接受群众监督，坚持真理，修正错误，自警自励，剖析和反思自我，才能不断增强党性修养，保持共产党员的先进性和纯洁性。
    党性具有鲜明的时代要求，在不同的历史条件下有着具体的、特定的内容。这个特征，决定了党性修养是一个长期的过程，昨天的锻炼和修养，代替不了今天的锻炼和修养；过去的锻炼和修养，代替不了现在的锻炼和修养，更代替不了将来的锻炼和修养。周恩来同志说过要“活到老，学到老，改造到老”。在他看来，党性锻炼和修养，永远不会到头，只要活一天，党性锻炼和修养就要坚持一天。有了这种自觉和“坚持”的精神，就能不断进步，取得成效。
    （作者单位：沈阳军区某摩步旅）
〖-ZW/正文〗
