〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师上百险难课目亮相演兵场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/李凤鸣/欧阳小华/刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以安全发展理念推动军事训练创新发展
    新疆军区某师上百险难课目亮相演兵场
    本报乌鲁木齐4月25日电特约通讯员王传峰、特约记者李凤鸣报道：截至昨天，新疆军区某师经过科学筹划、严密组织，先后将上百个险难课目全部推上演兵场，在近似实战的条件下磨砺摔打，不仅保证了训练质量，而且未发生一起训练事故。该师党委牢固确立安全发展的理念，正确处理训练与安全的关系，军事训练呈现勃勃生机，所属各团均跨入军事训练一级单位行列。
    高险难训练课目落实难，曾是制约该师部队战斗力提高的“瓶颈”。今年一开训，师党委坚持以科学发展观为指导，围绕提高部队履行使命任务的能力，深入查找战斗力建设的薄弱环节，对训练重难点问题进行系统梳理，将上百个险难课目的训练作为突破口，展开针对性的攻关和研练，促进了整体战斗力的提升。
    他们从转变观念入手，坚决纠正训练场上“以牺牲战斗力消极保安全”的做法。过去考虑安全的因素较多，险难课目训练没有明确标准，训多少算多少。为摆正安全与训练的关系，他们梳理出“三实”作业、夜间对抗等6类100多个险难课目，从训练准备、保障到实施、考评，逐一细化目标，并建立定期讲评制度，把险难课目考评纳入“评先”活动，训多训少、训好训坏，直接影响每一名官兵的成长进步。
    针对险难课目训练层次低的问题，他们坚持以复杂电磁环境为背景，进行兵种协同、指挥谋略、战术对抗等信息化指挥能力训练。考核中，采取多课目穿插、动中加强度等方法，既突出关键岗位、人员、环节，又加大难度全面检验。4月初，记者在师各兵种专业考核场上看到，电磁干扰、空中袭击，险情不断；实兵实车、险难课目，全面检验。
    模拟器材为专业训练提速
    第二炮兵某旅一批新发射号手提前上岗
    本报北京4月24日电欧阳小华、记者刘欣欣报道：4月中旬，第二炮兵某旅所有新发射号手比预计时间提前一个多月通过考核，获得了上岗操作资格证书。该旅旅长谢兴凤告诉记者，这是部队运用智能化模拟器材科学训练的结果。
    走进该旅模拟器材训练室，只见电脑、投影仪、操控台等物件排成两排，各种线路、接头和数据盒令人目不暇接，与过去的仿“外形”模拟器材全然不同。据该旅相关专家介绍，该模拟器材是依托电脑网络系统研制而成，集操作训练、排障训练、电脑教学、考核评估于一体，设有空载训练、弹载训练和带故障训练等多种训练模式，使模拟操作更具信息时代特点。几年来，他们已成功研制出三代训练模拟器材，一代比一代先进，一代比一代管用。
    在发射一营模拟器材训练室，排长张辉正带着一套发射单元进行模拟操作训练。打开电脑，张辉选择了带故障训练模式，投影屏幕上立刻显示出实装操作界面，号手们依次序进行操作。“主控台无法启动”、“TC电缆不脱落”、“顶盖无法打开”……不到10分钟，各种故障让所有号手应接不暇。号手们沉着应对，成功将故障排除。操作结束，模拟系统立刻对每个号手的操作表现进行现场评判，并指出不足。新战士刘强告诉记者：“有了这套模拟器材，练习操作变得非常简单直观，再也不用为当不好号手而犯愁了。”
〖-ZW/正文〗
