〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊伊眉/赵青/赵卓昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄总参谋长称俄将研制出对付反导系统的武器
    据新华社莫斯科4月24日电 （记者熊伊眉）俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基24日在新闻发布会上说，俄罗斯在不久的将来将研制出可对付任何反导弹系统的武器。
    巴卢耶夫斯基没有否认美国部署在欧洲的导弹防御系统将成为这种武器的打击目标。
    巴卢耶夫斯基认为美国的反导弹系统很不完善，今后“几十年甚至上百年都不可能研制出无懈可击的导弹防御系统”。
    伊一武装组织宣称对袭击美军基地事件负责
    据新华社巴格达4月24日电 与“基地”组织有关联的伊拉克武装组织“伊拉克伊斯兰国”24日宣称对巴格达北部一美军基地23日遭到自杀式汽车炸弹袭击事件负责。
    “伊拉克伊斯兰国”通过互联网发表声明说，来自该组织的两名成员驾驶两辆携带炸药的汽车，袭击了位于巴格达北部迪亚拉省的一美军基地指挥部。
    驻伊拉克美军24日证实，位于迪亚拉省的一个美军基地23日遭自杀式汽车炸弹袭击，造成9名美军士兵死亡，20人受伤。据媒体统计，自2003年3月伊拉克战争爆发以来，美军在伊拉克的死亡人数已超过3320人。
    加拿大议会否决从阿富汗撤军议案
    据新华社渥太华4月24日电 （记者赵青）加拿大议会24日否决了反对党自由党提出的要求政府确认将在2009年2月准时撤出加拿大驻阿富汗军队的议案。
    这项议案要求政府向公众承诺将准时撤军并立即将决定通报北约盟国。加议会当天以150票反对、134票支持的结果否决了该议案。
    去年5月，加议会以微弱优势通过了政府提出的议案，将驻军期限延长至2009年2月。自由党认为政府有意延长驻军，理由是政府两周前刚刚宣布了为驻阿军队购买大批军备的计划，而其中一些军备在2009年2月之前根本无法到位。
    加拿大2002年开始出兵阿富汗，目前驻军总人数2500人，其中大多数在坎大哈附近参与清剿塔利班武装残余的军事活动。目前，已有55名加拿大士兵在阿富汗丧生。
    部族武装夺取索马里第三大城市
    据新华社内罗毕4月24日电 （记者赵卓昀）摩加迪沙消息：据索马里谢贝利新闻网24日报道，索马里两个敌对部族23日在索第三大城市基斯马尤发生激烈枪战，其中一个部族的武装人员现已控制全城。
    据报道，23日的战斗造成至少16人死亡，数十人受伤。最终，马莱汉部族把马杰格登部族武装人员及政府军士兵都驱逐出了基斯马尤。
    巴基斯坦一架战斗机坠毁
    据新华社伊斯兰堡4月25日电 巴基斯坦军方25日证实，巴空军一架“幻影”战斗机当天在巴东部旁遮普省坠毁，但未造成人员伤亡。
    巴空军当天发表声明说，这架“幻影”战斗机是在进行例行飞行训练时坠毁的，机上驾驶员及时弹出机舱，跳伞逃生。这次事故也未造成地面人员伤亡。
    4月24日，在土耳其加利波利半岛，土耳其特技飞行队在进行表演。当天，土耳其举行纪念第一次世界大战加利波利战役92周年活动。新华社发
〖-ZW/正文〗
