〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会享受“天然保健”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会享受“天然保健”
    ■董家刚
    俗话说：一年之计在于春。春暖花开的日子，也是保健养生的好时节。春天来了，还给人们带来了一位天然的“保健医生”――花卉。走近五颜六色、芳香袭人的鲜花，不仅可以陶冶情操，增添情趣，而且有益于身心健康。民间流传的“种花长福，赏花长寿，爱花养性”、“常在花中走，活到九十九”等谚语，说的都是这个道理。
    花的色彩可以调节情绪。研究发现，色彩对人的情绪有很大影响，身处五颜六色的花丛中，可以舒缓、消除神经的紧张和视觉的疲劳，如蓝色花卉有助于镇静、爽神；绿色的观叶花卉，有助于消除眼睛和大脑疲劳；红、黄色的花卉易使人产生亢奋，可增进食欲，消除疲劳；白色的花卉则使人产生纯洁感，有清凉、安静、消除烦躁的效果。
    花的芳香也有益身心健康。著名文学家袁枚有诗云：“幽兰花里熏三日，只觉身轻欲上升”，说的就是常闻花香的独特体会。花卉作为天然的“芳香制造机”，它的香气可以镇静安神，调合血脉。比如，紫罗兰和玫瑰的香味使人身心爽快，天竺葵的香味能镇静神经和消除疲劳，柠檬香味可驱赶睡意使人思路清晰，金银花的香味有明显的降压作用，等等。专家认为，香味分子经人的呼吸道黏膜吸收后，刺激了人体嗅觉细胞，进而调节全身新陈代谢。
    此外，花卉的香气还能够抑制病菌，预防和减少呼吸系统疾病，一些花卉还是很好的药物。如杏花美容，荷花清暑，菊花疏风，桂花止咳，茉莉花解毒，牡丹花活血等。临床实验证明，花粉对糖尿病、肝病、贫血、失眠、胃酸过多、胃炎、便秘等病症都有一定的疗效。
    战友们，在这百花盛开的好时节，经常找个机会与花卉亲密接触，给身体一些享受“天然保健”的机会吧！
〖-ZW/正文〗
