〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“业务尖子”超假之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某团党委从严管理机关干部的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “业务尖子”超假之后
    ――云南边防某团党委从严管理机关干部的一段经历
    3月下旬，成都军区一个工作组到云南边防某团调研结束后，这样评价该团从严管理机关干部的做法：探索出了从严管理机关干部的一条好经验。熟悉情况的人都知道，他们的做法源于一次教训。
    “业务尖子”突然“失踪”
    此事发生在去年7月。团机关一名干部探亲假期满后，既未按时归队，又没续假。拨打这名干部留下的联系电话，电话停机。给他家里发电报，也没回音。
    “这名干部‘笔头硬’，业务上是把好手，是机关‘业务尖子’，咋会突然‘失踪’！”团党委“一班人”对此百思不得其解。事后得知，这名“业务尖子”假满准备归队时，母亲患肺癌病重住院，便留在老家照料母亲。
    干部股费了很大劲才联系上这名干部，催其归队。当他归队时，已超假10多天。“我是因为要照料年迈、病重的母亲才超假的！”当组织要处理他时，这名干部还振振有词。
    “过去总觉得只要干好工作就行，其他方面放松了自我要求。”经过批评教育，这名干部很快认识到自己的错误所在，并向组织做出了深刻检讨。
    纪律无情。“孝敬父母之心值得提倡，但逾假不归的行为必须严肃处理！”团党委果断决定，报请上级党委给这名干部行政警告处分。
    业务素质好更要管理好
    处分完这名“业务尖子”，团党委“一班人”在剖析问题根源时发现，机关一些本职工作拿得起放得下的“业务尖子”，或多或少地存在接受组织管理教育不够主动的问题。
    为何出现这种现象？团长蔡正红分析道：说到底是机关按条令条例管理干部不到位。平时对机关干部的管理，容易出现“一头硬、一头软”，对业务建设用各种“硬杠杠”来要求，而对管理教育一般停留在口头上。由于“业务尖子”用起来顺手，对他们身上存在的问题，也就睁一只眼闭一只眼，致使他们无形中产生了优越感，觉得只要业务工作出色就是个好干部，其他“小节”出点问题没啥。
    “机关党组织功能弱化，党管干部不力，也是造成业务尖子接受管理教育不够主动的一个重要原因。”政委文林认为，平时对机关干部往往强调业务多，通过组织手段实施教育管理和思想“见面”少；个别党支部有时甚至用业务学习替代组织生活，久而久之，机关党管干部功能弱化，组织监督到不了位。
    “平时对机关干部提工作要求多、关怀少也是导致出现问题的一个原因。”政治处主任吴考祥说：“有时干部家里有困难，组织也没及时关怀到位。时间一长，个别干部就觉得领导只关心工作，不关心个人，从而对行政管理和组织监督产生抵触情绪，导致了问题发生。”
    一番反思后，党委“一班人”形成共识：要管好“业务尖子”，只有从源头抓起，用机制强化机关干部管理。
    对症下药出台管理新机制
    认识问题和解决问题同步进行。团党委按条令条例加强对机关干部管理的同时，制定了《机关干部八小时以外管理规定》，并出台了从严管理机关干部的“三个到位”：党小组管理党员要到位，党支部管理干部要到位，党委班子成员管理机关干部的工作要到位。
    随后，团党委针对团队地处国家级开放口岸，面临考验多的实际，建立并实行了《从严管理机关干部的制度》：针对机关干部“批评难”的问题，团党委结合半年和年终总结及党委扩大会，一个不漏地实施上级讲评下级、下级评议上级的“双向讲评制度”；对探亲休假、外出住院、单独执行任务、出差的机关干部，所在部门主动与其家庭、医院和有关单位取得联系，让他们协助部队一起管好在外的干部，建立情况互通的“联系制度”；每项重大或突击性工作结束时，组织机关干部自我评估，并由所在党组织正副书记分别与其进行谈话的“评估谈话制度”；对出现不自觉接受管理教育苗头的机关干部，除视情况进行批评教育外，还由上级或所在机关对其实行的“提醒和限期改正制度”；建立干部管理档案，将其接受组织教育管理的情况记录在案，作为年终评选先进、立功受奖和提拔使用重要依据的“量化管理制度”。
    条条铁规矩，使一些过去被认为不起眼的小事摆到了桌面上。半年来，全团80％以上的机关干部有被“挑刺”的记录，90％以上的机关干部在党小组会上亮过“短”。一名机关干部连续两次以工作忙为由不参加集体活动，在党小组会上作了深刻检讨还不算，还被在团交班会上“点评”；还有一名机关干部3次出入营门不登记，先后在有关场合作了两次检查才通过。全方位的监督管理，使机关干部自律意识明显增强，去年底团队受上级表彰的20余名干部中，60％是机关干部。
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 严浩 程必杰
〖-ZW/正文〗
