〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗出席中国-肯尼亚经贸合作论坛开幕式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贾庆林就深化中非经贸合作发表主旨演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵卓昀/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕4月24日电 （记者赵卓昀、罗辉）全国政协主席贾庆林24日与肯尼亚副总统阿沃里在内罗毕共同出席“中国-肯尼亚经贸合作论坛”开幕式。贾庆林在开幕式上发表主旨演讲，阐述了深化中非经贸合作的看法和中国的和平发展理念。
    当日下午3时40分，贾庆林在阿沃里副总统陪同下步入论坛会场并就座。随后，论坛正式开幕。在阵阵热烈掌声中，贾庆林发表了题为《坚持互利共赢，促进共同发展，全面推进中非新型战略伙伴关系》的主旨演讲。
    贾庆林在回顾中肯和中非关系的发展成果后表示，2006年，中非合作论坛北京峰会成功举行，确立了中非新型战略伙伴关系。今年初，胡锦涛主席成功访问非洲八国，把中国政府落实峰会成果的举措及时送到非洲国家和人民手中。我此次访问非洲四国就是为进一步落实胡锦涛主席与非洲国家领导人就加强互利合作达成的重要共识，继续推进北京峰会成果的深入落实，推动中非新型战略伙伴关系深入发展。
    贾庆林就新形势下深化中非经贸合作提出四点建议：第一，坚持互利共赢，促进共同发展。努力保持贸易快速增长势头，力争实现2010年贸易额达到1000亿美元的目标。第二，创新合作模式，拓宽合作领域。积极推动中非合作从以贸易为主向贸易、投资、技术、项目承包等多领域并重的方向发展。第三，重视社会效益，造福当地人民。优先帮助非洲国家发展加工业和制造业，促进经济社会发展，改善人民生活。第四，营造有利环境，加强企业合作。密切工商企业界的交流与合作，为中非经贸合作健康和长远发展奠定基础。
    贾庆林说，中国的发展壮大不对别国构成威胁。中国坚持走和平发展道路，就是既争取和平的国际环境发展自己，又以自身发展促进世界和平。对内致力于构建和谐社会，对外同世界各国一道积极推动建设和谐世界。中国走这条道路不是权宜之计，而是战略选择，也是中国对世界的庄严承诺。
    贾庆林表示，中国发展对非贸易不会对非洲造成冲击。中非经贸合作以互惠互利为基础，已成为推动非洲经济增长的重要动力。据专家测算，目前中非贸易对非洲经济增长的贡献率达20％左右。截至2006年底，中国对非投资达117亿美元，帮助非洲实施了近900个项目；为非洲培训各类人才1.5万人次，向近2万名非洲学生提供奖学金赴华留学；向非洲派出1.6万人次医疗队员，诊治患者近1.8亿人次。这些合作极大地促进了双方经济社会发展，受到广大非洲国家政府和人民的欢迎与支持。
    贾庆林说，中国能源需求增加不会影响世界能源安全。中国坚持依靠自己的力量解决能源问题，能源自给率一直在90％以上。中非能源资源合作发展迅速，是双方谋求优势互补、实现共同发展的成果。这一合作遵循市场规律，透明、开放和包容，将为全球能源资源合作注入更大动力，增添更多活力。
    贾庆林最后表示，中国愿与广大非洲国家一道，为实现中非发展、造福中非人民，为推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力奋斗。
    随后，贾庆林与阿沃里共同开通了免费向中肯两国企业提供经贸信息服务的“中肯经贸合作网站”。
〖-ZW/正文〗
