〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强“三个意识”与履行我军历史使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫军/汪军喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗领导干部作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    增强“三个意识”与履行我军历史使命
    ■莫军汪军喜
    新世纪新阶段党和人民赋予了我军光荣而重大的历史使命。有效履行我军历史使命，需要与之相适应的政治觉悟、思想境界和精神状态。进一步增强领导干部的忧患意识、公仆意识、节俭意识，对于加强领导干部作风建设，在国防和军队建设中贯彻落实科学发展观，履行好新世纪新阶段我军历史使命，具有非常重要的意义。
    增强“三个意识”体现了新形势下履行我军历史使命的根本政治要求
    忧患意识和使命意识是紧密联系在一起的。我军在和平发展环境中担负着维护国家主权和安全统一的重大责任，履行历史使命尤其需要居安思危、增强忧患意识。新世纪新阶段我军历史使命的提出，本身就充满和饱含着对党的兴衰成败、国家长治久安、军队事业发展强烈的忧患意识。有了这种忧患意识，在形势好、发展顺利的时候能够看到危机和挑战，未雨绸缪，防患未然；缺乏忧患意识，就会消磨斗志，失去进取心，危机和挑战终将成为现实的危险。当前，我军正处在一个和平发展的时代大背景下，国家发展面临的机遇前所未有，但面对的挑战同样前所未有，国家安全还存在许多不利因素，特别是西方敌对势力不愿看到我国发展壮大，千方百计地从各个方面对我加以牵制和阻遏，台海局势也严峻而复杂。这就要求我军官兵充分认清在维护国家发展重要战略机遇期、应对各种安全挑战中肩负的光荣使命，不断提高应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保证。
    我军在党执政兴国伟大进程中发挥着重要作用，履行历史使命尤其需要牢记宗旨、增强公仆意识。全心全意为人民服务，是党和人民军队的根本宗旨。进一步增强公仆意识，集中体现了我们党在执政条件下坚持这一根本宗旨的时代要求，也体现了对保持人民军队性质宗旨的新要求，是打牢履行我军历史使命思想基础的根本所在。历经革命、建设和改革，我们党从领导人民为夺取全国政权而奋斗的党，成为领导人民掌握全国政权并长期执政的党；我军从革命战争时期在党领导下为夺取全国政权而进行武装斗争的重要力量，成为社会主义建设时期巩固人民民主专政的坚强柱石、保卫社会主义祖国的钢铁长城和建设社会主义的重要力量。在新的时代条件下，实践我党我军根本宗旨高度统一于履行我军历史使命的过程之中，这是因为，巩固党的执政地位是人民根本利益的核心，国家安全统一和发展是实现人民利益的重要保证，维护世界和平关系到国家、民族和人民的长远利益，履行使命与服务人民是完全一致的。进一步增强公仆意识，增强全心全意为人民服务的意识，就能从根本上激发履行新世纪新阶段我军历史使命的强大思想动力。
    我军着眼又好又快发展推动改革和建设，履行历史使命尤其需要艰苦奋斗、增强节俭意识。全面落实科学发展观，推动军队建设又好又快发展，是新的历史条件下有效履行我军历史使命的根本保证。科学发展观强调的又好又快发展，是坚持正确方向的发展。我军在长期的革命和建设中，形成了艰苦奋斗的优良传统和政治本色，在新世纪新阶段继续坚持发扬艰苦奋斗精神，始终贯彻勤俭建军方针，是关系到我们能否保持人民军队性质、本色和作风的重大政治问题。科学发展观强调的又好又快发展，是注重质量效益的发展。我军面临着并将长期面临军队建设需求与国防投入不足的突出矛盾，要把有限资源最大限度地转化为国防实力和战斗力，必须坚持勤俭节约，努力在克服困难中有所作为。军队形成勤俭节约的风气对全社会也有着重要的示范和推动作用。总之，艰苦奋斗、勤俭节约是按照科学发展观要求履行我军历史使命一种宝贵的精神品质。
    增强“三个意识”是领导干部履行历史使命必须解决好的重大现实课题
    按照新世纪新阶段我军历史使命，军队的职能任务有了新的拓展、肩负的责任更加重大。能不能适应形势任务的需要，有效履行我军历史使命，关键在领导干部。胡总书记关于增强“三个意识”的重要论述，抓住了当前加强领导干部队伍建设特别是作风建设的要害。忧患意识能够使领导干部始终把国家安危放在心上，激发出勇于面对困难、迎接挑战，带领官兵开拓前进的危机感、责任感和紧迫感；公仆意识能够使领导干部始终把党和人民的利益看得高于一切，自觉实践我党我军全心全意为人民服务的根本宗旨；节俭意识能够使领导干部始终保持艰苦奋斗的优良传统和政治本色，坚持崇高的精神追求。领导干部带头增强“三个意识”，必将使思想作风状况有一个大的转变，更好地担负起我军新的历史使命。
    新世纪新阶段我军历史使命对领导干部提出了新的更高要求。应当看到，在长期相对和平环境，特别是在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，一些领导干部身上使命意识不强的问题比较突出。有的和平麻痹思想比较严重，总以为仗在自己任内打不起来，贪图安逸，安于现状，得过且过；有的眼中看不到人民的利益、官兵的利益，总围绕个人得失转；有的花钱大手大脚，做事讲究排场，造成很大浪费，等等。这些问题虽然发生在少数人身上，但对军队建设的危害不可小视，如果不认真加以解决，势必影响我军历史使命的有效履行。加强领导干部作风建设，当前必须把增强“三个意识”作为一个严肃而紧迫的政治任务来对待，以解决突出问题为着力点，促进领导干部能力建设和思想作风建设水平的提高，为履行我军历史使命提供有力保证。增强忧患意识，就要真正使思想警醒起来，看到国家安全面临的挑战和威胁，看到自身存在的差距，充分估计前进道路上的困难和风险，始终保持开拓进取的昂扬锐气。增强公仆意识，就要认真解决为谁服务、为什么当干部这个根本问题，牢固树立正确的权力观、地位观、利益观，自觉把服务部队、服务官兵作为全部工作的出发点和落脚点。增强节俭意识，就要牢记“两个务必”，做到艰苦朴素，勤俭节约，清正廉洁。忧患意识、公仆意识、节俭意识是有机联系的统一整体，表现为高度的政治觉悟、崇高的思想境界和昂扬的工作精神，集中反映出领导干部的思想作风状况。各级领导干部自觉增强“三个意识”，发挥示范导向作用，将焕发出有效履行我军历史使命的强大精神力量。
    在履行使命的具体实践中增强“三个意识”
    进一步增强“三个意识”，目的是为了更好地推动实践发展。各级要切实把增强“三个意识”落实和体现到有效履行我军历史使命的实践之中，努力推动部队建设又好又快发展。
    把挑战化作动力，抓紧做好各项军事斗争准备。各级领导干部一定要认清肩负的重大责任，自觉以国防和军队建设为念，以国家和民族前途为念，始终保持昂扬向上、积极进取的精神状态，有那么一股想打赢、谋打赢的劲头。要密切关注国内外形势的发展变化，认清台海局势的严峻性和复杂性，把握国家安全问题综合性、复杂性、多变性进一步增强的趋势，始终把维护国家主权和安全放在第一位，以只争朝夕、时不我待的紧迫感，抓紧解决军事斗争准备中的重难点问题，深入推进作战指挥、作战力量、武器装备、部队管理和后勤保障等各项建设，努力提高部队信息化条件下的作战能力。
    坚持勤俭建军方针，走出投入较少、效益较高的现代化建设路子。要加强统筹规划和集中领导，避免各行其是、乱铺摊子、乱上项目，减少由于重复建设、低水平建设带来的不必要损失和浪费。注重科学管理和科学决策，突出经费使用重点，积极探索具有我军特色的管理理论和管理办法，讲求投入产出比，不断提高经费和各种资源的使用效益。在各项工作中贯彻勤俭节约原则，精打细算，严格把关，把有限资源最大限度地转化为提高履行我军历史使命的能力。
〖-ZW/正文〗
