〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李仲影：将牙病连根拔除〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭要华/李新收〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李仲影：将牙病连根拔除
    ■郭要华李新收
    “牙疼不是病，疼起来真要命。”河北省平山县的张志银大爷患牙病多年，经多家医院治疗，始终没能祛除病根。不久前，在家人的搀扶下，张大爷来到武警河北总队医院找到李仲影院长。
    通过仔细检查，李仲影确定张大爷患了牙神经根管感染。
    原来，每个牙齿都有牙根根管，其数量不尽相同，比较普遍的是2-3个。治疗根管感染关键的是要找到全部根管。可是，要找到全部根管是比较困难的，有些牙痛患者虽然明确了病因，但根管找不全，治疗也就很难彻底。
    治疗中，李仲影首先在张大爷病牙的啮合面上打开一个只有半个高粱米大小的圆洞，然后在牙髓腔内仔细地对根管进行梳理、确认。3个根管全部找到了，但这些根管并未感染。病根究竟在哪里？李仲影仔细观察分析，终于发现，在第三个根管的左侧下，还有一个类似线状的东西――变异后的根管。折磨张大爷的罪魁祸首找到了，李仲影立即对感染的根管进行了处理。没过多久，张大爷的牙痛症状就消失了。
    李仲影28年如一日潜心研究，在治疗口腔疾病方面获得了7项专利，为无数口腔患者解除了痛苦。
    名医档案：李仲影，武警河北总队医院院长，武警部队口腔专业委员会副主任委员，《临床误诊误治》杂志编委会副主委，《临床医学与实践》、《中华医学研究》杂志编委，发表口腔医学论文80余篇。
〖-ZW/正文〗
