〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麻醉学科的飞速发展已经使麻醉的概念超越了单纯保障患者手术中不疼的层面，向着调节人体各种生理指标迈进――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让麻醉进入信息化时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麻醉学科的飞速发展已经使麻醉的概念超越了单纯保障患者手术中不疼的层面，向着调节人体各种生理指标迈进――
    让麻醉进入信息化时代
    ■陈武强史春玉
    一名多器官衰竭伴有肝脓肿、昏迷的重症患者被急送到广州军区广州总医院全军临床麻醉中心手术室，麻醉医师熟练地为他接入两台监护仪，同时监测心脑电图和生命体征，紧接着启动了具有国际领先水平的静脉麻醉工作站和多功能麻醉机。
    只见麻醉医师按动各色按钮，一阵彩色信号灯闪过之后，静脉麻醉靶控输注系统启动了。机器听话地将各种需要的镇静、镇痛药按照预定的剂量分别输注到患者体内，并准确测算出患者体内麻药的浓度以便达到合适的麻醉深度。同时机器能预测患者清醒的时间，避免了麻醉过深或过浅达不到理想的效果，减少了麻醉药的用量，使麻醉更加精确化。
    现代麻醉医学强调的是全面控制。这种控制涉及患者呼吸、心率、血压、电解质、酸碱平衡等影响机体内环境稳定的几乎所有的生理指标。手术中可利用现代信息技术使麻醉该醒就醒，该睡就睡，该降压就降，该升压就升，使得“一切尽在掌握中”，也意味着麻醉已迈入安全、有效、舒适的信息化时代。
    机构档案：麻醉中心成立于1984年，危重病人抢救成功率居国内领先水平。中心配有呼吸功能监护、麻醉气体监护、血气分析仪等一批先进仪器。
〖-ZW/正文〗
