〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗收藏给我新追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹福寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一位收藏爱好者，20多年的收藏实践使我受益匪浅。
    丰富了精神生活。一个人从领导岗位退下来后，最怕的是精神上的空虚，而收藏活动可以充实人生。我爱好收藏字画、书籍和碑帖，尤以碑帖为癖。我在收集整理研究过程中，有时为了考证一幅碑帖的来龙去脉，在书房一呆就是好几天。遨游在知识的海洋里，完全进入了“乐以忘忧，不知老之将至”的境界。
    增长了文化知识。人要活到老，学到老。收藏活动给自己提供了一个新的学习内容。几年来，我通读了《中国通史》、《史记》，阅读了大量的史志和名人传记，结合收藏撰写了数十篇学术论文，先后发表在《人民日报》海外版、《中国文物报》等报刊上。原国家文物局局长吕济民，原中国历史博物馆馆长史树青，故宫博物院副院长杨新等文物专家都给我题词、题跋鼓励。
    拓宽了社交范围。共同的爱好把志趣相投的人凝聚在一起。我在收藏活动中不仅结交了许多名流、专家、学者，而且还结识了许多收藏爱好者。在与他们的交往中，使我了解到不少信息，享受到了一种“与众同乐”的情趣。在同藏友们的互相切磋中，在对藏品的并肩寻觅中，彼此之间建立了一种特殊的友谊。
    促进了身心健康。收藏既是物质活动又是精神活动，既是脑力劳动又是体力劳动，对促进人的身心健康大有益处。过去在优越的环境中，我多少滋长了一些惰性。从事收藏活动后，体力活动明显增加，我的身体素质有了明显提高。
    收藏活动保护了国家一批文化遗产。我的藏品颇丰，主要是书画、古籍和碑帖。数百幅碑帖都出自古代书法大家之手。名家撰文，文辞瑰丽，书法优美，镌刻精良。这些碑帖的拓本不少是珍稀本，有的还是孤本。碑帖作为一种特殊的载体，真实地反映了当时的社会生活，为后人研究我国历代的政治、经济、军事、历史、人物、书画艺术等提供了丰富的史料。文物是民族的共同财富，取之于民，还之于国。我将在适当的时候，以适当的方式将家藏的这批碑帖捐献给国家。
    最后要说明的是，收藏不仅是个人行为，而且涉及社会的方方面面。因此必须注意以下几点：一是要遵纪守法，依法收藏；二是因地制宜，因人而异；三是要收藏唯精，博物求索；四是量力而行，量入为出；五是要有张有弛，劳逸结合。（李典胜、陈元整理）
    武警江西总队后勤部原副部长 詹福寿
〖-ZW/正文〗
