〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫给自己找借口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄家富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，部分学员放松了学习，成绩不理想，却往往以“课程多、时间紧，忙不过来”安慰自己。
    不可否认，课程是多了点，然而真的是没有时间学习吗？我想只不过是把更多宝贵的时间用于玩乐、享受罢了！记得鲁迅先生曾经说过：时间就像海绵里的水，只要去挤总会有的。
    殊不知，寻找借口只会让自己错失发现问题、纠正错误的机会，妨碍自身成长进步，对事情的解决没有什么用。更可悲的是，当寻找借口成为一种习惯的时候，自身便会忘却使命和责任，危机意识和忧患意识将会逐渐消失，工作标准自然而然地也会降低。实践告诉我们：一个不能正确判断、看待自己的人，最终必会自食恶果。
    既然如此，何不正视存在的问题呢？主动从错误中吸取经验教训，把寻找借口的时间和精力用到学习和工作上。一年之计在于春，青年是每个人的春天，只有一次，懈怠不得，更需要用勤奋好学的实际行动，来采掘天边深处亮丽的彩云。
    学员 黄家富
〖-ZW/正文〗
