〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拔除国民党军指挥西南残敌的中心据点，率部参加西昌战役――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歼灭大陆国民党军的最后一仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月我的见证〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈赓司令员把消灭大陆国民党军最后一仗的任务交给了我们
    进军大西南，一路捷报传。广西战役结束后，兵团司令员陈赓决定由我第44师执行卫戍昆明的任务。经过长途行军，我师从广西横县地区出发，历时38天，行程1250多公里，于1950年2月22日到达云南省曲靖地区。当天，我接到兵团通知，要我和师副政委李明火速赶往陈赓司令员住处。陈司令员当面指示，为彻底肃清残敌，拔除国民党军指挥西南残敌的中心据点西昌，西南军区首长决定组织西昌战役。由于形势和任务发生变化，44师卫戍昆明的任务改由其他部队担任，决定第44师和184师参加西昌战役，具体部署是：184师由北往南打，44师由南往北打，拿下国民党军在大陆上的最后一个反共基地。陈司令员还说，你师左翼有14军部队、右翼有43师配合你们的行动。
    3月3日至5日，我师召开了全师党员代表大会。秦基伟军长、谷景生政委亲临大会作动员，号召部队“听党指挥，坚决克服困难，完成新任务，争取新光荣”，并将一面写有“祖国需要我们到哪里，我们就勇敢愉快的到哪里去”的锦旗授予我师。45师崔建功师长、43师张显扬师长以及军直机关，都热情地从人力和物力上给予了支援。在会上，我对全师的党员代表们说：陈赓司令员把消灭大陆国民党军的最后一仗――解放西昌的任务交给了我们，这是对44师的最大信任！军队是执行政治任务的武装集团，要坚决在大局下行动，党指向哪里，就打到哪里。全师指战员纷纷表示：坚决响应兵团和军、师党委号召，打下西昌城，为军旗争光！
    部队连续两昼夜没有饭吃，没有水喝，许多战士只能以尿解渴
    3月12日，我师兵分两路从曲靖地区出发。一路由葛明参谋长率领第131团，从巧家西渡金沙江，歼灭宁南、普格之敌后，经大青山、大兴场、川心堡由东向西昌攻击；师主力由隆街北渡金沙江，歼灭会理、德昌之敌，尔后由南向北直取西昌。19日，两路人马分别抵隆街、巧家地区。为了增强隐蔽性，避免打草惊蛇，不使敌人闻讯望风而逃，我师采取了偷渡金沙江的战法。21日夜，首先由师侦察科科长曲明刚率领侦察连由隆街偷渡成功，全歼对岸的地方武装，掩护师主力安全渡江。同日，第131团由巧家渡金沙江，歼灭江岸守敌第27军残部1个营。
    渡过金沙江后，第130团经滥坝、力马河、爪鸡头，昼夜兼程，向会理迂回前进，翻越了马鞍山、马头山，通过茂密的森林，以神速勇猛的动作，于23日16时，突然抢占了会理西郊的西来寺高地。守敌第124军1个排正在做饭、吸鸦片，当即被我部全部俘虏。第130团乘势解放会理，俘敌500余人。同时，第130团第2营由正面前进，通过火焰山，于风山营歼敌第76师第227团大部。第二天9时许，该营到达会理与主力会合，并于会理东北伏击由巧家向西逃窜之敌1个团，歼敌500余人。第131团渡江后，向宁南挺进，连续两昼夜没有饭吃，没有水喝，许多战士只能以尿解渴。在翻越上下30公里的黄土岭时，由于山陡路滑，风力很大，有的行军锅和背包被大风刮跑，有2名战士被大风刮到崖下。为此，战士们在“一分艰苦，一分光荣”的口号鼓舞下，互相以皮带拉着爬山越谷，奋勇前进，于23日占领了宁南县城。24日晨，师2梯队第132团加入战斗，向德昌挺进。25日，解放德昌，守敌向西昌逃窜。此时，第184师已南下渡过大渡河，进抵石棉及其以南地区，与我师共同完成了对西昌敌人的包围。
    “活捉胡宗南”的口号未能实现，是此次战役的一大遗憾
    西昌是一个地处山区的狭长城市。敌人临时在一块平地上修筑了简易机场，没有夜航设备。当我师进抵距西昌约15公里时，胡宗南、贺国光等连夜仓惶乘两架伊尔24飞机向海南逃窜。据俘虏供认，胡宗南等出逃的飞机每架只能运送20多人，数百名敌军官和家属蜂拥而上，连机舱的门都关不住，最后只得对空鸣枪，才把抢乘的人员驱散。飞机起飞后，西昌之敌犹如无头的苍蝇，乱作一团。
    27日5时许，我第132团从西面迂回，先攻占了飞机场，随即进入西昌城内，残敌四散，一部北逃，一部流窜于西昌附近山区。第132团不顾疲劳，继续向泸沽、冕宁方向追击，并与第184师会师冕宁县城。西昌战役，即告结束。但是，多年来“活捉胡宗南”的口号未能实现，是此次战役的一大遗憾。
    我师撤离西昌时，当地彝族群众用最高的礼节欢送我们
    当国民党军作鸟兽散逃窜时，在第184师协同下，我师乘胜组织剿匪。全师上下大力宣传《中国人民解放军布告》，正确执行民族政策，很快得到了群众拥护，增强了民族团结。西昌城里住的多是汉人，300多万彝人都住在山区。我到彝族同胞家中看过，家家都很贫困。彝族同胞把我军看成是自己的子弟兵，主动报告匪情，当向导，积极协助肃清残敌。彝人爱喝酒，他们每次送武器弹药到部队，我们都以礼相待，请他们喝酒吃饭，军民亲如一家。我师后来撤离西昌时，当地彝族群众用最高的礼节――跪着欢送我们。开始，我看到彝族同胞都跪在路边，不知是怎么回事，即下马劝阻，彝人的头领急忙对我解释说：这是他们对最尊贵的客人的最高礼节。我们高呼“感谢彝族同胞热情欢送”的口号，感动得含着眼泪走过了欢送的人群。
    西昌一战，我44师家喻户晓，老百姓都听说师里有个向师长。当地一个老太太的丈夫也姓向，她的儿子在红军长征路过这里时，报名参加了红一方面军参加长征，多年杳无音信。老太太认为我就是她的儿子，因此带着女儿赶到西昌。母亲来寻儿子，妹妹来找哥哥。我听说这母女俩寻亲的消息后十分感动，委托师政治部派专人热情接待，向她们母女俩解释说，向师长是四川宣汉县人，不是西昌人；他是红军，但长征时从未来过这里，也不认识这位姓向的战友。母女俩通情达理，不再坚持要见我。第二天，她们接受了师政治部赠送的路费和食品，含泪告别回乡。
    西昌战役中，我师在兄弟部队的协同下，粉碎了国民党军企图盘踞西南最后一个据点，开展“游击战争”的幻想。
    1948年，向守志任晋冀鲁豫野战军第9纵队第26旅旅长时，创造了“一个旅歼敌正规军一个团的模范战例”，受到陈赓司令员的称赞。图为在战斗间隙中，向守志（右一）率先垂范，抢救搬运重伤员时的情景。
〖-ZW/正文〗
