〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚海峰/陈海江/贺秀全/丁强/许进华/徐利军/王彦清/马文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事经济学院珠心算队被授予“珠心算尖兵”荣誉称号
    本报武汉4月25日电姚海峰、陈海江报道：军事经济学院珠心算队日前被总后勤部授予“珠心算尖兵”荣誉称号。
    珠心算队组建于1994年11月，先后19次代表军队参加国家及世界珠心算比赛，夺得全部团体冠军，10余次囊括所有金牌，在军内外赢得广泛荣誉，被中国珠算协会授予“先进集体”称号，两次受总后勤部通报表彰。
    成空某场站为基层建立“难题档案”
    本报讯 贺秀全、丁强报道：4月中旬，6座视野开阔的小岗亭坐落在成空某场站警卫连，值班战士因风沙迷眼而影响执勤的问题得到了解决。
    这个场站对基层存在的问题进行梳理、归纳，建立了“难题档案”，分期分批予以解决，先后改造了供水设施和供热工程等。场站飞行哨常常因为风沙太大影响执勤，这一情况被列入“难题档案”后，仅用10天时间，小岗亭就投入使用了。
    南京军区某舟桥旅大力营造军营文化环境
    本报讯 许进华、徐利军报道：“励志石”旁激发艰苦奋斗的精神、“奋斗路”上畅谈人生的价值……南京军区某舟桥旅积极营造健康向上的军营文化环境，强化了思想政治工作的感染力。
    该旅结合营区建设，在营区主干道竖起“三个提供、一个发挥”的彩虹门展，“忧患、忠诚、勤奋、节约”等字样的“励志石”被置于绿茵草坪中，使官兵在耳濡目染中受到熏陶和启迪。
    山西省河曲县“国防教育长廊”增强民众国防意识
    本报讯 王彦清、马文波报道：为增强全民国防意识，山西省河曲县投资100余万元，在县城最繁华的地段黄河路建起“国防教育长廊”。他们还在2000米长的街道两侧，设立50个橱窗，宣传国防知识；设在黄河路口的大屏幕电视，每个周末晚上播放各种国防教育专题片，为搞好国防教育营造了良好氛围。
〖-ZW/正文〗
