〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200多份网上来帖讲述贴心话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师运用网上论坛深化教育见效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常国虎/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报徐州4月25日电常国虎、黄建东报道：这些天，南京军区某装甲师的社会主义核心价值体系教育网页异常热闹，目前已有200多份来帖，点击率每天都在上千次，从师领导到连队战士，大家积极发帖跟帖，气氛十分热烈。该师政委介绍说：“官兵来帖讲的是实话心里话，写的是官兵身边事，实在感人！”
    所属装甲某团警卫侦察连战士王佶在来帖中谈到，入伍前，他在饭店里打工时月收入上千元，但花起钱来却是“月月光”，入伍后，还经常打电话让家里寄钱。经过这次教育，他深深认识到，自己没有乱花父母钱的权力，就是对自己的钱也要负责任的花。在指导员的帮助下他专门做了一个小账本，现在已经改掉吃零食、抽烟的不良习惯。
    装备部副部长王世新谈到正确的进步观时留言：“最好的礼物是工作，最硬的靠山是群众。”针对有的党员干部“职务上嫌低，待遇上嫌差，荣誉上嫌少”的现象，该师保卫科干事叶开斌来帖说，自己来自四川农村，是部队培养了我，我不但提了干，家属小孩也随了军。想想这些，怎能不感激党的恩情？
    一份份来帖情真意切，一句句话语实在感人。很多看完了帖子的官兵禁不住跟帖吐露心声。虽然教育即将结束，但来帖还很多，教育的效果转化为谋打赢的动力，广大官兵训练热情高涨。
〖-ZW/正文〗
