〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/苏毅/王洪山/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国新闻出版系统向三峡库区捐赠1276万元出版物
    据新华社重庆4月25日电 （记者张桂林）全国新闻出版系统对口支援三峡库区捐赠仪式25日在重庆举行，参加第十七届全国书市的新闻出版单位向三峡库区捐赠各类出版物和物品价值1276.3万元。
    全国新闻出版系统对口支援三峡库区捐赠活动开展以来，取得了丰硕的成果。截至目前，已有来自全国各省市的45家新闻出版单位向重庆库区捐赠图书、期刊、音像制品、电子出版物等各类出版物和物品折合人民币1276.3万元。
    第八届“万里海疆画展”在京开幕
    本报北京4月25日电苏毅报道：今天上午，由中国美术家协会、海军政治部联合举办的第八届“万里海疆画展”在中国人民革命军事博物馆开幕。现场展出的40多位海军美术工作者精心创作的120幅美术作品，为观者展现出祖国万里海疆的涛声浪影。
    此次展出的作品在形式上，既有中国画、油画，也有版画、宣传画；在题材上，既有对当代海军生活的鲜活表现，也有对海疆历史与海洋风貌的倾情描绘。此次画展将于本月29日结束。
    大型电视纪录片《驻军香港十年大扫描》即将推出
    本报广州4月25日电新华社记者王洪山、本报记者曹慧民报道：首部对解放军驻香港部队进行全面展示的电视纪录片《驻军香港十年大扫描》已于近日完成前期拍摄，将于今年7月庆祝香港回归十周年之际与观众见面。
    《驻军香港十年大扫描》总编导黄国柱介绍说，纪录片以平实的视角和富含悬念的故事生动展现了这支部队继往开来的光荣之旅，用极具艺术品质的叙述方式反映了驻军官兵的精神风貌，并以细节再现了“九七”和平进驻十年间一系列重大事件背后的历史瞬间。
    4月25日下午，参加第十七届全国书市的军队代表团向驻渝空军某部捐赠了总价值60余万元的图书，为官兵们奉献了一道丰富的文化大餐。
    刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
