〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“清贫”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再谈“清贫”
    ■刘顺平
    谈到“清贫”，不禁让人想起革命烈士方志敏。方志敏在他的文章《清贫》里说：清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！也正是这种对“清贫”的追求，使得方志敏正气凛然，视死如归。由此可见，“清贫”的追求对于培养革命气节是何等重要！
    气节对于个人来讲，就是人格品质。而人格品质的培养是多方面的，甘于“清贫”就是其中之一。“清贫”反映了一种朴素勤俭的人生观。从古到今，多少仁人志士把“清贫”视为立身做人的原则和道德规范加以追求。早在春秋时期我国就有“安贫乐道”的思想；近代民主革命先驱孙中山坚持“尽瘁国事，不治家产”；一代伟人毛泽东，盖的是打了补丁的毛巾被，穿的是缀有补丁的睡衣。历史的实践也证明，共产党人只有守住“清贫”，才能心底无私；心底无私，才能做到一尘不染，廉洁奉公，才能理直气壮地躬行全心全意为人民服务的宗旨。
    俭以养德，廉以砺志。这是古人早就发现的真理。甘于“清贫”，并不是苦行僧式的自讨苦吃，也不意味着排斥对幸福生活的追求。它本身是一种道德情操，一种保持廉洁、自觉抵御腐朽没落思想的精神武器。一个人的生活作风像一面镜子，反射的是一个人的道德理想和思想境界。一头牛的理想，只不过是一把草；一个贪恋于荣华富贵、“珍馐佳肴，花天酒地”的人，必无远大志向。当年刘邦夺取咸阳后，听从大臣们的劝告，把秦王朝的金银财富一概封存，同时约法三章，撤出咸阳闹市，还军灞上。刘邦此举，使项羽的谋士范增大为惊惧，从刘邦“珍物无所取，妇女无所喜”即可断定刘邦其志不小，有取天下之心。历史上也有许多叱咤风云的人物，在历经苦难之后经不住腐朽生活的侵蚀，走向了万劫不复的深渊。历史的悲剧值得我们警醒。
    对于革命军人特别是党员干部来说，甘于“清贫”显得非常重要。我们正处在一个充满诱惑的时期，社会环境纷繁复杂，“酒绿灯红”时刻在考验着我们。在这种情况下，甘于“清贫”，耐得寂寞，淡泊名利，是坚定理想信念，坚定革命意志的一个前提条件。有些党员干部之所以在各种诱惑面前经不住考验，蜕化变质，跌入腐败的泥坑，一个重要原因就是这些人不甘于“清贫”，耐不住寂寞，在金钱、权力、美色和腐朽思想文化的侵蚀面前一触即溃。由此带来的是道德的沦丧、良知的泯灭、精神支柱的坍塌，哪里还有革命气节可言！
    甘于“清贫”，永远是共产党人的本色和精神追求。当然，我们讲清贫，并不否认人对正当物质生活的追求和高尚文化娱乐的需要，同时，更要大力倡导和培养共产党人淡泊名利、廉洁奉公、全心全意为人民服务的精神境界。保持和发扬革命先辈那种甘于“清贫”的精神，对当下培养共产党人的高风亮节，很有必要。
〖-ZW/正文〗
