〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事训练显身手思想工作当帮手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某摩步旅大学生士兵给基层建设带来可喜变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高校学子在军营系列报道之一/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高校学子在军营系列报道之一
    军事训练显身手思想工作当帮手
    南京军区某摩步旅大学生士兵给基层建设带来可喜变化
    本报南京4月25日电记者欧世金、特约通讯员杜家雷报道：大学生士兵在部队信息化建设中，正发挥出越来越明显的影响和作用。记者日前从南京军区某摩步旅获悉，该旅近两年征集的130名大学生士兵，许多人已成为基层骨干。其中有一名大学生新兵入伍半年多就荣立二等功，78人荣立三等功或被评为“优秀士兵”，66人担任了班长或副班长。
    10多年前，“南京路上好八连”大学生士兵公举东的事迹，经军报报道后，在军地产生广泛影响。随着国防教育的深入开展，国家、军队和地方有关政策的出台，不仅大学生入伍数量逐年增多，而且来自著名高校的高材生比例逐年增加。该旅有7名来自复旦大学的高材生，他们在中学和大学都当过学生干部，高考成绩名列所在县市前列，其中有两名是党员。这些大学生士兵入伍给部队建设带来可喜变化。
    在军事斗争准备中展现出知识优势。来自复旦大学数学科学学院的二年级学生谢子雨，运用数学特长研究射击问题，建立了枪支射击“误差档案”，全连射击优秀率因此提高了6个百分点。他在集团军“岗位练精兵”比武中，获得班用轻机枪专业射击第一名。来自江西的大学生士兵刘斌，学的是计算机专业，一下连就被旅指挥自动化工作站相中。他参与了海上视频无线传输课题的研究，技术成果被军区推广。目前他是旅网络维护和电脑维修方面的专家，被战友们称为“网络医生”。
    在基层思想工作中成为干部的好帮手。今年主题教育中，这个旅许多大学生士兵走上了讲台，其中有学哲学、经济学、教育学、心理学等专业的，他们以自己的经历和专业知识，讲科学发展观带来的社会进步，表达对国家培养的感激之情，很有说服力。十连大学生士兵唐三勇作为南京军区代表队成员，参加总政组织的“学党章、知党章、用党章”知识竞赛，获得集体竞赛一等奖。
    大学生士兵增多给旅领导和机关提出了新课题。这个旅党委重视用科学发展观看待培育大学生士兵，帮助他们正确认识自己，树立爱国奉献思想，强化纪律观念和吃苦精神。他们总结的培养大学生士兵的经验受到军区机关的肯定。
〖-ZW/正文〗
