〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁人精神铸雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻大庆某装甲团强化官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教育视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁人精神，不仅激励着一代代石油工人开拓进取，还成为驻守在油城大庆的沈阳军区某装甲团官兵强化战斗精神、培养战斗作风的好教材。40多年来，在铁人精神的激励下，一代代“军中铁人”用自己的行动，打造了铁甲劲旅的威武形象。
    铁人精神育兵魂
    寒冬腊月，一眼油井突然发生井喷，只见腿部受伤的王进喜甩掉双拐，纵身跳进泥浆池，用身体搅拌泥浆。经过3个多小时的奋战，井喷被制服了，一场井毁人亡的重大事故化险为夷……年初，团长魏学光一上任，政委车承毅便陪他来到铁人纪念馆参观学习。
    多年来，学铁人事迹，讲铁人故事，读铁人诗集，唱铁人歌曲，参观铁人纪念馆等活动，是该团官兵雷打不动的“必修课”。无论是新兵入营，还是老兵退伍，团里都要组织官兵到铁人纪念馆接受洗礼。营区道路两旁的灯箱标语，图书馆里的书籍光盘，局域网上的“铁人网页”，文体活动中的“铁人杯”，军事比武中的“铁人奖章”等等，激励着一代代官兵成长为“军中铁人”。
    入伍训练曾让四连新战士张宏打起“退堂鼓”。班长和连队干部送给他一套铁人书籍，并带他参观铁人纪念馆。从此，他像变了个人似的，积极投入到训练中。后来，小张以优异的成绩被评为“优秀新兵”，并荣获一枚“铁人奖章”。
    “军中铁人”竞风流
    在这个团，学铁人精神，做铁人传人，已成为广大官兵的自觉行动。
    去年8月的一天，师侦察兵综合课目比武场上，一场激烈的角逐正在进行。侦察班长肖同顺以微弱优势领先第二名，在距终点500米左右的紧要关头，意外发生了――小肖右脚的鞋子被后面的选手不小心踩掉了！
    “完了！”场外的战友都禁不住倒吸一口气。可再看小肖，他却像什么也没发生一样，光着一只脚仍然向前狂奔，比武场上顿时掌声雷动。在大家的鼓舞下，小肖一口气跑到终点，夺得桂冠。
    至今，大家回想起作训参谋雷加波舍身救战友的惊险一幕，仍深感后怕。3月18日，一场手榴弹实投训练正在有条不紊地进行。突然，新兵小周不慎将手榴弹掉在掩体上。情况万分危险，只见组织训练的雷加波迅速扑过去，捡起手榴弹投了出去，搂着小周顺势卧倒。就在他们刚刚趴下的那一瞬间，手榴弹爆炸了，浓浓的硝烟和灰尘扑面而来。
    通信连“秤砣”李伟变成了“草上飞”，“文弱书生”张海丰变成了“标兵连长”，连长廖金红只身冒险排哑弹……在铁人精神激励下，官兵们创下了一个又一个奇迹。
    铁甲雄风扬军威
    去年冬天，这个团开进小兴安岭，展开严寒条件下野外生存训练。此时气温降到零下30多摄氏度，坦克、装甲车里更是冷如冰窖，手一碰到铁疙瘩就会被粘住。
    “天当房、地当床，大雪当炒面，北风当电扇，天南地北来会战，干！干！！干！！！”动员会上，车承毅政委用铁人精神激发大家斗志，并带头钻进了坦克。半个多月的冬季适应性训练中，他们顶风雪、冒严寒，反复摸索严寒条件下装甲部队隐蔽、机动、保障等克敌制胜招法，取得了一批有价值的数据和经验，受到上级的高度赞扬。
    在堵大庆西北部大风口的会战中，官兵义不容辞地成为植树造林的主力军。3月初，该团正在植树时，一场突如其来的暴风雪卷着沙尘肆虐而来，雪花打在官兵冻得红肿的脸上像针扎一样疼。顿时，沸腾的劳动场面很快凝固下来。
    “高举红旗去战斗，踏着铁人脚步走！”看到此情此景，魏学光和车承毅二话没说，一边挥舞着手中的锹镐，一边高声领唱起《踏着铁人脚步走》。1个人、2个人、3个人……很快，全团官兵都跟着唱起来。大风口上再次出现了热火朝天的劳动场面。
    本报记者 安普忠
〖-ZW/正文〗
