〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区兰州老战士大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行开学典礼等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张倩黎/宗建明/赵雪峰/疏义阳/刘红兵/陈武强/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退休老专家陈尊雄――
    情注残疾患者
    广州军区第421医院87岁的老专家陈尊雄，情注残疾患者。他的家中除了成柜的医学书籍外，还有几十本相册。相册上全是残疾患者的留影。照片背面写着病人的基本资料：陶某，女，14岁；胡某某，男，3岁；马某某，女，25岁……这些目光或呆滞或忧郁的男男女女，在另一本相册上，畸形的肢体奇迹般地健全了。这些人都是经陈尊雄的精心治疗才康复的。据悉，从上个世纪80年代起，陈老还做小儿麻痹矫治手术4000多例。
    （本报通讯员 赵雪峰）
    湖北军事法院――
    开设法制讲座
    近期，为配合全军“学法规、守法规、用法规”活动，湖北军事法院深入省军区所属12个干休所，开设法制讲座。他们针对少数老干部对与自身密切相关的法律知识了解不多、对一些敏感问题存在模糊认识等实际，讲课12场次。他们还组织现场法律咨询活动，对老干部和遗属提出的涉及婚姻家庭、遗产继承、房屋租赁等问题给予解答。（疏义阳、刘红兵）
    广州军区总医院――
    创新服务理念
    广州军区总医院创新服务理念，解决“空巢家庭”、“单身家庭”老干部的困难。对长期生病、身边无子女照顾的老干部，建立专人联系制度，协调解决生活中遇到的困难，用丰富多彩的文化活动充实老干部精神生活。（陈武强、史春玉）
〖-ZW/正文〗
