〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让平凡岗位成为创新舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一汽集团工人王洪军（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚晓亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记一汽集团工人王洪军（上）
    2007年2月27日，北京人民大会堂，国家科学技术奖励大会在这里隆重举行。
    在这个科技精英荟萃的大会上，一位普通工人走上了领奖台，接过了国家科技进步二等奖的奖状。他叫王洪军，是一汽集团一汽―大众有限公司钣金整修车间工段长，他成为首批获得国家科技进步奖的两位工人之一。
    今年37岁的王洪军在钣金整修这一岗位上已经整整工作了17年。
    钣金整修是对压模和装运过程中车身上出现的缺陷进行修复。“钣金整修工作是很苦很累的，噪音大，粉尘也大。到了夏天，一动就是一身汗。”王洪军的工友这样描述他们所从事的工作。
    由于车身上的每个缺陷形状都不一样，位置也不一样，因此，没有一个万能的工具。以前，一汽使用的整修工具完全是从德国进口的，一套工具就得5万元左右，价格高不说，品种很不齐全，使得有些缺陷根本无法修复。为了让车身修复达到理想的效果，王洪军开始想办法自己制作工具。
    王洪军试探制作的第一件工具是修理车身侧围和顶盖的钩子。他边查找资料边不断尝试调整。经过一个多月的努力，几十次试验，终于试制成功了一套钣金修理的钩子。这个钩子投入使用后，效果非常好，大家都说使起来顺手、有效。
    十几年来，王洪军共制作了40多种2000多件工具，满足了多种车型各类缺陷的修复要求，使整车质量、生产节拍都有了很大提高。
    王洪军在发明制作工具的同时，又开始着手探索快捷有效的钣金整修方法。经过反复实践，王洪军逐渐摸索出了手感检查车身的独特检查方法，并总结出了凹坑、死点坑、边缘坑、弧面坑等不同缺陷的整修方法，他把自己掌握的整修技能和研制的一些先进方法和技巧进行整理、归类，创造出了47项123种非常实用又简捷的轿车车身钣金整修方法。
    2003年4月王洪军的方法通过了一汽―大众中、德质保专家组织的评审和鉴定，被正式命名为“王洪军轿车快速表面修复法”。专家一致认为，王洪军的快速修复法对车身表面钣金修复和调整具有重大的实用价值，居国际先进水平。
    一汽―大众公司曾给王洪军算过一笔账，仅近5年来，通过王洪军的技术创新，就为企业创造了3700万元的价值。
    2003年初，大众公司从德国进口了一批新车身，有1700多台“白车身”后轮罩靠近后门锁处存在表面缺陷。外国专家认为无法修复，建议聘请国际知名的荷兰专家，但修理费用需要400多万元。公司领导找到王洪军，希望他能攻克这道难关。王洪军一天一夜没合眼，翻阅了大量资料，一个方案一个方案地推敲。他组成了攻关小组，在报废车上反复试验，最后，终于找到了解决方法。苦干了近一个月，1700多台“白车身”全部修复合格。
    （据新华社长春4月25日电）
    新华社记者 褚晓亮
〖-ZW/正文〗
