〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头转变作风带头提高素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织首长机关集训注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄4月25日电特约记者张坤平、杨鸿报道：今天上午，太行山麓某训练场举行了一场新装备战术演练，驾驭各种新装备的全部是脸庞黝黑的将校军官。他们在演练中所展示的顽强战斗作风、吃苦耐劳精神，丝毫不亚于基层连队的年轻官兵。在为期50天的集训中，北京军区首长机关的150多名将校军官，个个脸变黑了，作风变实了，集训取得了实实在在的效果。
    据北京军区军训和兵种部领导介绍，这次参加集训的不仅有军区和机关部门的领导，还有将近一半的处（室）领导。以往搞这样的集训，都安排在机关驻地，不少人一边参加集训一边还要处理日常公务，集训效果受到影响。这次，他们把集训地点选择在距机关数百公里外，让参训人员完全脱离日常工作，避免分心走神。记者在现场看到，从将军到机关干部，起床、出操、学习、训练等一日生活制度，都按学员编队管理的方式执行，彻底排除外来干扰，确保全身心投入集训。
    他们一改以往集训“动口不动手”的方式，在搞好理论学习和研究的基础上，还安排一半时间组织指挥控制系统和部队新型主战武器装备基本操作技能训练。通过参加野外训练，参训人员风吹日晒，人变瘦了，脸变黑了，对新装备却更加熟悉了。大家反映，通过实际操作和训练，促进了理论知识向实际技能的转化，也为今后指导部队开展训练奠定了更加坚实的基础。
    集训中，他们还注重改进工作作风和学风，从军区领导到每一个参训干部，不管是讲话、发言，一律自己动手；参训人员每学一个专题，都要结合实践进行研究，拿出自己的对策和建议。在最后阶段的答辩式体会交流中，他们通过电脑随机抽取发言题目，人人精心准备，谁都不敢有丝毫的懈怠。
    据悉，从今年开始，他们将用3年时间把军区机关干部全部轮训一遍，努力形成转变领导机关作风、加强能力素质建设的长效机制。
〖-ZW/正文〗
