〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表在第三次亚欧环境部长会议上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政府高度重视气候变化和能源问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对本次会议主题“气候变化与可持续能源”，周建做了题为“以环境优化经济发展的中国政策实践”的主旨发言。
    周建表示，中国政府在致力于发展经济的同时，努力提高能源利用效率，大力发展可再生能源和新能源。同时，中国在通过植树造林增强森林储碳能力、积极开展清洁能源发展机制项目、强化应对气候变化的政策法规等方面取得了明显成效，为控制温室气体的排放和能源可持续利用作出了积极贡献。
    周建还向与会的亚欧环境部长特别介绍了在“十一五”期间中国政府统筹考虑节能和污染物减排的各项措施：发挥污染控制政策对减排温室气体的协同效应；努力调整经济结构和能源结构；转变经济增长方式；以环境优化经济发展。
    周建代表中国政府就加强亚欧环境合作提出了三点建议：一是亚欧各国应建立灵活务实合作机制，通过信息交流分享合作成果；二是发挥亚欧国家各自的比较优势和后发优势，谋求互惠共赢；三是加强发展中国家提高环境管理水平和环境执政能力，提升整个区域和全球环境管理水平。
〖-ZW/正文〗
