〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素到底该咋补〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段军军/曾理〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国医学会杂志（JAMA）发表了一篇文章，作者提出服用抗氧化维生素A、E、C和β胡萝卜素会缩短人的寿命。一时间，补充维生素对身体有何影响、如何正确补充维生素等成为医学界讨论和人们关注的焦点。第三军医大学新桥医院营养专家告诉官兵：适量补充维生素很有必要，但维生素也不可滥补――
    维生素到底该咋补
    ■第三军医大学新桥医院段军军曾理
    过量补充维生素无益健康
    近日，一位战士因胃部不适前往第三军医大学新桥医院就医，专家分析后认为，该战士是因为长期服用维生素C才导致胃部不适的。该院营养科主任王建介绍说，过量补充维生素有害无益，而通过膳食调节补充维生素更安全有效。
    据专家介绍，维生素是人体必需的营养物质，它们在人体内不能合成，必须由外界供给，一旦食物中缺乏某种维生素，就会引起相应的代谢障碍。但补充维生素是因人而异的。大部分维生素可从每天的膳食中得到满足，如果膳食单调不合理则应补充维生素。如果盲目地认为自己维生素摄入不够，每天吃不同的维生素补充，反而有可能损坏健康。
    水溶性维生素多吃后可以从尿中排出，毒性较小，但大量服用仍可损伤人体器官。例如大剂量服用维生素C，可能刺激胃黏膜引起出血。而脂溶性维生素如维生素A、维生素D等摄入过多时，不能随尿直接排出体外，容易在体内大量蓄积引起中毒，并可能引发骨骼脱钙、关节疼痛、皮肤干燥、食欲减退、肝脾肿大等中毒症状，还可导致高血钙症、厌食、恶心、呕吐、弥散性肌肉乏力、肌肉疼痛等。
    药物补不能替代膳食补
    有的官兵认为，通过药物补充维生素即可满足身体需要，以至于膳食结构非常单一，导致体内部分营养物质缺乏。对此，专家特别提醒，食物特别是蔬菜中的维生素是按一定比例存在的天然成分，是多种维生素的集合体；而维生素制剂多数是人工合成的，两者在性质上会有所差别。蔬菜中还含有虽然不是维生素，但对人体的作用与维生素类似的天然物质如叶绿素等，所以蔬菜对健康的作用更全面，是维生素制剂不可替代的。
    还有些官兵误认为多吃蔬菜就能保证体内维生素的需要。专家指出，只靠吃植物性食品的素食者，容易患维生素D和维生素B12
    缺乏症。维生素D和维生素B12
    存在于肉制品及蛋奶制品中，所以膳食结构应多样化，平时还需要多喝一些牛奶，吃一些蛋类食品，才能保证维生素的全面摄入。
    哪些食物富含维生素
    据王建主任介绍，富含维生素A的食品有动物肝脏、牛奶、鸡蛋、鱼油等；胡萝卜等有色蔬菜富含维生素A；富含维生素E的食品有植物油、牛奶、鸡蛋和肉类等；富含维生素K的食品有新鲜蔬菜等；富含维生素D的食品有鱼油等；富含维生素B1
    的食品有肉类、酵母、带荚的果实、谷类等；富含维生素B2的食品有肉类、牛奶等；富含维生素B6的食品有动物肝脏、酵母、谷类等；富含维生素B12
    的食品有动物肝脏、肉类、鸡蛋、牛奶等；富含维生素C的食品有柠檬、水果、青椒、白菜、土豆等。补充维生素，要考虑这些食物的合理搭配。
〖-ZW/正文〗
