〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为白血病患儿提供高水平治疗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“小天使基金”落户解放军总医院第二附属医院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小天使基金”落户解放军总医院第二附属医院
    本报北京4月25日电李杰、记者范炬炜报道：中国红十字基金会授予解放军总医院第二附属医院“小天使基金定点医院”挂牌仪式，今天上午在京举行。该院由此成为“小天使基金”的首家定点医院。
    据中国红十字会秘书长王汝鹏介绍，“小天使基金”是中国红十字会设立的专门救助全国范围内贫困白血病儿童的专项公益基金，目前，该项基金已经资助了28个省市的172名白血病患儿。他指出，解放军总医院第二附属医院是三级甲等大型综合医院，作为“小天使基金”的首家定点医院，可充分利用其技术优势，为白血病患儿提供高水平的治疗，让患儿早日康复。
    第二附属医院刘希华院长告诉记者，从今天起，来第二附属医院住院治疗的白血病患儿，除了有希望得到红十字会“小天使基金”的资助以外，还将获得医院给予的一次性减免2000元医疗费的优惠政策。
    为庆祝“小天使基金”落户第二附属医院，该院今天还同时举行了“百人献血入骨髓库”公益活动，200余名志愿者现场献血入骨髓库。活动中，中国红十字基金会还与解放军总医院第二附属医院签署了公益合作协议，医院并向红十字基金会赠送了40000余元捐款。
    据有关资料介绍，目前中国约有400万白血病患者，并每年以3万到4万的速度增加，其中50%是儿童。
〖-ZW/正文〗
