〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教与学同频共振〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：杨于静，硕士研究生，大校警衔，现任武汉指挥学院勤务教研室副教授，《中国军事百科全书战略门类》（武警部队发展战略）编审。主要担负《武警勤务》、《武警反恐怖战术》等课程教学任务。发表学术论文50余篇，获全军院校“育才奖”银奖，武警部队优秀教师。
    都说杨于静的勤务课耐听，其实诀窍就在于他把课当故事讲。
    “今天我讲的捕歼战斗故事，发生在一个风高月黑的夜晚……”教室里，杨于静一开口，学员们立即被吸引住了。别以为这是在开“故事会”，其实，这是一堂地地道道的勤务教学课。课堂上，杨于静运用案例开展教学，学员个个聚精会神，睁大眼睛认真听课。如何在课堂上紧紧抓住学员，让他们的所思所想与教员的思路“同频共振”，是杨于静思索过无数次的问题。他琢磨着：年轻人思想活跃，单纯的理论灌输学员难以接受，何不结合勤务课教学特点，将案例故事化，以增强教学效果。试课后，学员们立即被这种新的教学模式深深的吸引住了。
    “让学员喜欢听”只是杨于静对自己讲课的基本要求，“让学员思考、弄懂、提高”才是他的最终打算。别人讲故事一气呵成，杨于静却不。“……犯罪分子持枪龟缩在山洞，企图拼死顽抗。我方根据地形，迅速完成战斗部署――如果你是指挥员该怎么部署？请同学们思考。”他把故事的基本情况交待清晰之后，常常话锋一转，以提问、讨论等方式引导学员通过对基本情况的判断，进行深入的思考，提出解决的方案。于是课堂气氛活跃了，大家热烈讨论，各抒己见。一个案例，总能收集到许多战法。然后进行对比、论证，归纳出最佳方案，使学员的思维得到启发。这就是他的“故事――讨论――总结”式“三步曲”教学方法。
    把课当故事讲不是件简单的事。他结合教学内容需要，经常赴基层部队收集鲜活的典型案例，并到总部、总队和有关单位查阅档案资料，收集、主编了500多万字、1000多个案例的《执勤案例》教材。他反复练习讲“故事”的技巧，努力使故事充满悬念、引人入胜，并适时启发学员进行理性思考。为了让学员增强理解，他还经常利用录像、课件、动画、地图甚至沙盘辅助教学，让学员对故事情节一目了然。学员每听完一个故事，都有亲历过程的感觉，印象特别深。一堂课下来，学员既听了故事，又增强了创新思维和解决实际问题的能力。
    蒋勇绘
〖-ZW/正文〗
