〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳如枝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我带着对干休所的感激，倾吐一个老战士晚年的心声。
    过去我真没想到步入晚年，还会拥有一个对我们关怀倍至的温馨的“新家”――干休所。我们汉口空军雷达学院干休所，自2000年以来，连续三次被评为“空军先进干休所”，2005年还被评为“全国老龄工作先进单位”。
    走进我们干休所，好似进入人间天堂。在这里，方正的鱼塘宁静如镜，鱼塘四周柳树成荫，干净舒适的林荫道环塘而建；鱼塘旁边的小山坡，长满各种花草树木，花果飘香；干净整洁的门球场，令人乐而忘返；文化娱乐室，设有棋牌、电脑，一年四季大家都乐在其中；休闲长廊，无论烈日、雨天，人们都可以在此间散步闲聊。军线、程控电话畅通了，家里安装了呼救器，医疗设施更新了，管道天燃气与暖气设备齐全。
    这些变化，是所长曾松凌带领全所工作人员用辛勤的双手与汗水营造出来的。挖鱼塘、造山坡，除租用一台挖土机外，全是所里干部、战士用肩挑手抬“造”出来的；铺林荫道的小地砖，是所里将市区改造所遗弃的小砖头一块块搬回来为我所用的。就是用这些小砖头，所里铺就了一条几百米长的美观整洁的休闲小道。每天清晨和傍晚，老干部和家属们都成群结队地漫步在林荫道上，不时发出欢声笑语。此时，我们会感受到一种在任何公园和旷野也体验不到的惬意和温馨。
    干休所还用有限的资金，为老干部添置了各种生活设施。多年来干休所用的都是罐装煤气，更没有任何暖气设备。去年，所领导在经费极其困难的情况下，多方求援，筹集资金并日夜奔忙，在短短几个月里，先后为全所各家各户装上了天燃气和取暖设备。这些项目既无上级专项拨款，也没有下达此项任务和要求，但所里为老干部着想，在很短时间里，办好了这两件大事，实现了老干部多年的期盼。
    经过多年的努力，所里还为我们建立了一套效率很高的服务与保障体系。不久前，我自己的一次住院经历，更使我终身难忘。我因行路不慎，摔倒在路旁。回家后，疼痛难忍，在家度过了一个不眠之夜。第二天一早，我按下了干休所的呼救器。不到10分钟，所里的车就到了我家门口，随即过来4个战士，小心翼翼地把我扶上担架，紧急送往医院，并为我办好了一切住院手续。从家到医院所经历的一切历历在目，使我热泪盈眶。干休所就是我的家，干休所官兵比我的亲人还要亲。
    生活在这个干休所，是我们老干部的福气。
    空军雷达学院干休所离休干部 欧阳如枝
〖-ZW/正文〗
