〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“观云测雨”保打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/朱光伟/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EM92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “观云测雨”保打赢
    华北某基地，诸兵种信息化条件下联合战役演习正在进行。担任演习气象保障任务的是北京军区某气象水文中心。
    “兵马未动，气象先行”。信息化战争对“气象预测”的依赖越来越大，只有巧妙地利用气象，才能抢占战争先机。监测、计算、分析、论证……在野战气象保障车上，记者看到技术人员轻点鼠标，各地气象水文信息一览无余。“这是当前演习地域上空卫星云图，综合各种气象信息，预计午后出现阵雨天气，对演习影响不大。”
    中心主任杨银明接着介绍说，中心组建3年来，把信息化建设作为突破口，广泛开展科研创新活动，结合军队气象水文观测网实时信息，研制开发了战区气象水文保障、气象数据采集与处理等系统，并大力开展科技练兵活动，气象水文保障能力连年上台阶，受到了军区和总部表彰。
    张坤平 朱光伟 本报记者 乔天富
    野战气象保障作业演练
    气象雷达展开作业
〖-ZW/正文〗
