〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科技大学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘少华/任永敏/王永康/唐伟/薛洪瑞/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学举办军事训练转变研讨活动
    为适应部队军事训练转变需要，空军工程大学日前举办训练转变研讨活动。此次活动，全校官兵共撰写了700多篇研讨文章，他们着重围绕更新教育理念、改革人才培养模式、深化教学内容改革、创新教学方式方法、加强教员队伍建设等方面，进行了深入研讨，从而进一步明确了院校军事训练转变的思路，为解决好“怎么转”提供了理论依据。（王永康）
    武警成都指挥学院
    提高学员心理学施教能力
    武警成都指挥学院十分注重学员第一任职的心理学施教能力的培养，他们组织心理学专家编写了《武警心理行为教育》、《心理行为训练手册》等教材，邀请地方高校心理学教授开展辅导讲座。同时，在校园网上开辟“心理行为施教论坛”，通过“教学互动”、“心理沙龙”、“施教广角”等栏目，促进了学员心理行为施教能力的提高。（唐伟、薛洪瑞）
    空军第一航空机务学院
    开展教学管理干部集训
    为更好地适应任职教育对教学管理干部能力素质的要求，4月16日至23日，空军第一航空机务学院开展了教学管理干部集训活动。他们采取军队教育专家讲课辅导、院领导备课授课、经验交流等形式加深对任职教育内涵的理解。组织他们到驻武汉军事院校参观见学，对提高教学管理干部能力素质起到了积极的促进作用。（刘亮亮）
〖-ZW/正文〗
