〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴仪前往俄驻华使馆吊唁叶利钦逝世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴仪说，我代表胡锦涛主席、中国政府和人民，再次对叶利钦先生逝世表示深切哀悼。叶利钦先生是中俄战略协作伙伴关系的奠基人之一。在他的任期内，中俄解决了历史遗留的边界问题，双方共同推动上海合作组织发展，推动世界多极化和国际关系民主化，为中俄世代友好奠定了坚实的基础，为维护世界和平稳定作出了重要贡献。中国人民将永远缅怀他。当前，中俄战略协作伙伴关系已开启第二个十年，处在承前启后的重要时期。中方愿与俄方共同努力，推动两国关系长期稳定发展，造福两国和两国人民。
    俄驻华大使拉佐夫感谢吴仪代表中国政府来使馆吊唁。他说，胡锦涛主席致电普京总统表示慰问，表明中国领导人高度重视对俄关系，中国人民对俄罗斯人民怀有深厚友谊。俄罗斯人民对叶利钦逝世深感悲恸，对他为推动俄中关系发展所做的贡献给予高度评价。俄方愿与中方一道，面向未来，全面落实不久前胡锦涛主席和普京总统达成的共识，以举办“中国年”为契机，将俄中关系提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
