〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻点评与解读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兴文/梁娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点评与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还有多少“小豆腐渣”威胁着生命
    断送了26人生命的重庆“4・23”车祸，很自然地让人想起一个多月前陕西汉中市境内一起惨重车祸。那起造成25人死亡、11人受伤的惨祸，与重庆这起车祸有许多惊人的相似之处，其中之一是平时不为人注意的公路防护墩质量问题。
    重庆“4・23”车祸中，肇事客车撞断防护墩里面竟然没有一根钢筋，本应达到46厘米高度的墩子只有10厘米高。汉中市“3・15”车祸中，被肇事车辆撞断的4个防护墩是摆在路面上的，用脚一踹就会倒掉。
    目前，我国基础设施建设仍在蓬勃发展，那些和公路防护墩一样看起来微不足道的小设施的质量问题，实际上同主体工程的质量问题一样重要。各级管理部门和纪检监察部门在关注大项目、大工程质量和工程腐败的同时，应当加强对防护墩这种小设施质量的监督。有关部门应当赶快行动起来，查一查全国到底有多少劣质防护墩一样的“小豆腐渣”在威胁着珍贵的生命！
    （新华社记者 梁娟）
    领导干部交友不可不慎
    素以广交“朋友”出名的江西省公安厅原副厅长许晓刚日前被判处无期徒刑，剥夺政治权利终身。他利用职务之便，为“朋友”谋取利益，索贿受贿400多万元。许晓刚交友不慎一步步堕落的轨迹发出警示：领导干部生活交友不是个人“小节”，不可等闲视之，各级领导干部当以此自省自警，谨持操守。
    少数领导干部一步步陷入违纪违法的深渊，往往是从交友不慎开始的。在“为朋友两肋插刀”的哥们义气面前，少数领导干部丧失了党性原则，不断突破应当坚守的道德和法律底线，搞权钱交易，最后害人害己。
    许晓刚堕落的经历对党员干部再次敲响了警钟。各级领导干部都要引以为戒，洁身自爱，谨慎交友，注意净化自己的社交圈，自觉加强党性修养，在生活作风上筑牢防腐拒变的防线。
    （新华社记者 李兴文）
    （本栏稿件均据新华社）
〖-ZW/正文〗
