〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人类为什么要进军太空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从远古时代嫦娥奔月的美丽传说，到上世纪六十年代前苏联宇航员加加林第一个进入太空，人类对神秘太空的好奇和探索从未停止过。进入新世纪以来，美国又提出要重返月球、实施登陆火星的新太空计划，力图“控制空间”。可以预料，世界各国在空间领域的竞争必将更加激烈。
    进军太空是彰显综合国力的需要。空间技术是高度综合的现代科学技术，代表着国家科学技术研究的最高水平；这项世界上最昂贵的科学技术，没有雄厚的经济基础和强劲的科技能力是不可能发展的。
    进军太空是获取太空资源的需要。广袤的太空蕴藏着极其丰富的各种资源。如不可多得的微重力环境资源。在距地面100公里以上的高度是“真空地带”，这种空间高真空状态无边无际，且相对于地面纯净无污染。在此环境中进行生物材料加工，可分离出在地面上很难分离的哺乳动物细胞和蛋白质，并且纯度可比地面分离高出4至5倍。此外，在微重力状态中的物体重量，只有地面的十万分之一乃至百万分之一，物体可悬浮空中漂忽不定。在这种环境作用下，制造的半导体材料、特种合金、药品、光学材料及植物育种，其产品性能是地面生产的质量无以比拟的。
    进军太空是抢占信息战制高点的需要。在太空探测系统和预警系统的严密监视下，任何重大的军事活动要想不被发现很难。海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争中，美军及其盟国的军事情报70%-90%是由太空侦察系统获得的。部署在太空的各型卫星不仅实现了战场信息的实时传输，而且实现了信息向作战能力的迅速转化。
    进军太空对发展中国家机遇和挑战并存。发展中国家由于自身实力的限制，不可能全面发展科学技术，只能从实际出发，选择优先发展的重点。利用空间技术则是发展中国家接近发达国家技术水平、发展经济的一条捷径，它可以超越先进国家经历过的传统技术发展阶段，这已在包括中国、印度和巴西在内的许多国家中得到了验证。
〖-ZW/正文〗
