〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国分别会见摩纳哥白俄罗斯客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹刚川参加会见白俄罗斯国防部长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见阿尔贝二世亲王时，吴邦国说，中摩建交12年来，两国关系发展良好。摩方，特别是亲王本人致力于发展中摩友好合作，在北京奥运会、上海世博会以及联合国等多边事务中给予中方积极支持，我们对此高度赞赏。中方愿与摩方进一步开展友好交往与合作，使中摩关系成为大小国家相互尊重、互利合作的典范。
    吴邦国说，摩纳哥金融和旅游业发达，重视环境保护。中国大力发展服务业，正在建设资源节约型和环境友好型社会。中摩双方可以优势互补，加强合作。
    阿尔贝二世亲王表示，摩中外交关系去年升格为大使级，将两国关系带入新的发展阶段。摩方愿同中方加强在经贸、金融、旅游、环保等领域的合作。摩方欢迎中方决定将摩纳哥列为中国公民出境旅游目的地。
    在会见马尔采夫时，吴邦国说，中白两国人民有着深厚的友谊。近年来，两国在政治、经贸、科技、文化、军事等领域的友好合作关系不断深化，在国际事务中保持密切合作。他对白俄罗斯始终坚持一个中国的政策表示赞赏。吴邦国强调，中方高度重视发展同白俄罗斯的关系，愿与白方共同努力，加强务实合作，把中白关系提升到新的水平，更好地造福于两国人民。
    马尔采夫说，白俄罗斯将发展对华关系置于对外政策的优先方向，希望在现有基础上把两国全面友好合作关系不断引向深入。他表示，将继续致力于两军合作，为白中关系发展作出新的贡献。
    吴邦国会见马尔采夫时，中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在座。
〖-ZW/正文〗
