〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习方永刚讲好政治课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军指挥学院积极探索政治理论课教学改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史兴春秦若云
    海军指挥学院某讲堂。一场精心准备的试教正在进行。一名资深教授和一名年轻助教兴致勃勃地站到讲台上，按照科学发展观“三进入”实施计划，分专题分步骤地讲解开来。听课的学院常委和教学督导组专家未等听完，便不留情面地示意停止。教学计划、授课内容被当场否决。
    中高级指挥院校科学发展观教学有什么特点，该如何区分层次、突出重点，有针对性地开展政治理论教学改革，该院早在2005年底，就在党委全会上作出部署，“一班人”始终坚持跟班听课。根据培训对象的特点，经过反复研究，重新确立了“一课为主，多课渗透，突出重点，分层实施”的基本思路。从中高级指挥军官任职需要出发，重点讲授科学发展观中蕴含的世界观方法论，着重提高学员运用科学发展观分析问题解决问题的能力和确立科学的思维方式；根据不同培训班次的教学时间和素质要求，分层次设置教学内容。
    面对少数教员“转不过弯”，方永刚在国防大学“全军政治理论骨干研修班”的同学、该院政工指挥系主任张依江给大家讲了一件事：有一年，方永刚参加海军组织的一次教学观摩活动，他的教案在别人看来已经是近乎完美无可挑剔了，可方永刚愣是作了36次修改！“要给别人一杯水，自己得先有一桶水”。该院政治理论教员正视不足、闻过则喜，首先从加强自身学习开始，努力提高理论水平和授课质量。教员自己给自己加压，教案磨不到位不出手，像方永刚那样以严谨、求实的治学态度和真学、真信、真诚传播、真情实践党的创新理论的激情，备好每一堂课。
    当这份教案三次被否，以全新的思路、内容与方法出现在课堂时，台下的领导与专家们露出了满意的笑容，旁听的其他教员与学员代表们则报以经久不息的掌声。经历过被否定的“阵痛”，该院科学发展观教学迎来了一片绚丽的“艳阳天”。当前，海军指挥学院政工指挥系全体政治理论教员正积极备战全军院校“学习方永刚，讲好政治理论课”活动以及“科学发展观”教学观摩比赛，他们有信心交上一份合格的答卷。
〖-ZW/正文〗
