〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研究部署加强节能减排工作听取上海世界特奥会筹备工作汇报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 国务院总理温家宝25日主持召开国务院常务会议，研究部署加强节能减排工作，听取2007年上海世界特殊奥运会筹备工作汇报。
    会议指出，实现节能减排目标面临的形势十分严峻，一些高耗能、高污染产业过快增长，各方面工作仍存在认识不到位、责任不明确、措施不配套、政策不完善、投入不落实、协调不得力等问题。各地区各部门必须充分认识节能减排的重要性和紧迫性，把这项工作作为宏观调控的重点，作为结构调整的突破口和重要抓手，切实抓紧抓好，使经济增长建立在节能减排的基础之上。要发挥政府的主导作用，充分认识节能减排约束性指标是强化政府责任的指标，实现这个目标是政府对人民的庄严承诺，切实增强责任感。要强化企业作为节能减排的主体责任，严格遵守节能环保法律法规和标准，落实目标责任。要采取果断措施，动员全社会的力量，迎难而上，扎扎实实地开展工作，通过不懈的努力，力争实现节能减排进度与“十一五”规划实施进度保持同步，为实现“十一五”节能减排目标打下坚实基础。会议同意国家发展改革委会同有关部门制定的《节能减排综合性工作方案》，决定成立国务院节能减排工作领导小组，由温家宝总理任组长，曾培炎副总理任副组长。国务院将于近日召开全国电视电话会议进行部署。
    会议指出，将于今年10月在上海举办的第12届世界夏季特殊奥运会，是第一次在发展中国家及亚洲举办的特奥会，也是我国在2008年北京奥运会之前规模最大的综合性国际体育赛事。届时将有160多个国家和地区的1万多名特奥运动员、教练员和2万多名运动员家属与会。办好这届特奥会，对于推动我国特奥运动的广泛深入开展，展示我国残疾人事业发展的新成就，增进中国人民与世界各国人民的友谊，具有重要意义。会议强调，目前特奥会各项准备工作已进入关键阶段，上海市与各有关地区和部门要继续团结协作，密切配合，周密部署，精心组织，坚持高标准、高质量地做好接待服务、安全保卫、大型活动和比赛组织等工作。要以举办这个盛会为契机，进一步弘扬人道主义和扶残助残的社会风尚，营造关爱残疾人、支持残疾人事业发展的社会氛围，促进社会主义和谐社会建设。
〖-ZW/正文〗
