〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路历程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人一生，就像一部电影。然而，也就像看电影一样，许多场景许多画面一晃而过，没留下什么印象，有一些却被烙在脑海里，久久不肯褪去，让人无法忘怀，譬如在西藏的行走。
    人们把西藏的路叫天路不是没有道理的。西藏是世界屋脊，西藏的路自然是世界上最高的路。车子爬坡的时候，随着海拔的增高，你会觉得离天空越来越近，突然之间，你会觉得自已连车子带人一起，被深邃如海、蓝得发黑的天空裹住了。
    得到这种特别的感受，要感谢驻藏某汽车团的官兵。
    这个汽车团原属上世纪50年代初进藏的18军，但这个团出名却不是因为历史悠久，而是因为它的营区大门。大门的正中间竖着两根50公分高、直径20公分的水泥桩，两根水泥桩之间只能容许一辆卡车通过，如果司机把方向盘的手稍稍一抖，车子一偏，那只有一个结果：撞到水泥桩上。这个团的规定是：凡是撞到水泥桩的司机，对不起，重新参加路考！有不少新司机明明过了路考，可就是过不了这个大门，因此，汽车兵们就有了个说法：过不了这道大门，别想成咱们汽车团的兵！其实，对老兵来说，这也是一道坎。西藏人烟稀少，司机成天往边境线上的边防连队跑，车子一跑出去就像撒出去的鹰，人跑野了，心也跑野了，技术也糙了，想过这道门，不小心翼翼打起精神，那是过不去的。由此看，设这样一道大门不能说不是一着绝招。水泥桩子刚立起来的时候，没两天就被撞得不成样子，不得不重新立，车子也损坏不少。有人建议把水泥桩子拆了，可当时的团长坚决不同意，为此，不少人在背地里还埋怨团长怎么会想出这么个“歪主意”。后来，水泥桩子立稳当了，闲言碎语也就少了，这道大门反而成了这个团官兵引以为豪、在外吹牛的本钱了。
    然而，在西藏跑车，仅仅技术精湛是不够的，还需要一点点运气。有一次，我跟车队走川藏线、穿越横断山脉。那是一段惊心动魄的旅程，路两边尽是龇牙咧嘴的悬崖，不同的是一边伸向天空，一块块巨石似乎随时都会坠落；另一边则是咆哮汹涌的江水，浑黄湍急的漩涡一个接着一个。车队就像悬在半山腰上一样在其间爬行。在这种情况下，要说不紧张是假的。我使劲抓住车门把手，手指关节都攥得发白。在一个陡峭的山崖上，车队突然停了下来，全体集合！带队的连长点燃一根香烟，然后用力抛向崖下，然后，又打开军用水壶，往崖下倒水……不，我很快闻到了，他倒的是酒！官兵们肃立不语。一壶酒倒完了，车队重新出发。原来，那一年，也是在这里，长长的车队快要过完时，路基突然坍塌，带走了走在最后的3辆车和6名战士。车子与山石一起滚下山崖，掉进汹涌的江水中，眨眼之间就不见了踪影。全体官兵面对江水肃立3分钟，然后上车继续前行。
    还有许多路段，一年中有半年时间大雪封山，不能通行。在这半年的时间里，一些边防连队真正成了雪原中的孤岛。打通这些孤岛的，自然得靠这些汽车兵。推土机在茫茫雪海里开路，推开厚重的积雪，汽车则在后面慢慢地跟进。一天跑上二三十公里都算速度快的，要是赶上一场突如其来的暴风雪，车队一连几天被困在前不着村、后不着店的雪地里，忍饥挨饿受冻也是常有的事儿。但是，看到急需的物资送到了孤岛上、官兵接到家乡亲人来信的那股高兴劲儿，汽车兵们最自豪地说的一句话就是：“我们当汽车兵的，值了！”
    前面提到的那个连长是山东汉子。去年，他带连队到位于藏东的某山地旅执行任务。夏天，在内地当小学老师的妻子来看他。不料，通往藏东的公路被泥石流冲垮了，断了好长一截，抢修了很长时间也没有恢复。妻子的假期快要到了，没见一眼丈夫她实在不甘心。团里就派了辆车，把她送到塌方处，连长也开车赶过来，一道十多米宽的湍急河水成了迢迢银河。妻子痴痴地看着丈夫，看了半晌，抓出旅行包里的红枣、花生用力往丈夫那边扔，当丈夫的说不出话来，泪流满面。
    第一次跟车队出营区时，我看见大门一侧站着一个穿军便服的老人，每辆车经过他身边，都轻轻地鸣一声笛，我想是致敬的意思吧。老人则微微地点点头。
    司机告诉我，这位老人曾经是汽车团的副团长，一直干到因病退休。退休时，他向组织提出一个要求，让儿子到汽车团当兵。组织上同意了。不料，儿子在当兵的第二年就牺牲在天路上。老人没有再回老家，就留在了西藏。每当车队出发时，他都要站在门口送行；每当车队回营时，他都要站在门口守望，直到最后一辆车进院才肯离去。
    那天，我跟车队回到营区已经是晚上10点过了。在大门一侧，我果然看到了老人的身影，一只烟头一闪一灭。
    我们这些生活在城市，每天走在宽阔大道上的人们，会知道这些发生在天路上的真实故事吗？（刘正良摄）
〖-ZW/正文〗
