〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于否定自己不怕砸“招牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴杰/刘学农/邹雪松/裴德山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●某炮兵团按科学发展观要求叫停不切实际的“暖心工程”
    本报济南4月25日电吴杰、特约记者刘学农报道：谋求部队发展，重在实事求是，量力而行。今天上午，济南军区某炮兵团党委叫停了多件不切实际的“暖心工程”。
    前不久，这个团党委在审议机关业务部门拟制的《团党委为基层办实事“暖心工程”方案》时，有的同志认为，有些事当长远目标谋划可以，真正年内办成却不现实，如为各连建一个多功能健身房，资金缺口大，很难在今年办到；对12个小散远直单位实现网络直通，短期内也很难完成……可也有的同志认为，我们上几项“亮点工程”，不仅可以让基层官兵叫好，而且还能得到上级认可，何乐而不为？对此，团政委郝本杰严肃地说：“我们为基层办实事，决不能脱离团队实际，有些事明知客观条件不成熟，还要硬着头皮立项上马，这种不切实际的做法必须纠正！”
    于是，团党委果断否决这个方案，暂时停止给连队建健身房、联网小散远直单位等不切实际的“工程”，等待时机成熟后再立项。他们在广泛征求基层官兵意见的基础上，根据团队的实际能力，制定了以实施通信设施升级改造、连队楼前增设绿化带等为主要内容的方案，并且对每件“实事”都明确规定了负责部门、兑现时限。
    ●成都军区某炮兵旅实事求是果断停种亏损的温室大棚
    本报成都4月25日电邹雪松、裴德山报道：成都军区某炮兵旅一座曾经在报纸上见文、广播里有声、电视上有影的“金字招牌”蔬菜大棚，被旅领导下决心拆了。
    前些年，为丰富官兵菜篮子，该旅建起一座占地10余亩的温室大棚，专种反季节蔬菜。“反季节蔬菜上了基层连队日常餐桌”，这则消息在军内外引起反响，新闻媒体纷纷报道，前来参观学习的兄弟单位络绎不绝，给旅里争得不少荣誉。但是，随着社会经济的发展，市场上的各种蔬菜都丰富起来了，温室大棚慢慢成了基层的“累赘”，有的官兵扳着手指头算了一笔账：为确保大棚恒温，每年花费的燃料费就是一个不小的数目，种子、化肥、农药的支出也是不少，算下来，吃到官兵嘴里的蔬菜比驻地市场上的同类菜价格高出许多。
    风光无限的“金字招牌”竟然是“亏本买卖”！是死要“面子”继续“活受罪”，还是果断卸下这个“包袱”？否定自己，特别是砸掉自己的“金字招牌”，是件痛苦的事，但旅党委还是坚决选择了后者。与此同时，他们邀请军内外的农技专家为农副业生产“把脉”，制定了养殖、种植循环发展的生产模式：采用地膜覆盖技术，因地制宜栽种不同种类的时令蔬菜；养殖场清理的牲畜粪便用于种菜施肥，战士们吃上了地地道道的“绿色食品”。
〖-ZW/正文〗
