〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗32名在外驻训官兵按时参加自考等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向进成/邵敏/孙万鹏/李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部关心官兵细致周到
    32名在外驻训官兵按时参加自考
    本报南京4月24日电向进成、特约通讯员邵敏报道：4月21日，是今年上半年军队自学考试的第一天。上午8时30分，南京军区某部32名从野外驻训点赶回的官兵，从容走进了自学考试考场。据悉，这个部队在官兵远离营区外出驻训的情况下，积极排除困难，确保了一人不漏参加自学考试。
    据该部政委朱创介绍，根据年度训练计划安排，部队侦察、通信等小兵种专业在3月陆续外出驻训，人员分散，且远离营区。部队长范国强在检查驻训情况时，发现不少人携行物资中塞着自学考试教材。原来，一些驻训官兵报名参加了4月份的军队自学考试，但因为驻训地远离营区且训练任务较重，不少人担心难以保证考前时间。
    部队领导研究后，向大家承诺：在保证驻训任务的前提下，尽可能不让一人缺考。为确保驻训任务与官兵复习迎考两不误，他们按照“简易课目靠前展开，重难课目调整后靠”的原则对训练计划进行合理调整，还制定了人员接替方案。通信连一级士官唐文俊告诉笔者，他是连队惟一的通信车驾驶教练员，琢磨着自己走不开，也就没提出考试申请，但是领导了解情况后专门从汽车连抽调了一名优秀驾驶教练员接替他，让他参加考试。
    经验诚可贵教训价也高
    某师干部管理教训交流会发人深思
    本报大连4月25日电孙万鹏、特约通讯员李士国报道：4月下旬，沈阳军区某师召开干部管理教训交流会，反思近年来在干部管理方面出现的问题，在全师上下引起较大反响。干部战士连日来热议不断，称此举措是一场“及时雨”。
    上台交流教训的8名同志都是各单位的主官。笔者在现场看到，每位发言的同志都不遮不掩，实话实说。有的反思对干部的处理失之于宽、失之于软；有的检讨对干部思想教育重形式走过场；有的说是对干部生活圈交往圈管查不严，等等。
    自亮家丑是为了今后不再出丑。正如某团政委所言，登台谈教训是有点不好受，但刻骨铭心。他建议师政治部将大家的发言汇编成册或发布在网上，让官兵们都能从中受益。
    经验诚可贵，教训价也高。该师政委告诉笔者，召开教训交流会既是“敲警钟”，也是“查病因”、“送良药”。据了解，该师针对此次交流总结出的教训，已研究出了加强干部管理的十多项措施。
〖-ZW/正文〗
