〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十三次中国―东盟 高官磋商在安徽举行
    第十三次中国-东盟高官磋商24日在安徽举行。与会各方重点讨论了深化未来合作的思路和举措。会议审议通过了“中国-东盟中心概念文件”。
    埃塞俄比亚官方强烈谴责 中国公司营地遭袭事件
    埃塞俄比亚外交部24日晚发表声明，强烈谴责反政府武装欧加登民族解放阵线当天凌晨袭击中国公司营地，称这是“一起彻头彻尾的恐怖行动”。埃塞俄比亚总理梅莱斯24日说，他已要求军警全力缉拿凶手，尽快向中国政府和死难者家属作出交代。
    日本政府成立 集体自卫权问题研讨小组
    日本内阁官房长官盐崎恭久25日下午在记者会上宣布，日本政府当日成立了一个研讨小组，研究宪法禁止行使的集体自卫权问题。
    这个研讨小组的正式名称为“关于重新建立安全保障法律基础的恳谈会”，由13人组成。
    美国中央司令部司令 敦促伊朗放弃核计划
    负责美军中东地区事务的美国中央司令部司令威廉・法伦24日敦促伊朗放弃引起争议的核计划。
    法伦在阿布扎比举行的记者招待会上说，他希望伊朗能够效仿参加六方会谈的朝鲜，关闭核设施，接受国际原子能机构的监督。
    伊拉克与科威特 同意互派使节
    正在此间访问的伊拉克总理马利基和科威特外交大臣谢赫穆罕默德24日一致表示，两国将很快互派大使。
    在当晚举行的新闻发布会上，马利基在回应科方提出的有关互派使节一事时说，伊拉克很快将向科威特派驻大使。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
