〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在您的角膜上“磨”出一副镜片〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军总医院准分子激光技术为5000余名近视患者带来福音〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继荣/黄余红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗医疗新技术〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在您的角膜上“磨”出一副镜片
    解放军总医院准分子激光技术为5000余名近视患者带来福音
    ■王继荣黄余红
    让中高度近视患者摘掉眼镜已不再是梦想，阳光会在你的眼前变得更加灿烂。近日，我们在解放军总医院眼科亲眼目睹了准分子激光手术带给近视患者的神奇变化。该院采用准分子激光技术治疗各种类型的近视5000多例，均取得了良好的疗效。
    “准分子激光技术用于手术只需几分钟即可完成，且术后无须住院”，在该院眼科近视矫治中心，一位负责人向笔者介绍说，应用准分子激光切削角膜中央视区组织，改变角膜前表面曲度使屈光力减低，光线聚焦点后移至视网膜上的原理，达到矫正近视的效果。临床多采用角膜板层切开，制作角膜瓣后再进行准分子激光切削，这好比在自己的角膜上磨制一副近视镜片，若需矫正600度的近视，这一切削量约相当于角膜厚度的十分之一。度数愈小，切削量就愈小。
    该院采用的准分子激光角膜切削术，整个手术过程由计算机控制，时间短，无痛苦。术后角膜上皮未完全愈合前会出现轻微疼痛、畏光、流泪，但一般持续2至3天后自动消除，此项手术较适合中低度近视患者。
〖-ZW/正文〗
