〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七彩校园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾静/鲁光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英语短剧
    “通过这种活动不但锻炼了我们的英语口语，提高了我们学习的积极性，还给我们提供了一个展现自我表演能力的平台，可谓是一举三得！”学员陈鹏高兴地对笔者说。
    近日，武警济南指挥学院开展英语短剧大赛，学员参与热情高涨，比赛过程更是精彩纷呈。本次大赛一开始便显示出了学员们较好的英语功底，表演者英语口语精湛，表演生动形象，扣人心弦。学员三队陈鹏的《灰姑娘》将原著巧妙地修改，加入了幽默诙谐的元素，引起台下阵阵笑声。学员二队参赛的剧目《孔雀东南飞》中穿插了两种不同风格的舞蹈表演，彰显了青春的活力，赢得了观众热烈的掌声。《孔乙己》的表演者更是将自己的情感倾注于表演之中，每一个动作和表情是那样专注和投入，感染着在场的每一个观众。
    这次英语短剧大赛寓教于乐，深受学员们欢迎。（贾静 鲁光）
    趣味运动
    体能训练枯燥无味，趣味游戏妙趣横生。在武警济南指挥学院的操场上，趣味体能运动项目比赛拉开了序幕。
    “砰！”一声枪响，大队长刘恒涛带领着学员进入了此次活动的第一项赛程――多人持竿跑。多人持竿跑项目是一个速度和团队配合的较量，参赛选手手持竹竿拼命向前冲。他们欢笑着、交流着，尽情张扬年轻人的活力，顽强拼搏。
    这次趣味运动项目比赛包括跳大绳、拔河、二人三足、袋鼠跳等10个项目，各学员队派出最有实力的团队进行角逐。跳大绳比赛需要队员较强的判断力和敏捷的身手，不仅自己要跳得稳，还要在跳完之后迅速给后面的队员让出空间。比赛节奏紧促，扣人心弦。10人火车跑是所有项目中难度最高的一个。队员之间不仅要保持一定的距离，起跳时更要有很好的节奏感。队员整齐的口号声夹着观众的助威声，响彻了整个操场。
    由于比赛项目多是团体运动，不仅需要较强的个人竞技实力，更是对团队协调配合能力的一次考验。参赛选手拼劲十足，团结协作，充分展示出良好的团队精神。
〖-ZW/正文〗
