〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流逝的日子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐道谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨位上的空气很好，阳光也比较明媚，偶尔还有几只蝴蝶在身旁的花树上飞来飞去，我挺直了腰杆，军姿更加标准了，连路过的教员也不禁问我：“小伙子，军姿不错，以前干过警卫吧？”我自豪地点点头，心情也更加舒坦。只是不远处大楼一侧正在施工的工人师傅让我有一丝不快：本来楼的四周都是水泥抹好了的，水泥与墙体已凝为一体，像石头一样坚硬，现在他们要把水泥一点点凿掉，然后重新贴瓷砖。他们何必费那个劲呢？
    从此，每每在哨位出奇地静的时候，便会有锤子敲击凿子所发出的刺耳声音断断续续传来，之后又会有核桃大小的水泥块落地的“噗噗”声。我循声望去，只见阳光下有位师傅身子紧贴大楼的墙壁，双脚踏在悬空的木板上，一手拿锤子，一手拿凿子，凿子每挪一次地方，便被锤子不紧不慢地击打一下，随后便有核桃大小的水泥块从半空中落下。我不屑地把目光移开：这样的速度猴年马月才能把一座大楼的四壁“削”完啊？一阵微风吹来，哨位旁的花树轻轻摆动了几下，于是身上便多了一层飘满香气的淡黄色花蕊。快下哨时，我偶然发现，工人师傅手中的锤子停了下来，他把木板的高度降了一下。原来，他已凿光了与自己手臂等高的一段水泥墙体，再往下敲击凿子时，要弯腰了，于是那名师傅把木板降了降高度，使手臂微微抬起时，刚好能顺着原来凿子的切口继续工作下去，那熟悉的声音便又不紧不慢地从半空中飘来……
    在余下的日子里，工人师傅每降低一下木板的高度，都会引起我的注意和思索。待到大楼快完工的时候，我再也不自告奋勇去东卡口站哨了，我从图书馆借了一大堆学习与辅导教科书，因为摆在我面前的也有一整座“楼”的水泥墙体需要我用思想的“凿子”去慢慢“啃”掉。
〖-ZW/正文〗
