〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵马二娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马二娃虽然出生乡土，但优越的家境根本就没让他体会到生活的艰辛。父亲马有财是远近闻名的养牛大户，虽然大字不识一个，却能辩证地看待问题。他认为，长江后浪推前浪，自己迟早会退出历史的“舞台”，必须要有一名优秀的接班人，于是，儿子马二娃就成了最理想的人选。把二娃送到部队的“大熔炉”里炼钢淬火，应该说是马有财人生中的一个重大决定。
    二娃不理解爹的意图，也不了解部队，但电视台热播的《沙场点兵》、《垂直打击》等军事题材影视片给一向贪玩的马二娃留下了深刻而又难忘的印象。他认为，部队整天摸爬滚打、真枪实弹地训练，那才叫过瘾、刺激，那才是真正意义上的人生，哪像自己整天在家游手好闲，没一点情趣。然而，马二娃所在部队的营区坐落在一个被围得像水桶一样严实的大山里，一天到晚见不到一点鲜艳的颜色，时间一长，二娃便感到日子枯燥单调起来，对爹当初的“错误”决定也多了几声抱怨。
    让二娃思想有个大的转变还是那次野营拉练。人困马乏之际，连长李群便下令部队在一个小山包上休息。山包一侧，一座孤零零的坟墓特别惹人注目。看新兵们对坟墓产生了兴趣，李连长便讲起了这个坟墓的来历。
    原来，坟墓里埋葬的女孩叫文洁。1997年7月，她从某大学研究生毕业后来到了这座军营。翌年8月的一天下午，大雨滂沱，正在医院值班的文洁被一阵喧闹声吸引，抬头望去，只见一个中年老乡正在心急火燎地找医生。原来，老乡的爱人生小孩难产，乡村医生已无计可施，住地离县城医院较远，加上恰逢大雨，道路湿滑，万般无奈的他只好向部队医院求救。听完老乡的叙述，文洁二话没说，便拿起手术器械跟着老乡消失在了雨幕中。经过文洁的及时处置，母子安然无恙。然而就在回队的路上，不幸发生了，山洪暴发，体力已严重透支的文洁最终消失在咆哮的山洪中，如花的生命也永远定格在24岁的年轮上。
    文洁的故事在二娃的心里产生了强烈的震撼……他也想做一个她那样的人。
    “嘟嘟……”紧急集合的哨声打破了夜的宁静，也把大伙从睡梦中惊醒。“紧急集合，驻地村民家着火了，赶快救火！”连值班排长吴江大声命令着。
    当二娃随部队赶到出事地点时，冲天的火焰伴着滚滚浓烟把房屋烧得噼啪直响，木材燃烧时发出的超强高温让人很难靠近。战士们拿着脸盆、水桶便开始了紧急扑救；为切断火源，有些战士已爬到屋顶开始掀瓦。这时，一位妇女撕心裂肺的呼救声从人群中传来：“我的娃啊，我的娃还在屋里呢……”
    就在这时，只见二娃提起一桶水泼在身上，头顶一床被子冲了进去。大伙儿的心一下子提到了嗓子眼上，神情紧张地盯着蹿着火苗的大门。不一会儿，二娃夺门而出，被子里裹着的明显是一个婴儿……
    二娃舍己救人的事迹传到家里，马有财手拿着二娃的立功喜报，脸上笑成了一朵花，逢人便说：“嘿嘿，没想到这小子在部队出息了！”
〖-ZW/正文〗
