〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在全军安全工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢固树立和认真落实安全发展理念推动部队建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚会见会议代表 梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远出席会议并参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川徐才厚会见会议代表
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德靖志远出席会议并参加会见
    本报北京4月25日电记者刘兴安、丁海明报道：全军安全工作会议今天上午在京结束。中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄出席会议并会见会议代表。郭伯雄强调，全军部队要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，振奋精神，开拓进取，扎实工作，确保部队安全稳定，圆满完成各项任务，以优异的成绩迎接党的十七大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚会见会议代表。中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、靖志远出席会议并参加会见会议代表。
    郭伯雄指出，胡主席对部队安全工作高度重视，作过一系列重要指示，深刻阐明了安全工作的重大意义、目标任务、方针原则和基本要求，是我们做好新形势下安全工作的根本指导思想和强大理论武器，我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实。
    郭伯雄强调，当前，国际形势继续发生着深刻复杂的变化，我国的发展已站在一个新的历史起点上，我们面临的发展机遇前所未有，面对的挑战也前所未有。军队所处的社会历史条件与以前相比有很大不同，军队建设也进入新的发展时期，部队安全工作面临许多新情况新问题。做好部队安全工作，是对部队建设的一个根本性、全局性、综合性要求，是贯彻落实科学发展观的重要要求，是巩固部队战斗力的重要措施，是实现部队建设又好又快发展的重要标志。各级党委、机关一定要把思想认识统一到胡主席的重要指示精神上来，牢固树立和认真落实安全发展理念，以强烈的事业心责任感，把新形势下的部队安全工作切实抓紧抓好。
    郭伯雄强调，要坚持预防为主，增强忧患意识，弄清安全情况，把安全工作的关口往前移、工作往前做，把功夫下在事前防范上，以争取主动，防患于未然，把事故案件消灭在萌芽状态。要坚持综合治理，把安全工作纳入部队全面建设的整体筹划中，多手并举、标本兼治，齐抓共管、形成合力，全面建设、打牢基础，使各项工作相互促进、相得益彰，以全面建设保证安全，以安全促进全面建设。要坚持突出重点，对各级领导机关高度关注、对部队建设全局有重要影响的重大安全问题，下更大的决心，用更大的力气去抓，一抓到底，不解决问题不撒手。要坚持从严治军，严格教育，严格纪律，严格管理，严格训练，严格责任制，严格按操作规程办事，以严格保安全。要坚持改革创新，不断更新思想观念，创新安全理论、工作机制和方法手段，创造性地抓好安全工作落实。要坚持求真务实，进一步增强干部的事业心责任感，进一步转变领导作风，进一步改进工作指导方式，进一步强调讲真话、报实情，确保安全工作落到实处。
    四总部和军委办公厅领导杨志琦、孙忠同、朱发忠、贾廷安，全军各大单位和武警部队负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
