〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京交通环保获首肯奥运赛时下雨不担心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在25日下午的新闻发布会上，罗格表示，以往历届奥运会几乎都出现了交通的问题，但是他自己对北京奥组委的交通方案有信心，国际奥委会方面的交通专家也研究过北京奥运会的交通方案，目前看不出有什么大问题。可以相信，北京制订的各项措施能够在奥运会举办时缓解北京的交通堵塞情况。
    国际奥委会一直非常关注北京的空气质量问题。维尔布鲁根提到，他认为近年来北京的环境有了很大改善，而且当时所做的承诺几乎都兑现了。北京奥组委和北京市政府在这方面付出了巨大努力。但是，维尔布鲁根同时强调，由于中国建设速度非常快，北京一个城市就有数千块工地，使得环境方面出现了新的问题，对此需要引起重视。但是他相信，2008年奥运会时北京的空气质量会达到能让运动员发挥出最佳水平的标准。
    本报北京4月25日电记者马越舟报道：八月的北京正值雨季，2008年8月8日开幕的北京奥运会是否会遭遇雨水侵袭？北京市气象局副总工程师王玉彬今天在奥运气象服务筹备工作新闻发布会上宣布，中国气象界对此正在进行充分研究，力争确保奥运会气象安全。
    他说，不久前我国气象部门经过对30年资料的统计分析，2008年北京奥运会开幕式那天的降水概率为50％，其中小雨大概占到一半，中雨和大雨占另外一半。他表示，如果在奥运会开、闭幕式当天出现小雨天气，气象部门将提前实施人工“消云减雨”作业，即通过一些科技手段让降水中的一部分提前降落，达到“消雨”的目的。
    他还说，气象部门最重要的和首先要做的工作，还是届时准确地把降雨预报出来，提前准备多种措施防雨。
    在谈到沙尘暴问题时，北京市气象台台长郭虎表示，根据资料，北京夏季50年来都没有出现过沙尘天气，所以奥运会基本可以不考虑沙尘暴天气造成的负面影响。
〖-ZW/正文〗
