〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医疗应急小分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着老干部普遍进入“高龄期”、“高发病期”，老干部的医疗保健任务越来越重。做好这方面的工作，是提高老干部晚年生活质量的前提。
    广东省肇庆军分区干休所的老干部平均年龄达80岁，为了适应“两高期”的需要，确保老干部有病能得到及时有效的救治，该所探索成立了“医疗应急小分队”。不管白天黑夜，只要老干部有情况，应急小分队在3分钟内就能到位，采取急救、护送等措施。
    一分耕耘，一分收获。自医疗应急小分队成立以来，该所经常组织进行紧急情况处置演练，提高医护人员的救治本领。据悉，截至目前，该小分队已经圆满完成20余起紧急救护任务。
    该干休所针对老干部进入“两高期”所作的探索与努力，值得称赞。
    小分队进行“实战演练”；
    万福
    小分队进行“实地救护”。万福摄影报道
〖-ZW/正文〗
