〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚如是说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜坤洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗思想片语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ◆方永刚：“真理，只有信仰它的人才能传播。”
    有信仰才会有思想，有信仰才会有行动。真理也只有信仰它的人才能坚持，只有信仰它的人才能实践，只有信仰它的人才能为之奋不顾身！
    ◆方永刚：“党的创新理论有魅力，我讲课才能有说服力。”
    每个人都不应该觉得自己多么地卓尔不群，如果离开了巨人的肩膀、社会的舞台，我们也许根本找不到自己的归属。
    ◆方永刚：“我这个人不信宿命，但我信使命。”
    是的，有些人之所有负使命，就是因为相信宿命。什么时运不济，什么生不逢时，什么时不我与。其实，只要时时想着肩上的使命，哪有时间相信宿命？
    ◆方永刚：“牺牲都是‘牛’字旁。在古代，礼仪上的贡品要求是非常高的，只有毛色非常纯的牛，才有资格做贡品。后来我们把军人的牺牲奉献也形容为牺牲。”
    牺牲也要有牺牲的资格。作为一名军人不能只想着自己牺牲了多少，还应该想着多少人未必有资格牺牲。记住军人的荣耀，就会更好地履行职能。
    ◆方永刚：“我从来不认为我的生命会因为这次癌症而有了限期。”
    这是一名战士应有的精神，也是一名战士应有的自信。生命可以终止，而精神必须永存。优秀军人总是活在战斗精神里！
〖-ZW/正文〗
