〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打铁还靠自身硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯女足赛的抽签落下帷幕，诸路强手各归其“组”，中国队与巴西、丹麦和新西兰分在了一组。
    签抽完了，事情好像并没有就此结束，有关抽签的议论纷纷扬扬，有人说，中国女足抽到了上签，也有的说抽到了中签，出人意料的还有人说抽到了下签。签就是这么一支签，大家是仁者见仁、智者见智。仔细看看大家发表的看法，还多少有点道理。
    本文并不想在此讨论谁对谁错，而只想说：抽签分组对一支球队的运动成绩有一定的影响，但不太可能发生决定性的作用。中国球迷和媒体之所以这么看重抽签，是怕东道主中国队“吃亏”，不能取得令人满意的战绩。
    放在十年前，中国女足什么时候把“抽签分组”放在眼里？记得在亚特兰大奥运会上，中国队在落后的情况下，不慌不忙地反败为胜，把巴西队给赢了。而如今，中国队却有点怕巴西队，当然也怕丹麦队。
    只有自己的实力不行的时候，才指望外力助一臂之力。中国有一句俗语：打铁还靠自身硬。中国女足现在的实力确实不如以前，但这没关系，只要埋头苦干，科学训练，就能走出低谷。如果总指望去撞大运，抽上好签，反而不利于甚至还有碍于提高自身的水平。
    世界杯女足比赛今年将在中国举行，我们希望这是一个契机，给处在低谷的中国女足带来新的推动力，使中国女足尽早重返世界前列。
〖-ZW/正文〗
