〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届两岸经贸文化论坛筹备进展顺利胡锦涛与连战的会面正在安排中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室25日举行例行新闻发布会，发言人杨毅说，第三届两岸经贸文化论坛筹备情况进展良好。关于胡锦涛总书记与出席论坛的中国国民党荣誉主席连战的会面，目前正在安排之中。
    杨毅在应询介绍第三届两岸经贸文化论坛的有关情况时作上述表示。他说，由国共两党有关机构共同举办的第三届两岸经贸文化论坛，将于4月28日至29日在北京举行，出席这次论坛的代表共约500人，其中台湾方面代表近300人，大陆方面代表200多人。除国民党方面外，亲民党、新党、无党联盟的代表，以及两岸航空、海运、教育、旅游等有关领域的人士将出席论坛。
    他说，在即将召开的第三届两岸经贸文化论坛上，两岸各界人士将就两岸直航、两岸教育交流与合作、大陆居民赴台旅游等议题广泛交流意见，凝聚共识，以进一步促进两岸经济文化交流与合作，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展。不论遇到什么阻挠和障碍，我们都会一如既往地为两岸关系和平发展做出积极努力。
〖-ZW/正文〗
