〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注黄昏恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些干休所，随着丧偶、空巢家庭的不断增多，老干部的再婚问题日渐显现，由此引发的各种矛盾也接踵而来。正视老同志的黄昏恋，引导和帮助他们处理好再婚问题，是老干部工作的新课题。
    由于受传统观念影响，在一些人的眼里，爱情似乎是年轻人的专利，而对老年人的黄昏恋，则有些不以为然。事实上，老年人的生活更需要爱情的滋润。在我们身边不乏这样的实例，许多老同志因为有了黄昏恋，心情愉快了，精力充沛了，生活美满了，极大地提高了生活质量和生命质量。
    从社会学角度看，老年人再婚还是一种很好的养老模式。老年人最怕的是孤独和寂寞，长时间独居，生活的压力往往难以承受。尤其是精神上的苦闷和生活上的不便，会对老年人的身心健康造成很大损害。许多老年人再婚的目的其实也很现实，只不过是想找个伴儿，平日里身边有个说话的人。实际上，再孝顺的子女，在很多时候、很多事情上也代替不了老伴的作用。在这方面，只要我们站在老年朋友的角度设身处地想一想，就会多了理解和宽容。
    当前老年人再婚的阻力，除了传统观念之外，很大程度上来自家庭内部，其主要矛盾无非是财产问题。有的老同志为了回避这个问题，采取了未婚同居、非配偶走婚等新的结伴方式。这虽然可以缓解一时的矛盾，但毕竟不是长久之计。况且这种婚姻方式缺乏法律保障，一旦出了问题，受伤害的首先是当事人自己。
    关注黄昏恋，说到底，是对老年朋友的再婚问题，多一些情感上的理解，行动上的支持和法律上的帮助。这也是创建和谐社会不可缺少的部分。
    （作者系沈阳军区联勤部大连第二干休所政委）
〖-ZW/正文〗
