〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度着力打造航天实力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，印度非常重视发展航天事业，近年来取得了有目共睹的成绩。4月23日，印度用自行研制的极地卫星运载火箭成功地为意大利发射了一颗重352公斤的卫星。印度首度进军国际卫星商业发射市场，标志着印度运载火箭技术的稳定性与成功率进一步提高。
    在民用火箭技术不断进步的同时，印度在导弹技术方面也取得不小的进步。在为意大利进行商业发射前一天，印度军方在东部奥里萨邦成功试射一枚可以携带核弹头的“布拉莫斯”地对地超音速巡航导弹。这种印俄联合研制的多军种通用型巡航导弹，长8米，重3吨，可携带300公斤弹头，最快速度达2.8马赫，射程为300公里，可从潜艇、水面战舰、战机以及陆基发射架上发射。据报道，该导弹系统已正式在印度海军服役。
    军民两用火箭技术的彼此促进，也反映了印度着力打造平战结合的航天实力的既定政策。继2001年4月成功发射地球同步卫星运载火箭，航天工业实现重大飞跃后，印度在今年1月10日成功地将首个返回式太空舱送入太空，为实现载人航天迈出重要一步。去年11月，80名印度顶级科学家呼吁在2014年实现载人航天，在2020年实现印度人登月梦想。据印度媒体报道，印度正在准备于明年使用极地卫星运载火箭，发射印度的首枚月球探测器“月船1号”。
    今年1月28日，印度空军参谋长沙希・蒂亚吉公开宣布，印度将建立防空司令部，以更好地“探索外层空间”，抵御来自外太空的袭击。蒂亚吉表示，建成后的防空司令部将与印度的卫星、雷达、远程通讯系统、战斗机、直升机等共同组成印度空军。这预示着印度空军将向太空发展，从而成为一支“天军”。目前，印度空军共拥有800余架战斗机和400架后勤保障机，已成为世界第四大空军力量。为进一步强化空中优势，印度还打算耗资70亿美元购买126架新型战斗机。未来数年内，印度将在此基础上大力发展通信卫星、侦察卫星、导弹预警卫星、遥感卫星、气象卫星、大地测量卫星、导航卫星和相控阵雷达等技术。届时，印度空军将集情报监视与侦察、卫星通信、导航、目标攻击、气象预报、导弹预警、大地测量和卫星辅助搜救等多种能力于一体，作战范围将由空中扩大至外层空间，作战任务将由保卫国家领土、领空不受侵犯扩大至保护印度的全球利益。
    印度加大对航天事业的投入，其意图显而易见。首先是应对未来的战争。印度防务专家认为，未来战争中，空间能力将成为地面部队的“力量倍增器”，美、俄等大国军队都在大力发展空间军事能力，而印度军队对空间资源尚缺乏开发和利用的手段。为提高印度军队的作战能力，有必要全面推进空间能力建设，为空军向“天军”转型做准备。其次是显示大国的实力。为实现世界大国的国家战略目标，印度近年来除积极开展大国外交、争当安理会常任理事国外，也将增强军事力量作为重要手段之一，致力于发展核武器、研制洲际导弹、制造航空母舰等。空间能力的培育与建设，无疑是印度大国实力的一种显示。
〖-ZW/正文〗
