〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：提升基层政治干部能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育者一句话，作用有多大？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三位老兵讲述广西某边防团六连指导员胡道伟做思想工作的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周英合/罗文义/钟友国/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：提升基层政治干部能力素质
    教育者一句话，作用有多大？
    ――三位老兵讲述广西某边防团六连指导员胡道伟做思想工作的故事
    听说广西军区某边防团六连指导员胡道伟思想工作做得好，记者慕名而来。战士们说，令他们忘不了、受益一生的，是指导员那一句句平淡的话。
    “支点不同，所撬起的分量也不相同”
    2005年，士官周军二级服役期满准备退伍。他不想离开部队，每天驾艇游弋在北部湾上，那种荣耀自豪他整整揣了8年。但女友的信件、电话却越逼越紧。
    “当时，我很矛盾，既不愿脱下军装，又不想让苦等多年的女友伤心。临近年底，我狠下心决定退伍。”讲起这事，周军到现在还是百感交集。
    “当时巡逻艇人才队伍青黄不接，很多领导都希望我留下来。那天，海风习习，指导员胡道伟邀我聊天。他问，你坐过跷跷板吗？我点头。他说，那你就应该知道，支点不同，所能撬起的分量也不相同的道理。人生也有很多支点，分别选择金钱、爱情或者奉献作支点，撬起的分量肯定也是不尽相同的。”周军告诉记者，他当时只感觉心灵猛地一颤，“支点不同，所撬起的分量也不相同”这句话一直在他脑中翻腾。他想了很多，边境的昨天与今天，父母的期盼与希望，还有女友的笑容与泪水。几个不眠之夜后，他决定留队。
    “每到人生的道路上需要抉择时，我就会拿出这句话来权衡。帮战士作抉择时，我也会把这句话教给他们。”周军站在艇上，言辞恳切。
    “少数服从多数是行动的原则，不是真理的标准”
    乍一听这句话，感觉也没啥，但对卫生员刘浩的影响很大。就因这句话，他成为目前连队乃至全团建设性意见提得最多最好的士官。
    “当时我是一个上等兵，负责新兵二连的卫生保障。那天召开连务会，我列席。会上干部骨干纷纷就提高训练质量建言献策，其中不乏有加大训练量、提高训练强度的呼声。我坐在角落，听着不妥，可想想自己的身份还是忍住了。这时指导员说了句‘表决实行少数服从多数，但少数服从多数只是行动的原则，并不是真理的标准’。我一听，噌地一下站了起来。”说到这儿，刘浩还是一脸激动。
    “会上，我第一次大胆表达自己的观点：新训盲目增加强度容易导致疲劳性骨折、饭后立即施训容易导致胃下垂……凡此种种，知无不言，言无不尽。我发现连长、指导员在认真记录我的意见。”可想而知，刘浩的意见成为表决时的重要参考。
    刘浩告诉记者，从那以后，只要自己的想法合理，就要发出自己的声音。
    “90%×90%×90%×90%×90%=59%”
    给大学生战士讲这个公式，你可能感觉特没劲。可胡道伟就是用这个公式，影响了大学生战士张波的整个军旅生涯。已退伍返回校园的张波在电话中告诉记者，他时时以此鞭策自己。
    两年前，张波从桂林电子工业学院入伍。张波在连队当通讯员时，因不细心出了几次小纰漏，连队干部批评多次，依旧没有注意。“一次，指导员组织全连讨论，题目是‘细节决定成败’。说实话，我当时不以为然，认为细节充其量也就是事物发展过程中的次要矛盾和矛盾的次要方面，是不可能决定成败的。当我看到胡指导员板书的‘90%×90%×90%×90%×90%=59%’时，我第一感觉就是诧异。埋头小心演算了一下，不错，结果大约是59%，没超过60%。一瞬间，这个算式征服了我。”张波接着说，“从那以后，我变了，从点滴抓养成，努力改正缺点。第二年我又担任连队文书，工作有条不紊、一丝不苟。临退伍时，我入了党。当全连90%的战士投票支持我立三等功时，我一下子泪流满面。”
    张波无疑是幸运的，一句话改变了他的习惯与作风，使他受益一生。
    专题点评 走进战士的心灵
    带兵人做思想工作常常会遇到这样的情况，有时道理讲了一大堆，可被教育者不置可否，症结何在？关键就在于这些道理没能拨动被教育者的心弦，引不起共鸣。文中胡道伟那一句句看似不经意的话，却好似神来之笔、盏盏灯火，一下子点中要害，让被教育者心灵为之洞开。这是做通做透思想工作的前提，也是教育者最见功夫之所在。不深入战士心中，不研究战士特点，不探讨教育规律，不析事明理，这种“不经意”不会随便降临。一句话永志不忘，受用一生，看似不可思议，但活生生的事实再一次告诉我们，教育者的一句话，作用有时真有那么大！（李兵正）
    周英合 罗文义 本报特约记者 钟友国
〖-ZW/正文〗
