〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全能教练张斌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张斌是谁？这是一个大家既熟悉又陌生的名字。在CBA联赛中，他是八一男篮的助理教练；在八一体工大队的编制中，他是男子篮球队的政委。
    要说张斌，还有很多“头衔”。他担任过国家队的主教练，也执掌过八一男篮主教练的帅印；他当过济南军区体工队的队长，如今又成了一名政工干部。这么多年，工作岗位换了不少，头衔也有很多变化。但是，无论干什么工作，扮演什么样的角色，不变的是他那种螺丝钉的精神，只要组织需要，无论拧在哪里，就在哪里发挥自己应有的作用，勤勤恳恳，默默无闻。
    当主官没说的，张斌干得有声有色，没有人说他干得不行。当配角，张斌也是顶呱呱。按说当配角也好干，不过，要干好却不是那么容易。在八一男篮，张斌扮演着政委和助理教练的双重角色，一切工作都要围绕主教练来展开，吃住行样样得操心，做政治思想工作还要深入细致，训练比赛又得全身心投入，不仅如此，还要为主教练出谋划策，当好主教练的军师。
    在今年的CBA总决赛中，每一场比赛结束后，别人休息了，张斌要连夜把录像按照进攻、防守、失误等分门别类地剪辑出来，以便第二天让球员们能很好地总结自己的得失。在比赛中，作为一个助理教练，当然不能干扰主教练的指挥，但是必要的提醒又是必不可少的。智者千虑，必有一失。如何在关键的时候，给主教练拾遗补缺，这个火候不是那么好掌握的。张斌总是能在球队最需要的时候挺身而出。所以，当八一男篮今年第八次夺得CBA总冠军时，主教练阿的江非常感慨地说：我最要感谢的是张斌。他当过国家队的主教练，也当过八一队的主教练，可他当我的助手仍是那么兢兢业业，帮助我做了很多细小的工作。
    张斌在球队的作用，虽然不起眼，但不可或缺。当球队全体成员围在总冠军的至尊宝鼎前合影时，张斌却不哼不哈悄悄站在最边上。
    这几年随着篮球市场的红火，不少地方都建起了新的篮球俱乐部。很多人都看中了张斌这个全能教练的价值，邀其加盟，而且年薪相当丰厚。但是，张斌不为此所动。他说：我哪也不会去，就在八一队呆着！
    八一男篮下部队与官兵联谊时，张斌也披挂上阵，一显身手。本报记者范江怀摄
〖-ZW/正文〗
