〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国跳水冠军赛暨奥运会选拔赛资格赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手表现不俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因伤离开赛场一年多的我军选手彭勃，此番复出有不错的表现。他首先在男子三米板的比赛中，获得第三名。然后，又在男子双人三米板比赛中，与李浩洋配合夺得了这个项目的亚军。能取得这个成绩，彭勃对自己的表现还是非常满意的，“尤其是本来没打算参加双人比赛，和李浩洋配合只跳过几次，能拿到亚军非常高兴。”
    对弟子彭勃的表现，国家跳水队教练刘恒林也十分满意，他说：“彭勃韧劲大，能吃苦，现在他每天训练能达到8个小时，非常的努力。我觉得对于他而言，为奥运目标努力本身就是一种成功，最后的结果倒是次要的。”刘恒林认为，彭勃的优势在经验和稳定上，但要取得好的成绩，还要在难度上下功夫。
    我军另外一名年轻的小将周吕鑫在本次比赛中，有上佳的表现。他在男子十米跳台决赛中，与国家队的队友林跃竞争得非常激烈，两人的得分交替领先。在最后一轮的比赛中，周吕鑫跳出了102分的高分，而林跃也跳出了100.70的高分，最终周吕鑫以0.7分的微弱优势获得冠军，林跃获得亚军。
    右图：周吕鑫在比赛中。新华社发
〖-ZW/正文〗
