〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗近年来，一座座设计合理？功能齐全的现代化营房拔地而起？看着宽敞漂亮的新楼房，一些单位往往急于入住？殊不知，新营房的装修和入住大有学问？如果处理不当，就会给官兵健康带来意想不到的隐患――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔迁新居别忘了环保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/戴岳/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，一座座设计合理、功能齐全的现代化营房拔地而起。看着宽敞漂亮的新楼房，一些单位往往急于入住。殊不知，新营房的装修和入住大有学问。如果处理不当，就会给官兵健康带来意想不到的隐患――
    乔迁新居别忘了环保
    ■刘建伟戴岳孙丽
    编辑同志：
    近年来，各级领导特别重视改善基层官兵的物质文化生活条件，一栋栋漂亮美观的营房拔地而起，极大地激发了官兵爱军习武、建功军营的热情。
    但是，笔者注意到，有的部队入住新房心切，个别连队新盖的宿舍楼刚竣工十天半个月就急忙搬了进去。许多连队战士反映能住进新房心里确实高兴，但是，还没完全通风晾干的涂料和油漆味道，即使晚上开着门窗也睡不好觉。有的营房装修环保不达标，也加剧了室内环境污染。
    笔者恳请贵报生活与健康版宣传一下科学装修和入住知识，提醒官兵警惕装修污染。入住之前，要对室内污染指标加以检测，达到入住标准后，才能让官兵搬进去。要知道，晚住几天新房事小，损害了官兵身体健康事大。
    71811部队司令部 田世军 侯宏力
    入住篇
    新房装修好，急于入住是人之常情。对此，专家告诫说――
    过早入住危害多
    前不久，某边防连新营房竣工。室内装修完毕刚过5天，官兵们看着装修讲究、功能齐全的新楼房特别高兴，迫不及待地搬了进去。可没想到的是，入住没几天，一些官兵就出现了头晕、恶心、咽喉疼痛和全身乏力等不适反应。就连摆在连部的两盆花儿，也很快枯萎了。
    了解情况后，沈阳军区工程环境质量监督站的专家们迅速赶到该边防连，对新营房室内的空气质量进行了检测。结果发现，10多个房间的TVOC（总挥发性有机化合物）均超过国家标准。专家建议赶快采取补救措施。
    “可当时屋子里已经没有装修留下的刺鼻呛人的气味了啊？”有官兵不解地问道。大气监测室张冬梅主任解释说：没气味并不代表达标了，新装修房间存在的甲醛、苯、氨等有害气体，在短时间内不会充分释放。这些有害气体对人体鼻腔、口腔、咽喉、上呼吸道和皮肤组织等都有刺激作用，严重的还可能诱发癌症。看到新房好不容易装修完了，很多人都着急入住，结果带来了隐患。据有关部门统计，我国每年直接死于装修污染的人数高达10多万人。大家看危害有多大啊，以后一定要增强自我保护意识。
    “那一般得要多久才能住啊？”在通风换气良好的条件下，一般一两个月就可以了，但入住前最好请专业机构对室内环境进行检测，看是否还存在过量的有害气体，并有针对性地采取治理措施。除了室内经常通风换气外，对于污染严重的可以采用适宜的空气净化器或净化剂来处理；污染较轻的可以利用绿色植物净化，如芦荟、吊兰和仙人掌等。待各种污染物浓度达标后就可以放心入住了。
    材料篇
    选择装修材料，要质量、价廉还是美观？对此，专家提醒说――
    别让新房损害健康
    某装甲团张副营长和妻子结婚两年多了，一直没有孩子。两口子都健健康康的，问题在哪里？监督站的专家小组在该装甲团听到这件事时，敏锐地意识到：可能是新房装修惹的祸。果然，检测发现，张副营长的新房室内放射性污染超标竟达11倍！
    原来，他们在装修新房时，客厅和餐厅大量使用了杜鹃绿花岗岩。大气监测室王继良工程师对石材进行现场检测后说，杜鹃绿石材远远超过国家规定的室内石材使用标准。导致不孕的罪魁祸首，
    就是杜鹃绿花岗岩。
    放射性污染主要来源于建筑装修材料，花岗岩、大理石、陶瓷（瓷砖、洗面盆、坐便器）和玻璃中都含有放射性元素。强烈的放射性会导致不孕或胎儿畸形。因此，装修时一定要注意放射性问题，尤其要注意大理石和花岗岩的选择。大理石的放射性一般低于花岗岩，大部分可用于室内装修，而花岗岩则不宜在室内大量使用。不同色彩的石材放射性不同，红、绿色放射性较高，白、黑色则较低。所以，我们应谨慎选择红色系、棕色系、绿色系或带有红色大斑点的花岗岩石材。我国把石材按放射性从低到高分为A、B、C三类，只有A类可用于居室内装修。
    “那我们现在该怎么办啊？”张副营长着急地征询应对办法。王工程师拍拍他的肩膀说，放射性污染超标这么严重，只能将花岗岩材料全部换掉。王工程师说，购买装修材料可采用望、闻、问、切的方法。一“望”，仔细查看木材、石材质量；二“闻”，闻闻材料是否有较强的刺激性气味；三“问”，问问产品是否具有环保标志；四“切”，摸摸办公设施和家具的封边是否严密，材料的含水率是否过高。
    设计篇
    全部使用环保材料，可装修后还是不达标。对此，专家解释说――
    搭配不好也污染
    某部机关对办公楼进行了装修。他们购买的板材、油漆、涂料和办公桌椅等，都是环保产品。可出人意料的是，装修后室内的气味仍然不小。监督站检测后发现，甲醛、苯、氨等都超标。
    “我们选用的装修装饰材料全都是环保的，咋还是不达标？”专家们介绍说，这个问题很有代表性。许多人都觉得使用环保材料，理所应当就该达标。其实不然，如果在装修中过量使用装修装饰材料、办公设施和家具等，就会形成污染叠加效应，造成室内有害气体浓度超过国家标准。
    关于采取的对策，孙工程师介绍说，一是装修要尽量实用、简约，搭配好各种装修材料的使用量。尽量不要使用单一的装修材料，最好把木材、石材、玻璃和铁艺等搭配使用。二是要保证室内有一定的通风量。不要在门窗附近设置隔断等东西，阻碍空气流通。有条件的可安装室内通风机和有通风功能的空调器。三是要为购买家具和装饰用品的污染留好余量。如果装修结束时室内有害物质已接近国家标准，那么再加上家具和其他装饰用品释放出的有害气体，就会造成室内污染物超标。
    郑化改绘
〖-ZW/正文〗
