〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征出版社最新推出颚颚虺て战争纪实文学丛书
    为纪念中国人民解放军建军80周年，长征出版社隆重推出一套四册长篇战争纪实文学丛书《大决战》。这套书以翔实的史料、流畅的文笔，记录了我军的光辉战斗历程。
    《大决战――席卷西北》作者：袁俊宏、袁志刚定价：28.00元
    记录了新中国成立前后，我第一野战军进军大西北追歼国民党残余、剿匪肃特和平定叛乱的征战历程。《大决战――挺进西南》作者：吴辅佐定价：28.00元
    记录了我第二野战军挺进西南和西南地区剿匪的征战历程。其中对进军中的重点战役战斗的叙述及对与西藏上层谈判的描绘，十分精彩。
    《大决战――威震华东》作者：史振洪、陈广相、
    苗生、董恒峰定价：28.00元
    记述了我第三野战军从渡江作战到解放华东诸省，以及参加各省剿匪斗争的经历，记录了许多可歌可泣的英雄模范人物，展示了英勇善战的三野的丰功伟绩。《大决战――纵横中南》作者：凌行正、黎品纯定价：28.00元
    本书记录了我第四野战军由华北打到海南岛的令人振奋的战斗历程；记录了新中国成立后，四野官兵连续作战，在湘西、湘南、广东、广西等地清剿匪特、巩固人民政权的经过。
    邮购方法
    邮购加收10％邮寄费。请寄款到北京市西城区阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720014
    长征出版社隆重推出
    《长征轶事》
    中央电视台军事节目中心编
    定价：188.00元（精装套盒，内含书1册，DVD光盘七张）
    2006年是中国工农红军长征胜利70周年。长征开辟了中国革命继往开来的光明道路，奠定了中国革命胜利前进的重要基础，是中国革命史上的伟大壮举，也是中华民族精神的丰碑。
    在纪念红军长征胜利70周年之际，中央电视台军事节目中心推出70集电视系列片《长征轶事》，播出时受到了各界的广泛好评。本书完整收录了系列片的解说词，并将70集影像资料制成光盘（共七张）。这套书既是学习长征精神的宝贵资料，又是开展优良传统教育的难得教材。
    邮购方法
    邮购加收10％邮寄费。请寄款到北京市西城区阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部，邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清所购图书的书名和册数。
    联系电话：（010）68586781、66720014
〖-ZW/正文〗
