〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿透暗夜”的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区装备部某光学仪器修理站站长？高级工程师赵国顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周铧/孙兆磊/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “穿透暗夜”的人
    ――记南京军区装备部某光学仪器修理站站长、高级工程师赵国顺
    在南京军区装备部，提起某光学仪器修理站站长赵国顺，大家都说他是一个能穿透“暗夜”的人。不信，伸手不见五指的夜晚，经他安装调试的某光学夜视仪，能将“敌方”蛛丝马迹，看得一清二楚。但熟悉他的同事，又说他是一个敢于挑战自我，永不服输的人。
    赵国顺上任军械修理所光学仪器修理站站长后，面对列装的新型光学夜视器材，赵国顺感到担子沉甸甸的。一次，某炮连两台激光测距机在训练场上突然出现故障，站里几名“技术大拿”却无能为力。最后，只好求助于几千公里外的厂家。
    “转型”必须从脚下起步。从此，赵国顺走向了攻坚之路。一天，他得知总部某工厂正在大修一批光学装备，立马带上3名技术干部前往“取经”。由于厂家没有培训计划，三番五次被拒之门外。他软磨硬缠，感动了师傅。一个多月时间，赵国顺不仅掌握了新型光学夜视器材的维修技能，还收集整理了一套技术资料。归队后，他用所学知识，开办了两期技术骨干培训，先后使20余人实现了技术“升级”，具备了大修各类白光器材、中修各类光学器材的能力。
    随着新装备的列装，现有单体保障模式已远远不能满足高集成武器装备保障的需求。为改变这一现状，赵国顺调整维修力量，全身心投入到一体化光学装备的研究之中。3年时间，先后到4家科研院所学习深造，记下上万字的学习笔记。经反复攻关，终于实现了由修理白光仪器向各种光学仪器、由单体光学仪器向光机电算一体化综合集成的转变。
    成功总是偏爱有准备的人。实践中，赵国顺感到，装备技术保障点多线长，动中补给节奏快。过去“概略式”维修保障模式，已渐趋落后。于是，他每年利用巡修、检修和执行演习保障任务等时机，坚持组织人员对列装的光学仪器的技术、战术性能、常见故障排除方法，进行全面科学分析，总结出各种故障的排除方法。有时，为了弄懂一个数据、一个技术流程，多次到软件公司请教。功夫不负有心人，经半年攻关，他成功研制出“某光学器材通用修理平台”。经实地检验，不仅能够对新型测距机和夜视仪电路系统进行性能检测、故障诊断、智能化维修，而且具有体积小、重量轻，便于跟随保障的特点。该成果获军队科技进步二等奖，被总部定型生产列装部队推广使用。
    前不久，笔者在装备保障现场看到，赵国顺用“某光学器材通用修理平台”，30分钟内就对参演光学装备进行全面检修，比过去节省近1个小时。
    周铧 孙兆磊 本报特约通讯员 刘佩林
〖-ZW/正文〗
