〖ZQ/总期〗18003〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄麻起义领导人――曹学楷〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹学楷是黄麻起义领导人，鄂豫边红军和苏区创建人。1898年生于湖北黄安（今红安）。曾入武昌中华大学附属中学学习，参加过爱国学生运动。1925年冬加入中国共产主义青年团，次年转入中国共产党。后在家乡建立中共基层组织和农民协会，任中共七里坪区委书记，是黄安县农民协会主要负责人。1927年11月，参与领导黄麻起义，任起义胜利后成立的黄安县农民政府主席。
    起义受挫后，他随部转移到黄陂县木兰山一带开展游击战争，任中国工农革命军第7军军委委员。1928年5月起，参与领导开辟柴山保苏区。他主要负责地方工作，动员群众实行土地革命，支援前方作战。他带领干部深入群众，广泛开展宣传发动工作，取得了显著效果，对建立以柴山保为中心的鄂豫边苏区起到重要作用。1928年7月后，他历任中国工农红军第11军31师参谋长、中共鄂东（后为鄂东北）特委委员、鄂豫边革命委员会主席、鄂豫边红军总预备队政治委员、中共第1军前敌委员会委员、第4军11师政治部主任、第13师政治委员等职。参与指挥了鄂豫边苏区反“会剿”，率部参加了鄂豫皖苏区第一、第二次反“围剿”。
    曹学楷以对党和革命事业的无限忠诚，任劳任怨，辛勤工作，直至生命的最后一刻。（姜铁军、王宁摘编）
〖-ZW/正文〗
