〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部增强机关抓基层能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层建设发生可喜变化，被军区评为基层建设先进单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李全茂/张少华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李全茂、张少华报道：春节前夕，北京军区某部传出基层建设取得大面积丰收的喜讯：一个团被军区树为“基层建设标兵团”，两个团荣立集体三等功，两个团被评为全军、全国“基层文化工作先进单位”、“群众性体育活动先进单位”，全部队无重大刑事案件和重大事故，被北京军区评为基层建设先进单位。
    集团军领导介绍说：“这个部队基层建设步子迈得大，一个重要原因，是部队党委注重提高机关抓基层的能力。”1986年初，军委提出用3年时间抓好基层建设的决策，这个部队党委在研究如何实现这个目标时感到：打铁先得自身硬，弱机关抓不出强连队，要把基层建设搞上去，就必须不断增强机关抓基层的能力。他们采取多种形式抓好培训，每年初都要对机关干部进行年度抓基层专题培训。对抓基层能力弱的同志，有针对性地进行补差培训。遇有重大任务，进行应急培训。3年来，机关干部集中培训达12次。
    这个部队还经常采取下到基层看机关、请基层官兵评机关的方法，及时发现和纠正自身的问题。去年底，党委请部分基层干部战士给机关“挑刺”，基层反映有的机关干部到连队后，时间蹲得不短，但抓不住要害问题，拿不出切实可行的措施。为此，部队专门召开会议，组织机关干部对这个问题进行分析，部队领导给大家传授方法，还让这方面做得好的同志介绍了“如何帮助连队通过抓主要矛盾解决自身问题”的经验，使机关干部受到启示。仅去年以来，全部队就有38个工作组下连，帮助基层解决各种问题，收到好的效果。
〖-ZW/正文〗
