〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国社会两极分化严重
    法国全国统计和经济研究所最近公布的《九○法国社会资料》指出，法国社会不平等现象严重存在，贫富差距正进一步扩大。
    这个研究所组织一批专家和学者对法国社会现状和法国人日常生活进行了详细的调查，这本资料用大量数据说明，法国社会的两极分化和贫富差距有进一步扩大的趋势：70年代初，10％最富有的法国人拥有53％的财富，到80年代中期又增加到53.5％，而10％的贫困者仅掌握着0.1％的财富。今日法国社会70％的财产为20％的人所占有。在日常收入中不平等现象也十分严重，越富者收入越高，而越穷者收入越低。在10％的贫困者中，收入仅占全国总收入的2.2％。
    法国的社会和经济专家对这种现象极为不安，但有识之士认为，这是西方的社会病，在这种制度下，两极分化是不可避免的。
    （《人民日报》海外版1990.2.6）
    利用病毒程序侵扰计算机系统事件层出不穷
    近年来，利用病毒程序侵扰计算机系统的事件在全世界范围层出不穷，比较著名的病毒侵扰事件有：1987年，联邦德国计算机俱乐部人员将病毒程序引入美国航空航天局的200台大型计算机，使该局苦心经营多年的珍贵绝密资料受到严重威胁。1987年，阿拉伯人利用病毒程序进行反对以色列的活动。去年3月，3名被称为“葡萄园工人”的计算机专家，通过联邦德国的计算机网窃取了美、日和联邦德国等国计算机中心的高机密情报，其中包括美国防部、日内瓦欧洲核能研究中心和欧洲航天局数据库的资料。去年10月，荷兰的10万部计算机被病毒侵袭而失灵；瑞士和法国的计算机网络也因病毒侵袭而不能正常工作。最轰动的事件发生在1988年11月，软件奇才、康乃尔大学研究生莫里斯用他的病毒程序使美国各地研究机构和军事单位的约6000台计算机工作瘫痪。截至目前，美国3000个计算机网络中，多数都不同程度地受过病毒感染。此外，利用计算机盗取银行巨款也已不再是新闻。
    （《科技日报》1990.2.6）
    朝鲜战争中“联合国军”知多少
    1950年6月25日，朝鲜战争爆发。美国旋即打着“联合国”的旗号同其盟国军队侵入朝鲜。以下为美军及其盟军入朝（或加入战斗序列）的日期：
    6月27日，美国空军和海军参战。
    7月1日，美国第二十四步兵师；7日，澳大利亚空军（1个中队，35架飞机）和海军（2艘舰艇，460人），英国海军（19艘舰艇，5600人）；10日，美国第二十五步兵师；15日，荷兰海军（1艘舰艇，210人）；18日，美国第一骑兵师；19日，新西兰海军（2艘舰艇，230人）；28日，加拿大空军（只派来运输机，负责运输）；29日，法国海军（1艘舰艇，180人）；30日，加拿大海军（3艘舰艇，710人）；31日，美国第二步兵师。
    8月2日，美国独立第五团战斗队和海军第一暂编陆战旅；29日，英国第二十七步兵旅。
    9月15日，美国海军陆战第一师；17日，美国第七步兵师；19日，美国第一八七空降团，菲律宾步兵1个营（1200人）；28日，澳大利亚地面部队1个营（1400人）。
    10月4日，南非联邦空军1个中队（25架飞机）；17日，土耳其地面部队1个旅（6000人）。
    11月7日，泰国地面部队1个营（1400人）；10日，美国第三步兵师；24日，荷兰地面部队1个营（1000人）；25日，希腊空军（数目不详）；29日，法国地面部队1个营（1200人）。另，英国第二十九步兵旅于本月入朝，具体时间不详。
    12月9日，希腊地面部队1个营（700人）；18日，加拿大地面部队步兵第二十五旅（7000人）；31日，新西兰地面部队炮兵第十六团（1200人）。
    1951年1月31日，比利时地面部队1个营（700人）；卢森堡地面部队1个排（150人）。
    4月30日，哥伦比亚海军（1艘军舰，120人）。
    5月5日，埃塞俄比亚地面部队1个营（1200人）；下旬，英国第二十八步兵旅入朝替换第二十七步兵旅，后者返抵香港。
    6月15日，哥伦比亚地面部队1个营（1100人）。
    12月10日，美国第四十五步兵师。
    1952年1月22日，美国第四十步兵师。
    （《北京青年报》1990.2.2）
    百分点与百分率是两个概念
    显示经济指标时常常用“百分点”这个术语，如增长几个“百分点”或下降几个“百分点”。何谓“百分点”？它与“百分率”有何区别呢？
    百分点与百分率是两个不同的概念。百分率又称百分比，一般用来表示一个数值占另一个数值的比例或数值的增减幅度。如1988年全国工业总产值为18100亿元，其中轻工业产值为8950亿元，占49.45％，百分率在这里用来表示比例。又如1988年全国工业总产值比上年增长20.7％，百分率在这里用来表示增长幅度。
    百分点则是专门用于表示百分率的变化情况的。如1988年全国乡及乡以上工业总产值比上年增长17.7％，1989年则比上年增长6.8％。那么，1989年的增长速度就比1988年增长速度低10.9个百分点（17.7―6.8=10.9）。这里，就不能说1989年增长速度比1988年低10.9％。千分点与千分率的区别可依此类推。
    （《经济参考》1990.2.8）
    “国事”与“国是”的区别
    最近有篇报道的标题是《中央领导邀请民主党派负责人共商国是》，许多读者问，为什么用“国是”而不用“国事”。答案是这样的：
    “国事”古指国家的政事，今统指国家大事。“国事”一词最早见于《战国策・燕（三）》：“（鞫武）出见田光，道太子曰愿图国事于先生。”
    “国是”是指国家大计，最早见于西汉刘向（公元前77―前6）的《新序・杂事（二）》：“愿相国与诸侯士大夫共定国是，寡人岂敢以褊国骄民哉！”
    可以看出，“国是”一词是专指治理国家的大政方针，而“国事”除包含“国是”（国家大计）外，还包括其它与国家有关的大事，如国家领导人的变更、重要会议的召开、重大灾祸等。这就是两者的区别。
    （《中国青年报》1990.2.6）
    医学界为何称“杏林”
    医学界有什么重要医学突破或取得什么重要成就时，人们常冠以“杏林中”的……。为何医学界称“杏林”呢？相传古代有一名医，他医德高尚，为人治病不计报酬，只求患者病好了以后在他的宅旁种杏树一株。后来，他治好的病人很多，宅旁的杏树成为杏林。“杏林”二字也成了人们对医学界的颂称。许多医药、卫生方面的报刊，常以“杏林”二字作为刊头。如“杏林之歌”、“杏林艺苑”、“杏林春暖”等等。在北京有一家专营医学书籍的书店称为“杏林书店”。
    （《深圳特区报》1990.1.31）
    怎样避免蜡烛熔化滴在生日蛋糕上
    在庆贺生日时，生日蛋糕上常常插上一些点燃的蜡烛。怎样避免蜡烛熔化滴在蛋糕上？方法很简单：只要事前将蜡烛放入冰箱冷冻一段时间即可。
    （《羊城晚报》1990.2.5）
    电视机省电诸法
    △亮度不宜太强。黑白电视最好不加滤色片，以避免因此而造成的亮度增加。在等待电视台开播的时间里，亮度尤其要减弱。
    △音量要适当。电视机与收音机一样，音量大，耗电多。每一瓦的音频功率，需要3―4瓦电的功耗。
    △在关闭电视机的同时，即刻拔掉电源插头。大功率彩电在开机前有预热的需要，所以在关闭电视后，一部分预热线路仍处于工作状态。一些半导体电视机其初级线圈和整流降压部分仍在通电工作，所以插头必须拔下。
    △一般说来，电视屏幕尺寸大，用电也多。22英寸彩电用电比14英寸用电量高出近一倍。在房间不很大，观看人数不多时，以14―18英寸的电视效果比较好。
    △在买电视机时，尽量选购晶体管或集成电路的。同样屏幕大小的电视，电子管的用电量是晶体管的五倍。
    （《中国体育报》1990.2.4）
    近20个国家曾发行毛泽东像邮票
    迄今为止，世界上已有近20个国家发行过毛泽东像邮票，毛泽东已成为在外国出票上出现次数最多的世界名人之一。
    民主德国是除中国外最早发行毛泽东像邮票的国家。中国国内发行的毛泽东像邮票有75枚，中外共发行了500多枚毛泽东像、诗词、语录、题词、故居、纪念堂等同毛泽东有关的邮票。
    （《生活报》1990.1.24）
    为什么把机动船惯称“轮船”
    人们习惯把机动船舶称之为“轮船”，可是船上并没有“轮”。原来，在造船史上曾出现过一种“明轮船”，它是船舶开始利用动力的始祖。这种船在船侧、船尾装有大型的转轮，在转轮外装有呈放射状的拨水板，转轮回轮时拨水板就向后拨水使船前进，由于转轮大部分露出水面，故称“明轮”。随着“明轮船”的消失，“轮”已不复存在，但人们仍习惯把机动船称为“轮船”。
    （《舰船知识》1989年第12期）
〖-ZW/正文〗
