〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顾全大局勤俭办事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈在炳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们国家底子还薄，目前军队也拿不出更多钱来大量新建和更新营房。艰苦奋斗，精打细算，过紧日子，管好修好现有营房，是服从大局的需要，也是贯彻党的十三届五中全会精神的实际行动。如果经过广大官兵的努力，能使全军现有营房的使用寿命多延长一年，就等于为国家节约了数亿元的建设投资。
    加强营房管理和维修，是扭转我军营房失修失养状况的有效途径。我军的营房建设经过40年的发展，已具有相当规模，但多数已住用了二三十年。由于诸多原因，相当数量营房的易损部位亟待修缮，如果维修及时，还可以多住用几年。
    要加强营房管理和维修，必须清除一些思想障碍。有些单位和同志住房的胃口吊得比较高，不切实际地追求豪华、舒适、宽敞，认为住平房、住旧房跟不上形势，自觉不自觉地放松了对现有营房的管理和维修。有些单位和营房相对破旧一些，就破罐破摔，等待拆建，失去管理和维修的信心。这种思想倾向亟待克服。
〖-ZW/正文〗
