〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团把计划生育纳入双拥共建轨道某团抓好临时来队家属计划生育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗利钟文惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭宗利报道：济南军区某炮团坚持把计划生育纳入双拥、共建轨道，连续11年无计划外生育。军地双方首先组织力量，把国家有关计划生育的方针政策和官兵所在地政府颁布的计划生育规定编印成册，下发连队；各营连都和驻地有关单位签订了优生优育教育合同。1987年以来，驻地计划生育宣传站、妇幼保健站和医院等单位多次派人来团讲课，帮助指导计划生育工作。
    本报讯 钟文惠报道：沈阳军区某团组织临时来队的干部战士家属参观计划生育展室、观看计划生育录相、座谈全国各地开展计划生育的情况，使临时来队家属们受到生动的计划生育教育。一些家住偏远山区的临时来队家属反映说，过去只知道国家不让多生孩子，多生了就罚款。现在明白了为什么不让多生，就是不罚款俺也不多生了！
〖-ZW/正文〗
