〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驶入金色的航道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国船舶总公司总经理张寿谈船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗船舶工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚过去的1989年，是我国船舶工业的丰收之年：造船量完成60.7万吨，吨位超过年计划的20％；到去年底共承接出口船280万吨，我国已成为世界第五大船舶出口国。
    当历史步入本世纪最后一个10年时，作为现代船运和海防技术装备部门的中国船舶总公司近况和前景如何？记者就此走访了公司总经理张寿。
    问：去年我国的船舶工业是在困难的情况下求生存的吧？
    答：是的。这几年由于国际船舶市场不景气，船价很低，世界许多家造船公司都巨额亏损。国内在经济调整的大环境下，也遇到了流动资金严重不足、原材料价格上涨等困难。在这样不利的情况下，我们做到了不仅求生存，而且求发展，扭转了一度产量下降的局面。眼下，我们已拿到了66亿元相当于全年产值计划1.4倍的订单，看来今年的日子比较好过。
    问：我国船舶工业为什么发展这样快？
    答：这主要得益于改革开放的方针政策。1949年，新中国接手的船舶工业是一副烂摊子，不足1亿元的固定资产和不到3万吨的年造船能力。新中国成立后，我国船舶工业发展较快。改革开放给船舶工业带来新的生机。
    邓小平同志曾提出：船舶工业要积极引进国外先进技术，中国的船舶要打进国际市场。出口和引进同时进行，是我们改革的特点之一。10年来虽然国际船舶市场持续萧条，可是我们在逆境中奋起，依靠优良的质量和合理价格在国际市场站住了脚跟，保持了平稳发展的势头。船舶的吨位从千吨级发展到10万吨级；品种从一般运输船到具有80年代先进水平的多用途集装箱船、大型穿梭油轮、汽车滚装船等；用户遍布五大洲20多个国家和地区。去年，江南造船厂为美国某公司承造两艘65000吨的散装船。正在施工紧张阶段遇到我国发生反革命暴乱。船厂职工排除干扰，坚持生产，保质保量完成任务，使美国船东非常感动。他们将这两艘原名“太平洋”号和“大西洋”号的船改名为“中国光荣”号和“中国自豪”号，并祝愿“中国光荣”号和“中国自豪”号在世界船舶市场上，成为中国造船业的最佳推销员。我国船舶的建造质量和技术性能，已接近或达到当代国际先进水平。
    问：听说在去年12月举办的第38届布鲁塞尔尤里卡世界发明博览会上，中国船舶工业总公司有13项发明参展，7项获奖？
    答：是的。这正是我要介绍的船舶工业改革的另一个特点：科研和生产相结合，技术进步成果显著。科研和生产相结合加速了产品的更新换代。10年来，我们共生产万吨级以上的船143艘，计45种船型，其中新船型占35种。一些新产品本身就是重大科研成果。举世瞩目的核潜艇设计研究及其水下发射运载火箭技术，“远望”号远洋航天测量船，“向阳红10”号远洋调查船，均获国家科技进步特等奖。经过40年特别是改革开放以来的艰苦努力，我国船舶工业已建起门类齐全、专业配套的生产、科研体系，40年共造船2090万吨，仅船舶总公司系统年造船能力就达120万吨，这是旧中国所无法比拟的。
    问：作为军人我自然特别关注中国海军装备的现代化进程，能谈谈船舶工业对海防建设的贡献吗？
    答：40年来，我们为海军提供了各种不同类型的舰船，结束了中国有海无防的历史。如今，中国海军已拥有炮艇、护卫艇、鱼雷快艇、导弹驱逐舰等，这些舰艇都是我们自己建造的。
    问：中国船舶工业的前景如何？
    答：展望90年代，前景广阔，任重道远。世界工业发展史表明，新老工业化国家的发展过程中船舶工业都曾作为一个重要产业得到发展。加上我们有辽阔的海域、众多的江河湖泊，发展着的水运、渔业和开发海洋资源，都为船舶工业提供了得天独厚的条件。经过几年萧条的国际航运正在复苏，船舶市场正在回升，我国船舶工业有很大的潜力，出口船舶大有可为。我认为，中国的船舶工业是一支既古老又具有新生命力的产业，必将克服前进道路上的困难，在中国现代化进程中发挥重要作用。
〖-ZW/正文〗
