〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视逻辑检验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洪程郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革是一项前无古人的事业，任何指导上的不慎都会造成损失。因此，没有经过必要的检验的理论（更多的是猜想或假说），不可轻易将其运用于实践。
    毋庸置疑，实践是检验真理的唯一标准。经过实践检验被认为是正确的理论，人们能够理直气壮地运用于实践。但由于实践标准总要受到时间、空间及人的素质等多方面的限制，因而也具有一定的相对性。尤其是血与火的战争实践，机会并不是常有的。因此，各种猜想或假说一定要等到实践证实，才能运用于军队改革的实践中，有时是根本不可能的。
    实际上，逻辑检验是实践检验的一个有效的辅助工具，是一个必要的补充。所谓逻辑检验，就是以某些科学的知识、理论和确凿的事实为前提，使用正确的推理形式去推论另一个判断的真实性。例如要检验对历史上某次战役的某种判断，人们只能搜集已经时过境迁的那次战役所留下的“遗迹”，对之进行分析综合、逻辑加工，才能对这种判断的真伪作出正确的评价。而要靠实践检验，几乎不可能。
    逻辑检验不仅可以补充实践检验的不足，有时甚至可以纠正实践检验的错误。比如，地球究竟是个扁椭球还是个长椭球曾是个有争议的问题。1713年在法国实际测量的结果表明地球是个长椭球，而牛顿根据力学基本定律逻辑地推出是个扁椭球。为解决这个争论，法国数学家德莫泊丢亲率有关人员到芬兰北部进行实地测量，结果证明牛顿是正确的。著名科学家伏尔泰还由此跟德莫泊丢开玩笑说：“你为证实它，在不毛之地奔跑，牛顿在家里就已知道。”
    值得说明的是，逻辑检验所依据的知识、理论、事实都是经过实践检验了的，它所使用的有效的推理形式和推理规则都是从亿万次实践活动中总结出来的，它在很大程度上表现为实践标准的转化，况且逻辑检验本身就是思维规律性和客观规律性的反映，因此，人们大可不必对逻辑检验的正确性疑虑重重。
    为了引导军队改革走向深入，学术界提出了很多猜想或假说。在实践标准一时不能给出结论的情况下，只要被逻辑检验所证实，就应大胆地将其应用于深化军队改革的实践中。须知，被逻辑检验证实的理论虽然也有可能最终被实践检验所证伪，但被逻辑检验所证伪的理论用于指导实践却是注定要失败的。逻辑检验虽然最终代替不了实践检验，但却是实践检验暂时难以发挥作用时的唯一选择。
〖-ZW/正文〗
