〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京适龄青年踊跃报名参军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大部分区县已体检过半，合格率在百分之六十以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩得礼/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日讯 韩得礼、记者乔林生报道：进入2月中旬，北京市的征兵活动掀起了高潮。在大街小巷，随处可见“一人参军，全家光荣”的标语；各主要街道、路口设立的征兵咨询站前，人头攒动；各区、县体检站，成群结队的应征青年男女在医务人员的引导下出入各检查科室……
    北京市征兵办公室的同志告诉记者，今年北京兵员充足，报名参军的适龄青年达到90％以上，超过征集数的数十倍。目前大部分区、县体检已经过半，合格率在60％以上。可以肯定，今年的征兵任务能够保质保量地完成。
    这是北京经过动乱和暴乱之后第一次征兵，一些接兵部队的同志，刚来北京时担心此次兵不好征，这两天放心了。他们说：“由于北京市各级政府和人民群众做了大量的工作，我们不仅能征集到合格的优秀青年，而且能够在好的里面挑好的。”尤其使他们感动的是，丰台、宣武、西城、崇文、怀柔、顺义等区县人武部的领导同志和办事人员，无不对这项工作倾注了极大的政治热情。他们围绕“政治第一、身体合格、文化从严、责任到人”这几条要求展开工作，起早睡晚，调查了解，宣传鼓动，选拔兵员。
    一些经济收入很高的青年积极报名参军，成为今年北京征兵的一大特色。他们当中有个体户、中外合资企业的工人、饭店店员、花农等。东方饭店青年月工资在300元以上，人人争着报名体检。一位18岁的青年对记者说：“钱并不重要，我就是想到部队学点本事，锻炼锻炼。再说，我做为一个公民，也应该为保卫国家做点贡献。”
〖-ZW/正文〗
