〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐不是无所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李续董攀山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一个全训单位，在训练经费不足的情况下，坚持能用代用器材就不用制式的，能修旧利废就不用新的，能自己制作就不去购买。一年下来，不仅完成了全部训练课目，训练成绩总评优秀，而且训练经费略有节余。
    这种以积极的态度贯彻忍耐方针的精神值得提倡。因为它体现了为国分忧的高度政治觉悟，体现了建设军队的高度责任感，体现了勤俭建军的光荣传统。目前国家经济遇到了暂时困难，军队要自觉服从国家经济建设大局，同全国人民一道过几年紧日子。但是忍耐的方针不是消极而是一个积极的方针。它既要求我们顾全大局，立足现有条件，又要求我们充分发挥主观能动性，积极创造条件，尽力把工作做好。事实上，这也是完全可以做到的。首先，虽然经费、物资不足，但只要我们把现有的钱物管好、用好，就可以收到更大的效益；其次，在政策允许的范围内，我们还可以根据实际条件搞好生产经营，以弥补经费的某些不足。总之，贯彻忍耐方针，不是无所作为，它需要我们比以往任何时候都更加开动脑筋，充分发挥积极性、创造性，使部队建设在忍耐中求发展，战斗力不断有新的提高。
〖-ZW/正文〗
