〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十年改革开放岁岁红红火火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师依靠制度保证学雷锋活动历久不衰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、杨忠民报道：10年前，总政治部以“平时学雷锋、打仗当英雄”为题总结转发了刚刚从战火中走下来的广州军区某师开展学雷锋活动的经验。10年后的今天，广州军区在这个师召开学雷锋现场会，总结推广了他们靠制度坚持学雷锋、10年不间断的经验。
    哪个部队平时学雷锋活动开展得好，部队风气就好，英雄、模范就出得多。“学习雷锋，能提高部队战斗力”，这是被实践所证明的经验。进入改革开放新时期后，这个师的学雷锋活动出现了新问题：如何才能使学雷锋活动坚持下去，长久不衰？师党委把注意力放到建立、完善制度上来，明确规定：各级主官在新兵入伍时和雷锋纪念日，都要作深入学雷锋的动员；领导要带头学雷锋，新老班子更替，必须把学雷锋活动作为交接的内容之一；各团必须保留“雷锋事迹展览室”；新兵入伍时必须参观雷锋事迹展览室并在雷锋像前宣誓，同时各团给每个新兵赠送一本《雷锋日记》；每年都要走向社会开展一两次大的学雷锋活动，等等。
    随着改革开放的不断深入，这个部队的学雷锋制度不断完善，并坚持不懈。1月中旬，军区在这个师召开现场会时，笔者与代表们一起实地考察，感受到坚持制度带来的学雷锋活动的正常秩序：没有大呼隆和冷一阵热一阵的现象，一切都按制度运行。按规定，各个团都要有雷锋事迹展览室，我们走访了几个团队，每个单位展览室里不仅有雷锋事迹介绍，而且有本团学雷锋标兵的事迹。规定领导要带头象雷锋那样学习革命理论，师团领导自觉通读《毛泽东选集》和其他理论著作，写学习笔记。按规定，每年都要培养新典型，在入学、提拔使用等环节上优先考虑典型，典型的走留必须由师党委决定等。10年内这个师涌现出学雷锋先进典型上百名，其中被总部、军区授予荣誉称号、通报嘉奖的就有13名。
〖-ZW/正文〗
