〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论证要科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印志均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队改革的不断深入，论证工作的重要性已越来越被重视。然而，目前常见到的论证并不都是值得称道的。
    一是比较论证。即把我军的决策课目与外军某些相类似的决策课题相对照，猎取其相似之处，把外军的论证观点照搬、照套到我军的决策上。这样往往忽略了我军的特色和实际情况，使决策成为无本之木。
    二是权威论证。就是抛弃集体论证，阻塞来自下面的论证观点，仅凭权威者的主观推测、想象作为决策依据，使论证屈从于长官意志。决策者若主观偏颇，便很容易导致整个决策出现偏差。
    三是迎合论证。即迎合领导的好恶而拼凑材料、数据。因其往往以“科学论证”的面目出现，因而危害甚大。
    四是滞后论证。这是违反决策科学中先谋后断的原则而造成的，虽然有决策者的责任，但与论证者忽视论证效率，主体参与意识淡薄是分不开的。如果论证成了“马后炮”，那么其功能只能是纠正已发生的错误，而不是防患于未然。
    论证不科学，会直接导致重大决策失误。因此，让论证步入科学的殿堂，已是迫在眉睫的事情。
    进行科学论证，首先论证方法要先进。科学的发展，给论证者提供了众多的方法，如以计算机为基础的定量方法，定性定量相结合的方法，专家论证，集体论证，模拟论证，淘汰论证等等，但不管是哪一种，最终的目的都是要尽量消除论证中的主观因素，而使论证更具客观性和科学性。
    科学论证，还在于论证具有全面性。凡是与改革相关的方面，论证时都要注意到。军队作为一个特殊的群体，改革的论证更需要全面性。因为任何疏忽和遗漏，其造成的后果都是无法挽回的。
    科学论证还必须具有独立性。谋断相分是现代决策科学的一个重要原则。“谋”和“断”，论证者和决策者各司其职，相对独立，是保持论证科学性的重要条件之一。遗憾的是，在不少决策过程中，论证者不是被决策者所遗忘，就是被决策者所左右，论证者无法独立、客观地阐述自己的观点。“兰德公司”之所以能在论证方面取得巨大成就，与其保持相对的独立性是分不开的。
    当前，军队建设总的指导方针是稳定中求发展，但怎么稳定、发展？军队改革怎么和国家的改革步调一致？怎样适应商品经济的新形势？在和平时期，军队以多少数量、什么样的编制为宜等等问题，都摆到了每个军人的面前。搞论证工作同志的使命，就是在军队改革中为决策者提供多种可行方案，提供尽可能客观、科学的决策依据。这就要求我们开阔视野，拓展思维，摈弃片面、错误的论证方法，使论证步入科学的殿堂。
〖-ZW/正文〗
