〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不松动的“螺丝钉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部志愿兵王贵章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胥传余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：王贵章/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王贵章，一个普通的志愿兵。他没有惊天动地的壮举，只是在本职岗位上忠于职守，象一块质朴的铺路石，为部队建设默默作出贡献。
    小王1976年入伍，来到北京军区后勤某工建团，第二年就当了班长，第三年当了副排长。当时由于排长缺位，他负责全排工作，按时保质保量完成了施工用材的任务，连续两年夺回“工作优胜集体”的锦旗。根据他个人的表现，组织上先后两次考虑他提干问题，都因超龄等原因而未成。对此，小王没有背思想包袱，他还是那样对待工作。
    1980年7月，入伍5年的小王第一次回家探亲，顺便把婚事办了。不料一封“任务紧急速归”的电报，把他与新婚才4天的新娘分开了。原来，部队接到缩编命令，小王的排只留他一个人，完成施工收尾工作。人员减了，任务不减，小王带领12个民工，加班加点，日夜奋战。就在这节骨眼上，家里来了三封“母病危”的电报，他考虑自己一走工地就要散摊，没有回去探望，当他完成任务赶到家时，母亲已离开了人间。
    有人说：志愿兵是机器关键部位上的螺丝钉。王贵章就象永不生锈的螺丝钉那样，拧在哪里就在哪里发挥作用。
    组织上考虑到木材加工需要留一个象小王那样会管理懂技术的老兵负责车间工作，但又考虑到小王家有年迈的父亲，弟妹还小，准备让他转业。有人也劝他，志愿兵干多少年都是一个样，晚走不如早走。小王却向组织上坚决表示：如果部队确实需要我留下，我一定留下，作为一个兵，时刻服从组织需要。就这样，他又当上了车间主任。他整天在车间苦干，就连老职工们也夸他真正发挥了骨干作用。为了把生产搞上去，他已有4个春节没回家了。去年春节，为了抢运装车皮，他和同志们从除夕之夜一直干到初一深夜。
    小王是个独生子，母亲去世后，他的妻子带着一个孩子，既要照顾年老多病的父亲，照料两个年幼的妹妹，还要耕种13亩责任地，生活非常艰难。他的妻子多次来信恳求他能够早日回去。他有两个姐姐在唐山为他联系了工作，可他一想到组织多年来对自己的培养教育，他就劝说妻子，依然还是那淡淡的一句话：我是一个兵，什么时候都得听组织的。
〖-ZW/正文〗
