〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好翻译艾海提・马吉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦兴何德展李玉明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：艾海提・马吉/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们介绍的这位翻译叫艾海提・马吉。从他那陡峭的鼻子，深陷的眼窝，大家立马就会辨认出他是一个维吾尔族人。
    马吉是新疆军区某师政治部副主任。他翻译起电影来，能模仿出梁三喜、赵蒙生、靳开来和“雷神爷”的语调，忽而有点俏皮，忽而十分恼怒，忽而又显出幽默。
    马吉为群众翻译电影知多少，且不多说他在当地有名气，主要是因为他在军民关系上解开了一个又一个疙瘩，架起了理解、信任的桥梁。边疆军民需要紧密的团结啊！
    马吉曾上过两年汉语中专学校，加之长期在实践中学习，他精通汉语象精通他的维吾尔语一样。他会说维语又会说汉话，办事又公道，维吾尔族群众都把他当作亲人，他说的话，乡亲们最爱听。
    一天，100多名维吾尔族群众，人人手持坎土曼（一种劳动工具，似锄头）来到部队菜地，正在地里劳动的50几名战士也都放下手中的活计。双方因土地问题发生了争执。马吉闻讯后，追星赶月般跑来。“不要这样嘛，有话好好说嘛。”这当儿，群众和部队战士都把眼光投向了他。
    他用幽默而富有哲理的话语，说服战士先回营房休息。
    这时，一位老人走到马吉面前，想和他套套近乎，拉拉“老乡关系”：“马科长，听说你也是本地人，你看他们耕种了我们的土地，现在我们来要回去！”马吉听了，笑了起来：“土地是国家的。战士们离开家乡，离开父母，到这里来站岗放哨，是为了保护边疆大地。他们为群众做了那样多好事，解决了那样多困难，开垦一点荒地种点菜，也是为了减轻大家的负担。有文件，有红线图，怎么还好意思来争这么一小块儿菜地呢？看你们这一副架势，多不应该呀！”
    听了这席入情入理的话，众人都笑了。这笑，是当地群众对人民军队的理解和支持。
    如果说处理关系到“物”的纠纷还比较容易的话，那么解决牵涉到“人”的问题就比较麻烦了。
    这是一起事故。肇事者，汉族，某部战士；受害者，维吾尔族，乌普尔的女儿。肇事经过非常简单：乌普尔8岁的女儿突然横穿公路，驾驶员紧急刹车已经来不及了。
    事发后，几百名群众从四面八方跑来，团团围住了驾驶员……
    马吉来到乌普尔等人面前，屈下1.96米的身架，代表部队领导，把理解、同情和悔恨的心里话一古脑掏出来。面对拳头轰顶、唾沫洗面，他只好受点委屈。
    他奔向围观的群众，用亲切的话语，流利的乡音，从不同的角度，以不同的方式，列举不同的事例，回答数十人提出的5个要求，10个为什么，20个疑点，说明这是汽车肇事。继而又用幽默的语言和散发着维吾尔族特有的人情味，逐渐修剪掉了那些急性子人的偏激的语言和过火的举动。
    乌普尔提出一大串可以完全理解但不可能完全实现的条件。马吉慢慢开导他们：这件事的发生是不幸的，给你们全家带来了痛苦和困难。但是怎么处理，要依据法律和事实。
    为处理这件事，马吉跑痛了双腿，熬红了眼睛，磨破了嘴皮，用原则、同情、诚恳、机智和耐心，妥善地处理了这起肇事事故。
    马吉有一种特有的工作艺术，即使用庄严的语调解说政策和法律时，身上也散发着羊肉串儿、苞米味儿的气息。这件事后，他又多了几个新朋友。乌普尔一见到他，总要热情地聊上几句。
    马吉十分热心做边疆军民团结的工作。新兵入伍时，他要给他们上军民民族团结教育课，向汉族同志讲述少数民族的风俗习惯，给少数民族战士介绍汉族的风土人情。上级发了一套汉文和维文语法教材，但没有对译本，他一连干了10几个通宵，译成对照的两种文字，发到连队。
    马吉13次被评为先进群众工作者，先后出席了自治区、新疆军区民族团结进步先进集体、先进个人表彰大会。
〖-ZW/正文〗
