〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老营房继续“服役”旧营具再献“余热”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后营房部推广某师轮修老旧营房经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品修理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师有4/5的官兵住在“超期服役”的老旧营房中。在资金有限的情况下，为了给官兵提供设施齐全的学习、工作和生活场所，他们采取了两条腿走路的方针，一是用上级拨给的营建经费拆除危房建新房和添制新营具。二是对老旧营房营具以3年为1周期，实行按计划轮流维护修缮。具体办法是，将营房小修费集中起来，以团为单位每年对1/3的营产营具进行综合性维修，从而改变了过去营房小修费撒胡椒面的状况，提高资金使用效益。1985年以来，全师老旧营房、老旧营具已全部轮修了一遍，使这些超期服役的营房营具继续“服役”献“余热”。
    在实施计划轮修的同时，这个师还实行了营房营具承包责任管理。他们依据总部颁发的《基层单位营产管理办法》，制定了若干具体规章，建立了营产计价责任管理、检查评比等项制度，形成了一个完整的管理体系。全师以团为单位，将营房按栋（间）、附属设施、绿化片（段）以及营具分件承包到班排，定位定件到人管理，并实行奖优罚劣。在群众性全员管理的同时，每个团每年还为连队培训一批木工、水电工、油漆工、泥瓦工，每个连都成立了一个管修小组，担负平时营房营具的维护修缮工作，做到随坏随修，管修结合，有效地延长了营产的使用寿命。
〖-ZW/正文〗
