〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜大力发展中小型发电站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱克川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着朝鲜国民经济建设的发展，对电力的需要不断增加。但近年来朝鲜气候异常，年降雨量减少，给现有各大型水力发电站的生产造成了困难。为了解决电力供应问题，朝鲜各地大力发展中小型水力发电站。
    据朝鲜报刊发表的统计资料表明，在最近两年内，朝鲜各地共建成693座中小型发电站，另外还有700余座也即将竣工投产。现在，位于北部山区的大红丹、耀德和赴戟等郡，以及部分中小城市，已经全部实现电力自给。全国有1000多家地方工业工厂依靠自己的电力，保障了生产的正常进行。
    朝鲜是个多山的国家，到处都有常流不息的小河。两年前，黄海北道新坪郡陶阴里在一条叫梅阳川的小溪上建起了11座水车式小型发电站，为解决当地人民的生产与生活用电问题发挥了重要作用。从此，新坪经验迅速在全国各地推广，几个月内全国就有1400个小电站投入建设。咸镜南道在一年多内就有279家工厂、企业自己解决了生产用电问题。平安南道阳德郡在一条宽不足数米的12公里长小河上建起了8座小电站，全郡共建小电站38座，总发电量达1800千瓦。现在，根据不同自然地理条件建成的各种类型的小水电站已遍布朝鲜山区农村。（新华社记者 朱克川）
〖-ZW/正文〗
