〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆脱“固恋”的束缚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永顺王伯明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理学中有个名词叫“固恋”，即思维方式和行为方式固定于某种形式后不易改变。指挥员染上了“固恋病”，就容易排斥新生事物，按照旧的习惯和经验处理问题，以不变对变，从而使思维判断出现误差，导致行动失败。因此，指挥员必须注意克服“固恋病”。
    商朝始祖商汤曰：“前日新，日日新，又日新。”意思是说世态每天都在变化，应该抱着日新又新的心理去观察和处理每件事。古今中外的军事名人，都能注重摆脱“固恋”的束缚，勇于探求未知，接受新的挑战。刘伯承元帅从我军的实际出发，痛苦地抛弃了在俄国学习的攻城理论，创造了“围三阙一，网开一面。虚留生路，暗留口袋”等许多新的战法，成为“具有古名将风，为国内外不可多得的将才”。罗福斯在海上的行动屡屡受挫的情况下，运用了马汉的海军战略理论，赢得了第二次世界大战后期乃至今天美国在海上的战略优势。
    随着现代科技的迅猛发展，人类知识的总量不断激增。作为指挥员，如果满足于院校所接受的一次性教育，忽视新思想、新知识的学习研究和接受，必然陷入“固恋”的泥潭。比如，我军陆军技术兵数量已超过了步兵，从数十个专业，发展到了拥有激光、雷达、电子计算机、气象等300多个专业，1000多项技术。各兵种、技术兵都有自己的技术特点和使用原则，作为一名合成指挥员，不掌握应具备的基本知识，习惯于过去的大炮支援步兵，而忽视发挥各兵种的整体威力，要想驾驭现代战争这匹烈马是不可能的。
    信息战的崛起，要求指挥员不断开阔视野，不断到新的领域进行“游猎”，不断更新观念，以及时把握重要信息，掌握军事工作的主动权。比如，研究核防护，如果不以现代核发展信息为导向，区别对待核家族中不同成员，还是让部队只练五六十年代的卧倒、戴面具，必然在新型核武器面前遭受惨重损失。
    再则，如果指挥员没有对新事物、新信息很强的接受能力，还要教育下属，影响一片，那必然误人误己，贻害无穷。
    摆脱“固恋”，是要有勇气和过程的。首先，要对一些“过去作法”和自我满足敢于否定，以发展的眼光替代呆板和僵化。其次，要学会科学分析和正确对待“权威”的保守定论，要有敢于突破常规的勇气。其三，建立厚、专、博的知识结构，不断提高对新事物的接受能力。
    目前，我军军事指挥员实际文化水平普遍偏低。对新事物出现后的反应还不够灵敏。应通过多种途径培养敏锐的观察力和深邃的洞察力，不断拓阔视野，增强对新政策、新理论、新知识、新信息、新技术的接受能力，保证指挥决策的高效益。
〖-ZW/正文〗
