〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服娇兵现象敢于自找苦吃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅设置严酷条件训练部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪仁/陈士军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张洪仁、陈士军报道：冒着―30℃的严寒，进行270公里强行军，数百名官兵脚打血泡，36人小腿浮肿，150多人饿着肚子赶路――凡是参加了春节前夕某反坦克旅的一周严酷训练的人都说，这一回算是吃够了苦头。
    旅的领导咬着牙把部队带回营房后则宣布，这样的训练以后还要经常搞。据他们介绍说，近几年部队确实存在着自觉不自觉的娇兵现象，难度大的训练不敢搞，有危险的课目绕着走，结果，不但部队整体素质得不到提高，连人的身体素质都受到影响。据此，旅领导认为，作为机械化部队，一定不可因为装备条件的优越而娇兵弱训，而应当经常有意识地加大训练难度，在严酷的条件下摔打部队。
    这次在科尔沁草原上进行的强行军训练中，千余官兵在旅领导的率领下，冒着凛冽的寒风，弃车徒步，踩冰踏雪，有时故意设置难题，进行扎实有效的强化训练。1月7日晚，部队已走了20公里，还有5公里预设的“雷区”未通过。演练中，有个营没按规定路线走，虽然也已走得兵困马乏，但旅领导还是让他们返回原路，重新通过“雷区”。
    这次训练前旅里明确规定，通信分队必须做到：部队到，线路通；部队走，线路撤。由于宿营分散，1月8日晚旅指挥所与三营线路中断，几名战士查线1小时没接通。有人说，反正其他办法也可以保障联络，便请示参谋长是否可以不查了，参谋长说：就是查到天亮也要接通线路。结果，还是连夜把线路故障排除了。
〖-ZW/正文〗
