〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“无可奉告”得到的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，美国三艘大型现代化军舰来我国访问，停泊在上海港。我为有机会赴沪参观感到高兴。在火车上我与同行热烈地谈论着：来访军舰如此现代化，西方国家又如此开放，这次我们一定会大饱眼福。
    出乎意料的是，登舰参观时，美方对参观项目作了严格规定，只许参观一般部位，核心部位不准步入。即使在一般性的参观中，每当我们问及具体战术性能、运用及有关数据时，美方人员十之八九都答以“无可奉告”。
    “无可奉告”，这对我倒是意外的收获。素以开放著称的美国，为什么不能将军舰上的设备和盘托出供人欣赏呢？在介绍武器装备性能时为什么又总是遮遮掩掩呢？我想，那无非是他们头脑里有牢固的战备观念，在友谊的鲜花中仍然保持着清醒的头脑。
    参观过后，感慨颇多。过去，有一些同志一谈开放，开口必说人家美国国防部五角大楼都供国外游人参观，我们还有什么不能对外呢？讲“大仗一时打不起来”，就认为天下太平了，甚至被“缓和”的表象所蒙蔽，连未来作战对象都感到是虚无的。这是我们过去对于美军的战备状态“只知其一，不知其二”的缘故造成的。
    看来，对于外军的战备观念和战备水平，我们需有新认识。
〖-ZW/正文〗
