〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实用好训练预备期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练预备期是上年度训练已经结束，新年度训练尚未开始的转换衔接时期，亦是新年度训练的准备阶段。
    在训练预备期阶段，为保证新年度训练高质量地按时顺利展开，需要做的准备工作很多。诸如组织干部骨干教学法集训，拟制训练指示，制定训练计划，编写授课教案，筹集训练器材，整修训练场地，培养示范分队等等。上述这些工作，多是在团以上领导机关中进行，主要涉及到一些干部、骨干和部分战士。如何在这一阶段避免出现那种领导机关和少数人忙于训练准备，部队训练无人过问的“头重脚轻”现象，很值得各级领导机关的重视。
    首先，要加强对部队训练的计划和领导。今年的训练预备期，时间比较长，很好地利用这一时机，认真地抓一下部队的训练，将有助于全面增强部队的军事素质。因此，领导机关要做出专门的计划并分工专人负责部队的训练。既突出重点，又兼顾一般，使训练预备期的各项工作协调一致地开展。
    其次，要有针对性地确定训练内容。训练预备期阶段，部队训练的对象都是经过一年以上训练的老战士，不必按部就班地组织训练，应当有选择地确定训练内容。依笔者之见，除对上年度训练的漏训科目进行坚决地补训外，主要应突出单兵训练、共同科目训练和体能训练，亦可进行必要的徒步野营拉练。
    再次，要加强对部队训练的检查验收。在训练预备期，领导机关也要象完成其他重大任务一样，深入连队，实行面对面的领导，检查帮助指导训练，使训练真正落到实处，为新年度训练奠定良好的基础。
〖-ZW/正文〗
