〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注三尺锅台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记262医院休养灶炊事班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨丽王领道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让患者“当家作主”
    7月的北京，骄阳似火。
    这天下午，采购员刘子明为买甲鱼，奔波在各水产门市部。他出了这个店门，又进那个店门，汗水把衣服都箍在身上了，依然马不停蹄。
    原来，有个重病患者想吃甲鱼。可他一连跑了五六个门市部也没有买到。“哪能让患者失望呢？”于是，他又骑车向郊区奔去。还好，终于在一个农民家里买到了这个宝贝“疙瘩”……
    这是这个炊事班实行预约选餐制以后，热心为患者服务的一个镜头。过去，别说吃甲鱼了，炊事班做什么，患者吃什么，好坏就是它了，再急也没用；现在，患者吃什么，炊事班就做什么，一心调好众口，再忙也不变。患者交口称赞：“炊事班的服务，温暖人心，堪称一流。”
    一天，有位患者，瞅着一盘鸡蛋炒黄瓜，举箸不动。这事恰巧让营养护士郑丽群碰到了：“怎么，她厌食了？莫非病情有了变化？……”一连串的问号把她“牵”到了患者面前：“大娘，心里不舒服吗？”“不。”“如果饭菜不好，我们给你换换。”“不，……我……”噢，原来这位老太太是个回族人。由于锅没洗净，有点猪油味儿。郑护士连忙道歉，并把炒菜端回炊事班，重新炒了一盘。
    从这以后，炊事班又悟出了一个道理：仅仅做到“患者吃什么就给做什么”是不够的，还要心细如丝，注意体察患者情绪，搞好追踪服务。
    这里有个“284”
    这样服务，患者应该满意了吧？不，还有一些特殊情况呢。
    这天，一位患者怒气冲冲地撞进炊事班，质问道：“这带了斑点的菜花能叫人吃吗？”行政班长花志荣刚要迎上询问，不料，患者已把一碗菜花向他脸上泼来……
    花班长也是个血气方刚的小伙子，怎能容忍如此一击？一股怒意也直冲脑门，真想给他点“颜色”看看。可是，他的手还没有举起，心里就冷了下来：“他是患者呀！患者有时情绪易于冲动，这是应该理解的，你怎么就……”想到这里，他感到惭愧和不安，便掏出手巾，默默地把脸上的菜点子擦去，诚恳地说：“菜花不好，是我们的过错，给你换一盘青椒炒肉好吗？”这时，那位患者也感到自己有点过火了，连忙点头：“好，好，谢谢你。”
    这件事引起了炊事班同志的深思：过去，好听的话听得多了，飘飘然了，工作难免就有些粗疏。服务质量要进一步提高，就得接受患者监督。大家不约而同地想到了这一招：“安一部监督电话。”这一建议，得到了领导的支持，很快就实现了，号码是“284”。
    你看，电话安上的第一天，便“开张大吉”。外科一位病人打来电话：“午餐的西红柿炒鸡蛋量太少了。”业务班长李秀堂，经过查访，果真如此，立即作了弥补，并批评了不负责任的当事人。
    登上新台阶
    实行预约选餐制一年以后，1985年5月，总后勤部在这里召开了现场会，向全军推广了他们的做法。对此，他们没有陶醉，大伙都在思考着这个问题：下步怎么走？
    炊事班的同志对这点再清楚不过了：医院的一切工作都是配合治疗开展的，把炊事工作和治疗疾病更好地结合起来，就是他们进一步追求的目标。炊事员的案头、床边，大都多了《中国烹饪》、《食品科学》等。他们还拜营养护士为师，学开了营养学。外科病人吃什么饭菜好，内科患者应该吃什么，等等，他们心里都有个“小九九”。一次，有位糖尿病人点了一个菜：韭菜炒鸡蛋。炊事员小张心里嘀咕：这位患者也患有胃病，吃这个菜不大科学呀！于是，他主动为患者出了个主意：“韭菜内含纤维素多，不易消化，不如换成莴笋炒鸡蛋。莴笋里含有维生素V，还能辅助治疗胃病呢。”患者高兴地点头答应了。
    同时，炊事班还坚持了一项制度：昼夜值班。病人啥时候吃饭都很便当。
〖-ZW/正文〗
