〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由本报等十三个单位联合主办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选全国自学成才优秀人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自学成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这项活动是由自学报、重庆市总工会、团市委、市科协、市自考委、四川自修大学发起，有解放军报、工人日报、农民日报、中国青年报、科技日报、中国妇女报、中华英才画报等13个单位参加共同主办的。
    评选活动的目的旨在检阅建国以来，特别是十一届三中全会以来我国在鼓励自学成才方面取得的巨大成就，发现和表彰那些自学成才，为祖国建设作出突出贡献的工农兵群众，倡导自学成才，奋发向上的社会风尚，从广度和深度上引导更多的人走上自学成才的道路，进一步提高全民族的文化素质，推动社会主义祖国的两个文明建设。
    评选活动面向基层，面向广大工农兵群众。参加评选的自学者必须是拥护党的领导、拥护社会主义制度的中华人民共和国公民，通过自学获得大专以上文凭或中级以上技术职称者；各种发明成果取得专利或获得省级以上鉴定奖励者；被吸收加入作协、科协、技协等省级以上专业协会、学会、研究会者；有学术、文艺著作正式出版或学术文章、文艺作品在全国报刊发表5篇以上者；技术革新或合理化建议创经济效益10万元以上或对国防建设有重大贡献者。
    参评人员采取组织推荐和自荐结合的方法进行。由所在单位鉴定或出具证明材料选送评选办公室（设在重庆枣子岗垭正街114号自学报社，邮政编码：630015）。最后由主办单位的负责同志和知名学者、专家、教授组成的评委会终评终审。评出的优秀人物将给予一定的奖励并汇编成大型人才交流工具书。
    这项活动的参评报名时间从现在起至5月底截止。
    聂荣臻、刘华清、杨得志等同志为这项活动题了词。
〖-ZW/正文〗
