〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕缓和形势下的战争威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迄今为止，在人类社会所发生的战争中，局部战争和武装冲突占绝大多数。从第二次世界大战结束到现在，世界大战和世界性战争没有发生，而局部战争和武装冲突却爆发了近200场。因此很自然，作为人类战争主体的局部战争和武装冲突一直是人们十分关注的问题。
    近年随着美苏关系的缓和，东西方军备竞赛速度有所放慢，军事对抗水平逐渐下降，几场正在进行的较大规模的局部战争先后转向寻求政治解决。在这个背景下，国外出现了“冷战已经结束”，“军事斗争正在让位于政治斗争和经济斗争”的说法，不少人对局部战争和武装冲突的关注程度明显减弱，对90年代的世界局势过分乐观。
    笔者认为，在看到当前国际形势继续走向缓和这一总趋势的同时，不应忽视各种不稳定的因素依然严重存在的现实。作为军人，我们对战争威胁必须保持清醒的头脑和足够的警惕性。
    为了认清90年代可能存在和发生的局部战争与武装冲突，有必要对80年代世界军事斗争形势作一点简要的回顾。
    80年代是以一个超级大国出动10万大军对阿富汗的军事入侵揭开序幕，又以另一个超级大国动用2.5万人的绝对优势兵力对巴拿马的军事入侵而告结束的。10年间，世界上至少存在过大约40场（次）不同规模的局部战争或武装冲突。其中，除了苏联入侵阿富汗、美国入侵巴拿马和格林纳达这种以大凌小的战争外，还有伊朗与伊拉克之间持续了8年之久的全面战争，英国与阿根廷在马尔维纳斯群岛进行的争夺领土和海上资源的战争，美国空袭利比亚、以色列突袭伊拉克核反应堆的所谓“外科手术式”的闪电攻击战，以色列与叙利亚在黎巴嫩上空的空战、美国与利比亚在地中海上空的空战这类“短悍突击”。同时还有70年代延续下来的柬埔寨战争、阿以冲突、黎巴嫩内战，以及非洲和中美洲的许多场内战或国家间战争。
    如此频繁的战事，无不与利益冲突相连。国家间的利益矛盾将随着竞争的加剧而变得更为复杂激烈，况且当今世界还不可能消除蛮横的霸权主义和强权政治，因而局部战争和武装冲突在90年代不仅会继续存在，而且可能爆发新的热点。
    首先值得关注的是超级大国和军事强国对弱小国家进行的军事干涉，有可能继续成为90年代爆发新的局部战争和武装冲突的重要根源。过去10年间，苏联由于实力地位下降，国内外处境困难，对外扩张有所收敛。而美国在力量对比方面逐渐取得对苏联的有利态势后，直接出兵进行军事入侵或军事干涉的行动不仅明显增多，而且规模越来越大。美国本身的这种动向及其对其他军事强国的影响，不能不引起人们警惕。
    其次，80年代没有结束的许多场战争，诸如阿富汗内战，越南对柬埔寨的入侵，美国对巴拿马政局的军事干预，萨尔瓦多、尼加拉瓜、洪都拉斯的内战，阿以冲突，黎巴嫩内战等等，仍将成为90年代局部战争和武装冲突的重要组成部分。
    尤其不容忽视的是，世界的基本矛盾并未因国际形势总的趋向缓和而得到解决，某些不稳定因素近年有所发展，不仅有可能导致局部形势的紧张，甚至可能爆发新的武装冲突乃至局部战争。美苏军备竞赛尽管速度有所放慢，但高技术、高质量的武器装备的研制仍在进行。双方还将继续寻求新武器和新军事技术的“试验场”，美国前不久入侵巴拿马首次使用了最新研制的F―117隐形战斗机便是佐证。从美苏军备发展的周期看，下世纪初，两国都将有一批重要的武器装备投入使用，形成新一轮更高层次的军备竞赛。特别是美国继续研制和部署星战系统，有可能导致美苏战略均势失去平衡，从而使美国在军事上更富有进攻性和冒险性。同时，在世界多极化趋势加速发展和美苏影响和控制能力相对削弱的刺激下，一些中等国家或地区大国将谋求扩大自身的政治和军事影响，发展军事力量的步伐有可能加快，其中一些国家对外进行军事干预的欲望也可能有所膨胀。例如日本和印度，多年来一直保持较高的速度增加军费，军事实力快速稳步增长，90年代还将继续保持这种势头，这将对亚太地区的安全形势产生重要影响。此外，第三世界以及东欧一些国家内部因种族、宗教、社会不公等矛盾可能出现新的动乱；一些国家间的利益冲突难以消除；在世界各国更加重视以经济为基础的综合国力竞争的情况下，对领土、领海和海洋资源的争夺可能加剧。所有这些问题，都程度不同地孕育着新的冲突和战争，我们切忌被太平景象所迷惑。
〖-ZW/正文〗
