〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开放天空相互监测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约华约谈判取得进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁荣生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北约/华约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开放天空”本来是美国前总统艾森豪威尔50年代提出的冷战性倡议，前苏联领导人赫鲁晓夫认为这是“针对苏联的赤裸裸的谍报阴谋”，加以拒绝。时过35年，布什总统于去年5月12日重提这一建议，得到苏联的响应，两大集团其它成员国也普遍赞同。
    “开放天空”的含义是，两个集团的所有成员国将各自的领空开放，接受对方非武装飞机在临时通知的情况下飞入己方境内，对军事活动和军事设施进行监测，目的是相互侦察对方的军事动机及在落实裁军协议时是否有欺骗行为。
    北约和华约23国外长经过一天半的公开发言和半天的秘密磋商后，在有关“开放天空”的几个主要方面取得了一致意见，并决定于今年5月12日在布达佩斯举行第二轮会议时签署“开放天空”条约。
    两大集团成员国商定的主要内容是，保证在平等基础上最大限度地开放领空，接受对方的监视飞行；每年飞行次数的限额分配必须公平合理；飞行时所用的飞机和监测仪器必须能在各种情况下作业；欢迎其它国家、特别是集团以外的欧洲国家参加。
    但是，双方在“开放天空”的技术性问题上仍然存在分歧。问题主要集中在如何进行监视飞行上，即双方分别进行还是联合进行，所得情报资料是在同一集团内分享还是两大集团共享。分歧的实质是华约国家如何避免北约在侦察技术上的优势。
〖-ZW/正文〗
