〖ZQ/总期〗11725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区从领导和机关抓起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理训练环境狠抓训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌/王洪山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邝书斌 记者王洪山报道：“我首先保证，每年除抓本级训练外，不少于两个月下部队抓训练，请大家监督”。1月19日，成都军区司令员傅全有在军区训练工作会议上，向各集团军、省军区、陆军学院数十名将军及部分师、旅主官，公布了自己抓训练落实的指标。
    成都军区各部队的军事训练是在执行云南边防防御作战、拉萨戒严等繁重任务下进行的。各级主官分析了确保训练落实与完成各项任务的关系，也本着求实的精神剖析了训练摆位与其它工作的矛盾。会议期间，各级军事主官认真学习理解我军根本职能和战斗力的根本标准之后，为确保军事训练摆到中心位置，从治理训练环境入手，完善了各级领导抓训练的基本指标：（一）对团以上党委，明确了学习训练方针原则，定期分析训练形势，创造有利于训练实施、训练人才成长的环境的5条基本标准；（二）对军、师、旅、团的军政主官，规定了亲自组织本级训练，亲自组织重点、难点课目训练，亲自抓训练典型，及深入现场检查指导部队训练的时间等5项具体指标；（三）对团以上各级机关，明确了司、政、后各部门搞好训练计划，搞好思想及经费、物资、油料、弹药保障的5条标准。各级主官感到，完善了一系列抓训练落实的量化指标，有利于训练秩序正规化，有利于正确处理训练工作与其它工作的关系。
〖-ZW/正文〗
