〖ZQ/总期〗772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印公正舆论指责某些人散布反对中国情绪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出帝国主义正利用西藏事件破坏中印友谊印度政府如果走错一步，影响就很深远〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系西藏问题/言论RW：高普兰/印度共产党总书记/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里20日电 印度共产党书记处书记高普兰4月18日在印度共产党北方邦组织在勒克瑙举行的第五次会议上致开幕词说，“西方帝国主义者企图转移我们的注意力，把西藏事件说成好象是对印度的最大危险。”他说，“西方帝国主义者妒忌中国的非常迅速的发展和中印两国之间的十分友好的关系，它们正在待机破坏印中关系。”
    最近刚在加尔各答闭幕的印度共产党西孟加拉邦组织会议一致通过了关于加强中国友谊的决议。决议说，必须立即开展全国性的运动来加强印中友谊。
    决议说，“印中友谊是争取世界和平和非洲国家争取自由的有力武器。因此，美帝国主义长期以来一直在设法削弱印中友谊和使两国关系恶化。”
    决议指责印度人民社会党和其他反对和平共处五项原则的人正在利用西藏事件在印度国内散布反对中国的情绪。
    印度“自由新闻”在20日说：“外国记者在提斯浦尔上空从他们包租的飞机上发出的富于空想的消息，使我们了解到达赖喇嘛的戏正在如何被西方利用来达到冷战的目的”。这家报纸指出，“如果印度舆论在这一点上受到诱惑和追随西方的话，那将是可悲的错误。”
    这家报纸在驳斥人民社会党领袖梅达鼓吹所谓“应该让达赖喇嘛在印度有完全的行动自由”的要求时说，“我们不能上当”，因为这意味着要求“有权在印度领土上建立一个平行的西藏政府”来“进行反对中国的活动”，“也许甚至意味着有权收集武器和招募军队”。
    这家报纸说，“印度政府鼓励这种活动，而同时又保持它同北京的外交接触，这是不可想象的事。”这家报纸指出，印度政府走错一步，影响就很深远。
〖-ZW/正文〗
