〖ZQ/总期〗772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于推翻敌人，敢于取得胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念渡江战役十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭化若〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El8264〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗渡江胜利纪念〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军军史/毛泽东军事思想史渡江胜利纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，我军举行的百万大军渡江作战，是我国革命战争中空前巨大的一次战役，是我军在党中央和毛主席的领导下，决心将革命进行到底，敢于推翻敌人取得革命胜利的一个决定性的伟大行动。
    历史对于反动派是无情的，而对于我们却是一个很有益处的教科书。1946年7月，国民党反动派在英帝国主义的全力支持下，违背全国人民要求和平的迫切愿望，撕毁停战协定和政治协商会议的决议，悍然发动了反革命战争，那时，真是气势汹汹，不可一世。可是，仅仅相隔两年半，到1949年1月，由于反革命军队的主力已基本被歼灭，全国解放指日可待，满手鲜血的杀人魔王蒋介石和李宗仁等，居然一变而为乞求和平的伪善者，提出来要进行“和平”谈判，企图求得喘息的机会，养好创伤，卷上重来。我们党看透了这种阴谋。为了揭露反动派的虚伪面目，团结全国人民，将革命进行到底，以完成全国解放的大业，毛主席就在1949年1月14日发表了关于时局的声明，一方面揭露了敌人的和谈阴谋，并提出了实现真正和平的八项条件，争取以和平来解决问题；另一方面，明确地指示我军全体指战员，丝毫也不能放松战斗意志，准备坚决彻底干净全部地歼灭敢于反抗的反动派。党的正确的和平政策，击败了敌人的假和平阴谋，蒋介石反动集团拒绝在双方代表团经过谈判所拟定的国内和平协定上签字，使谈判最后破裂。在这种情况下，我军就坚决执行毛主席和朱总司令的进军命令，在4月21日，大举渡江。突破长江天险后，三天就解放了破蒋介石统治二十二年的反革命巢穴――南京。至此，国民党反动统治宣告灭亡；全国形势急转直下，我军长驱直入，势如破竹，敌人士崩瓦解，望风披扉，人民欢声凿雷动，喜庆解放。到1949年10月1日，中华人民共和国成立，中国人民完成了民主革命的任务，进入了社会主义革命的新时期。
    同整个中国人民革命的胜利一样，渡江战役的伟大胜利，是毛主席军事思想的又一次光辉胜利。
    建军以来，我军的发展是经过一段曲折道路的。特别是在第二次国内革命战争时期，由于第三次“左”倾机会主义和军事上单纯防御路线的错误，使我军被迫实行战略转移，我党我军遭到了巨大损失。遵义会议以后，确定了以毛泽东同志为首的党中央的正确领导，才在千钧一发的危机中挽救了红军，把极端艰难困苦的战略转移变成为历史上光辉灿烂的长征。从此，党中央和毛主席，把我军领上了一条康庄大道。抗日战争初期，红军改编为八路军、新四军时，全部不足五万人，但是在抗战中，由于我军在党中央和毛主席的领导下，正确地执行了抗日民族统一战线的总方针，独立自主地进行了抗日民族战争，放手发动群众。扩大抗日武装力量，建立和扩大抗日民主根据地，坚持抗战，坚持团结，坚持进步，因而，我军虽然处在极端困难的条件下，仍然得到顺利的发展。到日本投降时，我军已发展到九十万，民兵一百二十万。同时，由于我军独立自主地进行了反攻，猛烈地扩大解放区，缩小沦陷区，到解放战争爆发前，我军又扩大到一百二、三十万，比抗战爆发时，几乎发展了近三十倍，这就奠定了解放战争胜利的基础。
    从蒋介石发动反革命战争的那一天起，毛主席就指出蒋军必败，我军必胜。毛主席在战略上藐视敌人、在战术上重视敌人的思想武装了我军指战员的头脑。我军正确地执行了毛主席的以歼灭敌人有生力量为主要目标，而不以保守和夺取城市及地方为主要目标的作战方针，实行了十六军事原则。我军主动灵活地、有计划地集中力量，选择敌人薄弱或孤立的部分，在运动中各个予以歼灭，逐渐改变了敌我力量对比的悬殊情况。到1947年7月，战争形势发生了根本变化，我军由于歼灭了大量的国民党正规军，开始由内线的战略防御，转入到外线的战略进攻，国民党军队则不得不由进攻转入防御。我军一方面内线作战尚未完全结束，另一方面，以一部分兵力转向外线作战，打破了敌人在解放区进行战争的计划，把战争引向蒋区，因此在战略上调动了敌人，完全打乱了敌人的作战部署。以后内外线又打成一片，为渡江作战打下了基础。特别是辽沈、太原、西北、淮海、平津张诸战役，给敌人以决定性的打击以后，到渡江战役前，敌精锐部队已损失殆尽，无法抵抗了。我军一系列战役和战斗的胜利，从根本上改变了战略形势。
    人民革命的军事斗争，始终是服从于政治斗争的。我们要把革命进行到底，就要在战略上展开进攻。在渡江以前，我们向部队进行了“将革命进行到底”敢于渡江的政治思想教育，在物质、训练和其他方面都作了充分的准备，一举突破长江后，就立刻进入全面的战略进攻和战略追击，对敌人实行大迂回大包围，迅速地解放了江南，解放了全国大陆。在这里，毛主席紧紧掌握了军事斗争服从政治斗争的原则，正确英明地指导了我军执行战略进攻的时机和作战的方式方法。渡江战役的胜利，是有历史意义的重大胜利。可以设想。十年以前，如果我们没有敢于胜利的雄心，没有把革命进行到底的决心，如果不进行渡江，那么，就不会有今天的胜利。
    十年前，我们努力争取和平，同时又作好作战的充分准备，因而能够胜利渡江，取得伟大的胜利。现在，在新的历史时期，我们一方面热爱和平，争取和平；另一方面，我们也不怕战争，要作好充分准备，不断加强战斗力，随时提高警惕，以便在帝国主义敢于发动战争时，给以毁灭性的打击。同时，我们还应该发扬渡江作战的精神，时刻努力为渡海解放军马、台、澎作好一切准备。
〖-ZW/正文〗
