〖ZQ/总期〗772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快军队建设保卫可爱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理报告给全军官兵增添无限干劲〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政府工作报告/讨论各驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全国人民代表大会的召开和周总理所作的“政府工作报告”使全军受到极大的鼓舞，广大官兵决心以实际行动实现今年的继续大跃进。
    某施工部队在座谈了周总理的报告以后，个个干劲十足，信心倍增，立即掀起了一个“质高量高安全竞赛运动”。济南部队许多单位在召开了座谈会以后，很多同志自动地修订和充实了跃进计划。5897部队指挥连，是去年全面跃进的标兵连，这个连的官兵一致表示：要在今年训练中继续跃进，并作出具体措施把新兵训练好。沈阳部队某部一支队九连，初步学习了周总理的报告以后，人人心胸开朗，意志昂扬，在支部领导下，展开了巧教巧学活动，决心突破技术难点，提高训练质量，争取四种轻武器射击全部达到优秀成绩。
    周总理在报告中指出的第一个五年计划取得的辉煌成就和第二个五年计划展示的宏伟图景，给广大官兵增添了新的力量。北京部队许多参加过整社的同志在谈到祖国建设成就时，都用生动的事实说明人民公社的无比优越性和农民生活大大提高的情形。正在昆明召开的全军后勤工作积极分子代表大会的代表，经过热烈的讨论之后，为祖国建设成就欢欣鼓舞，纷纷表示要为军队建设作出更大贡献。空军某高级航校的学员，听了周总理的报告，立即展开了热烈的讨论。上尉学员赵如敏说：“周总理的报告，字字句句振奋人心。第一届全国人民代表大会以来，我国在各个战线上，取得了一个又一个的胜利，这些事实再一次证明了社会主义制度的无比优越性。”
    正在成都集训的一百二十多名藏、彝族战士，欢天喜地地阅读周总理的报告。某部班长泽里彭错说：“这次到成都来学习，亲自看到了祖国内地大跃进的各种动人景象，祖国内地的今天，就是藏区的明天。周总理的报告，使我们对藏区建设。更加充满了信心。”他们表示热烈拥护周总理的报告，一致斥责西藏上层反动分子的叛国罪行。某部副排长白马登真说：“我们藏民要幸福，要社会主义，我们要在党的领导下，把各民族团结、友爱的大家庭建设得更好，决不允许帝国主义和任何反动分子破坏！”
    祖国社会主义建设的辉煌成就，更加增强了大家保卫祖国的责任感。9193部队战士匡子文说：“祖国社会主义建设越是向前发展，我们解放军的责任也越是加重，因为帝国主义是不会甘心我们的胜利的。我们应该百倍提高警惕，粉碎敌人的一切破坏阴谋。”福建前线部队官兵在座谈会上纷纷表示：要更加提高警惕，加紧训练，作好战备，更加熟练地掌握自己手中的武器，保卫可爱的祖国，保卫社会主义事业，随时准备听侯祖国的命令，解放祖国的领土――台湾。
〖-ZW/正文〗
