〖ZQ/总期〗772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突击队怎样打过长江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向守芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗渡江胜利纪念〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/渡江战役历史/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    渡江战役十周年了。十年的时间不算短，但是，我军在当时劣势的装备条件下，百万雄师横渡长江的这一伟大创举，却是使人难忘的。
    在这次战役中，我所在的部队――第二野战军某师，担任了某段突击队的任务。如何突破长江天险呢？当时，部队面临着波涛汹涌的江水，困难很多。我们渡江的部队全是陆军，既无空军又无海军；渡江要靠木船，但几乎所有的船只都被蒋匪军掠夺到南岸去了。千军万马要想横渡这几里宽的长江，解决登陆器材，就成了关键问题。我们的战士呢，大多数是北方人，没有见过这样大的江河，也不熟悉水性，尤其缺乏渡江作战的战斗经验。这样，虽然他们的斗志很高，但是心中无底，看到这么雄伟的江水，也似乎英雄无用武之地了。在敌人方面，国民党军队还企图凭借长江天险，作最后的垂死挣扎。他们构筑了坚固的永久性的江防工事，沿江设置了地堡群，交通壕、铁丝网、水上障碍物等等；江面上有军舰巡逻，天空有飞机侦察和掩护，并且不时向我方进行轰炸扫射。敌人的海陆空联合防御，给我方渡江造成一些不利的条件。
    尽管有这些困难，但是毛主席军事思想却是我军战无不胜、攻无不克之宝。我们遵循毛主席所经常教导的从实际情况出发，相信群众，依靠群众的精神，对上述情况进行了细致而周密的研究。
    我们在3月底到达了战役集结地――安徽太湖泊湖地区。部队一方面根据党中央关于打过长江去、解放全中国的指示，进行了深入的政治动员，使每个指战员都明确认识到渡江作战的伟大政治意义和历史意义，进一步坚定了信心和决心；另一方面，部队组织了工作组，专门到长江北岸动员群众，搜集船只。群众对自己的队伍给了大力的支援。以前，群众怕国民党抢劫，曾把船只沉到了水底。现在为了支援大军渡江，早日消灭蒋介石反动派，他们又一只只地把船从水里打捞起来。我们很快就集中了大大小小的木船二百余只，并且有二百名有经验的船工担任了我们水上练兵的教员。这对我们渡江作战，是一个极为重要的援助。
    在“向船工学习、练好本领，打过长江、解放全中国”的口号下，部队展开了水上大练兵。一方面，我们把各种船只分类编号，使之分别担任突击队、通信联络、救护和运输任务；另一方面，我们在突击队里又组织副班长从上的干部，进行了现地侦察，对地形、敌情、水的流速等，反复地作了研究。因为江西很宽，在发起进攻时部队建制不易保持，我们又把敌人阵地编了号，明确规定了各分队的任务和突击方向，使人人心中有数。
    为了避免敌机空袭，我们的水上练兵通常是夜间进行的。按照船只编队的情况，各分队根据敌情、地形和任务，边练习边研究边解决发生的问题。开始，我们进行上下船只的基本动作练习，接着就练习航行，识别方向，进而练习和掌握操作技术。在波涛汹涌的水面上，战士们克服了晕船呕吐、不知水性等一系列的困难，在船工们耐心地指导下，经过刻苦的练习，很快就摸到了船和水的特性，掌握了技术，更加强了信心。常言说得好：“艺高人胆大”，经过练兵以后，战士们再也不感到“英雄无用武之地”，而是急待在渡江中显本领了。
    我们很快作好了渡江的一切准备工作。但就技术条件来说，当时我们和国民党相比，还差得很远。我们渡江的船只都是木船，炮兵的数量也不多，只能集中对敌人江边工事进行轰击。在这种情况下怎样才能达到保存自己，消灭敌人的目的呢？经过反复研究，我们根据敌我双方的装备、技术条件等实际情况，决定利用夜间，采取偷渡和强渡相结合的手段，横渡这长江天险。
    4月20日晚，在这个有历史意义的时刻里，我们突击队的船只利用夜暗，秘密地在江面上展开了。各分队按照预定的突击方向，向敌人发起了进攻。战士们严格地遵守着“敌人不打枪，我们不先打，敌人一开枪，我们便以猛烈的炮火向敌人发起强攻”的指示，不到三十分钟，我们就占领了南岸的滩头阵地，完成了突破任务。接着我军主力以排山倒海之势渡过长江，追歼逃敌。
    这一次战役，再一次说明，在党的领导下，只要我们遵循毛主席的教导，重视调查研究，面向实际，依靠群众，充分发挥人的主观能动性，天大的困难也是可以克服的。
    1949年4月21日，我人民解放军百万雄师，在广大人民和敌后游击队的支援下，发起伟大的渡江战役。这次战役分三个阶段：第一阶段（4月21日至23日），强渡长江，解放反革命统治中心南京。第二阶段（4月24日至5月11日）追击与围歼南逃敌人，前出浙赣线。第三阶段（5月12日至27日），解放武汉、上海。这次战役，我军共歼灭敌人四十五个师，计四十三万七千八百四十人，为迅速解放全国大陆打下了胜利的基础。
〖-ZW/正文〗
