〖ZQ/总期〗772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗渡江英雄话当年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗El265〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗渡江胜利纪念〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史/渡江战役历史/渡江英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月，金黄色的油菜花开遍了田野，散放着清新的香味；拔了节的麦苗一片蔚绿，迎风荡漾。在大江南岸，一个山城旁边的军营里，我访问了在十年前最先突破长江天堑的连队之一，获得“渡江英雄连”荣誉称号的某部二连。
    连长吕国臣是当年渡江时的副排长。现在，他正一边学习毛主席军事著作，一边参加编写军事教材的工作，还领导部队进行训练。我见到他时，他正在指导着那些红光满面、精神焕发的青年战士们进行射击预习。他对我说：“你看这些小伙子多好啊！十年前，他们还是八、九岁的孩子呢！现在他们的干劲可大啦，决心要为渡江英雄连锦上添花。”
    晚上，在二连的俱乐部里，吕连长对着那面一尘不染、闪闪发光的“渡江英雄连”红旗，兴奋地给我讲述了突破长江天堑的故事。
    十年前。
    二连参加淮海战役后，休整了很短的时间，即踏着淮海平原初融的冰雪，向长江边进军。连队在安徽巢湖边驻下，进行水上训练。在巢湖边，在河渠里，划船、游泳、登陆、攀登陡壁，风里雨里地展开水上大练兵。从曦微的晨光中开始，到星星满天结束，大家只有一个心思：“练好本领，打过长江去。”
    4月中旬，全连靠到江岸，晚上在长江中二百公尺以内的江面上，进行敌前水上训练。这时，大江已不象往日那样平静了，敌人的舰艇白天晚上来往巡逻，飞机频繁地在江岸侦察和滥施扫射。夜间枪炮声疏疏落落地响着。战士们个个磨拳擦掌，恨不得插翅飞过江去，马上把敌人消灭。
    这一天终于到了。入夜，将近两千公尺的江面上笼罩起一层薄雾。从河渠里拖出来的战船，密密麻麻地排在江边。九点钟，渡江的命令下达了，副连长于天智把手一挥说：“开始！”大家飞地似地登上了船。霎时间，布帆高悬，万船齐发。这时候，除了点破江心的桨声外，什么动静也没有。这千军万马象卧在棉絮上一样，真是万籁俱寂。
    船到江心，右侧距黑沙洲一百多公尺时，敌人突然燃起了一堆大火，照亮了半个江面，二排的船只全暴露了，黑沙洲的敌人疯狂地向我们射击。这时南岸的敌人象被惊醒的恶狼一样也开始打起炮来。炮弹在江心激起高高的水柱，战船被大江的惊涛骇浪激烈地震荡着。伏在船头上的机枪手焦急地等待着开火的命令，副连长于天智一看离南岸较远，命令说：“不要打枪，高速前进！”所有的人都挥动起小铁锹、小木桨，划破了大江恕涛，船象风驰电掣一样地前进。四班的水手挂花了，战士彭振聚马上接过桨摇起来。战士小李负伤了，他一声不响，躺在船舱，并用自己的身体紧紧地堵住被打穿的漏洞。七班的船上，三排长董德道一边指挥着战士用棉花堵着漏洞，一边鼓励从来没有参加过战斗的船工。就在这时，我们的大炮怒吼了，炮弹连珠似地在阵地上开了花，黑沙洲的敌人立即变成哑巴了。
    离南岸二百公尺左右，敌人的照明弹连续升向天空，滩头堡和隐蔽发射点一齐吐着火舌，曳光弹在空中乱飞，枪炮打得江水翻滚。我们早已等得不耐烦，连长的拳头向下一压，“打”字刚出口，机枪手就把风暴一样的弹雨扫向敌人。大江北岸，我们的大炮开始全面轰击了，炮弹排山倒海地在敌人阵地上爆炸。这时，只听得震撼着大地的炮声、子弹声，千万张铁锹和木桨猛划江水激起的波涛声，“快！快！”的喊声，交织成一片。大家的心象拉满弓的弦那样紧，只有一个思想：“快！”“登陆消灭敌人，争取渡江英雄连”。
    三排七班的船，靠在一丈多高的陡壁下，机枪班长老郭，跳下水去双臂把船头一抱说：“快搭梯子！”战士们把梯子向陡壁上一搭就冲了上去。二排登陆后，排长张振盛带着五班的爆破手立即炸毁了铁丝网。三班副班长孙怀光抱起炸药包，冲向吐着火舌阻挡我们前进的滩头堡。他打掉第一个地堡，看到东面的一个地堡又疯狂地向我们扫射，就愤怒地抱起第二包炸药冲上前去。在地堡的炸毁声中，英勇的孙怀光同志也被敌人的燃烧弹打中了，当他在火光中慢慢地倒下去的时候，还高呼着：“同志们，快冲啊！别让敌人跑掉！”燃烧弹烧着了孙怀先同志，也烧着了每个战士的心。“为牺牲的同志报仇！”在弥漫的硝烟中，战士们猛虎似地向敌人纵深插去。
    这时彩虹缤纷的信号弹在天空飞舞，冲锋和互相联络的军号声响彻云霄。全连在大江堤上扫清敌人后，分三路向离江岸七、八里敌人集中的大盖山发起了冲锋。在我军勇猛的打击下，敌人再也无力支持了，溃退的溃退，缴枪的缴枪。三百多名俘虏排成长长的一串，被押着走了。大盖山顶，燃起了一堆熊熊的大火。这是胜利的信号。
    这时，东方现出了曙光，照耀着复苏的江南田野；照耀着浩浩荡荡的后续部队向南京、上海挺进！
    战役结束后，英勇牺牲的三班副班长孙怀先同志被追认为共产党员，授予渡江英雄的称号。二连荣获“渡江英雄连”的称号。
    十年来，渡江英雄连的荣誉，鼓舞着二连不断前进，英雄连队的战斗作风，时刻放着光芒。他们一次又一次地为祖国立下新的功勋。
    渡江时四班的战士彭振聚，在1950年美国侵略者把战火燃烧到鸭绿江边时，他响应了祖国的号召。参加了志愿军。在柳潭里战斗中，他两次负伤，手脚冻僵了，但坚持不下火线，与二十几个战友一起，打退了美陆战一师一个连队的无数次反冲击，守住阵地，获得了战斗模范的荣誉称号。去年他从步校毕业回来，担任了二排排长。
    在渡江战役中，打得很勇猛的七班，1954年在建设战线上又放出灿烂的光彩。战士芮万芬和黄土固、张金荣三个人的小组，在修建营房中，改进了铺灰器，创造了双手砌砖法，大大地提高了工效，砌一幢十万多块砖的房子，由二十人减到十四人，由十一天减到七天，最快的达到三天半。1956年芮万芬代表大家出席了全国青年社会主义建设积极分子大会，在毛主席身旁照了象。崇高的荣誉，激动着每个战士的心、鼓舞着人们更大的跃进。去年二连在执行施工任务中，又以冲天的干劲，创造了优异的成绩，全年提前二十七天，超额12％完成了任务。上级奖给他们三面大红旗。今年他们正以豪迈的步伐，脚踏实地的干劲，继续努力大跃进。
    离开二连后，在一个坦克分队里，我见到当年渡江英雄连的副连长于天智，他现在是坦克分队的一个大尉指挥员。他指着那些现代化的庞大的武器对我说：“过去哪想到我这大老粗能搞这么复杂的现代化武器呢！”我说：“现在呢？”“现在证明我过去的想法有点迷信。在党的领导下，没有克服不了的困难。我们还要掌握更复杂的技术。”他又告诉我，每当他走到这滚滚奔流的大江边时，总愿意多呆上一会儿，看着那些满载物资和旅客的船只乘风破浪扬帆前进；看着那长龙似的水上列车浩浩荡荡奔向远方；看着这号称天堑的长江，十年前敌人还梦想依靠它来阻挡我们前进，现在不仅变成通途，而且成为祖国社会主义建设的大动脉了。“你知道吗？”他看了看我，“对一个渡江突击队的战士来讲，看了这一切，心里是多么愉快和激动啊！”
〖-ZW/正文〗
