〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央领导播新绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民杨尚昆李鹏万里乔石姚依林李瑞环等参加首都义务植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午9时45分，江泽民等同志一来到植树场地，就拿起铁锹，和大家一起干了起来。江泽民总书记和姚依林、陈希同合栽一棵油松。陈希同介绍说：“这里栽的14棵油松，每棵都有10米高，象征着今年党的14大的召开。”江泽民仰望青翠欲滴的油松，连声赞道：“松树好，松树万古长青，坚定不移。”陈希同说：“松树的风格，就是我们共产党人的风格。”江泽民说：“陈毅元帅有首诗：大雪压青松，青松挺且直。”姚依林接着念道：“要知松高洁，待到雪化时。”
    参加北京市一年一度的义务植树活动，国家主席杨尚昆今天已是第14次。他挥锹培土，围堰浇水，干得十分起劲。他说：“我们来植树，栽不了多少棵，主要是倡导一种精神。”栽完一棵油松后，他扶锹远眺，眼前的绿树、碧水，使他连声称好。北京市的同志告诉他，朝阳公园占地320公顷，其中陆地253公顷，水面67公顷。公园总体规划突出园林景观，以绿为主。杨尚昆提出：“要把朝阳公园修建得比颐和园还漂亮。”
    李鹏总理栽完两棵油松后，又提锹走向另一棵树。北京市的同志告诉他：“朝阳公园建成后，将为东郊100万人民提供一个休息、娱乐的场所。”李鹏说：“朝阳区有140万人口，大部分是工人。这里有不少大工厂，如化工厂、热电厂、焦化厂、纺织厂。政府为人民着想，利用自然景观开发建设公园，做了一件好事，这既为人民提供了休息的场所，也有利于改善环境。”望着用废旧窑坑修建的人工湖，李鹏说：“人类破坏了自然，还应该改造、恢复自然。”
    曾任北京市副市长的万里委员长一边植树，一边问陈希同市长：“朝阳公园的湖水从哪儿来？”陈希同答：“从亮马河引来。”新老市长又讨论起北京的生态环境问题。万里说：“风沙对北京的环境影响很大，绿化造林是改变环境的重要条件。北京现在风沙小了，要有一个好的环境，必须坚持不懈地抓好治理风沙和植树造林两项工作。”陈希同介绍了近几年北京市绿化造林的情况后，万里说：“美化首都，造福后代，我们责任重大。”
    参加今天植树的领导同志还有：田纪云、李铁映、吴学谦、丁关根、邹家华、朱F基、杨白冰、温家宝、宋健、陈俊生、钱其琛等。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
