〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共管共护措施得力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华北军民积极保护军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李全茂魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月4日讯 特约记者李全茂、记者魏厚敏报道：散布在华北大地的各类军事设施，历经数年管护良好。今天，军地有关部门召开会议，总结畅谈贯彻执行军事设施保护法的经验体会，25个先进单位和167名先进个人受到表彰。
    华北区域军事设施多、分布广。面对繁重的管护任务，驻军部队坚持自管与军民共管结合，共同制定了《华北地区军事设施保护区域划定工作实施办法》，划定相应保护区域，在推广张家口军民共管共护国防工程经验的基础上，制定下发了《全区国防工程军民共管共护实施办法》。
    坚持激励与约束并举。北京军区编印了《依法保护军事设施捍卫国家安全利益》教育材料和宣传提纲50多万份，分发部队和地方基层单位，把管护军事设施教育普及到千家万户。军地各级从建立和完善有关制度、措施入手，狠抓依法管理。北京市、天津市和山西省等单位针对本地区实际，结合执行军事设施保护法，制定出军事设施保护管理办法细则，并以地方法规的形式颁布施行。内蒙古自治区有关盟市还让出近百平方公里的地域，保护训练场设施，保证部队正常训练。
    建立军民共管共护军事设施的良性机制，有力保证了军事设施安全无损，使军事设施的使用效能增强、防卫能力提高。
〖-ZW/正文〗
