〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保全名誉坏了风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――降低立案标准的原因？危害及对策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩增元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法广角透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据某劳教农场1990年1至10月份的统计，在该农场接收的劳教人员中，明显够判刑的占劳教总人数的23.8％。其中因盗窃被劳教的人员中，盗窃财物金额在千元以上的占此类人员的46％。如劳教人员王某伙同地方一名不法分子盗窃部队一部朱锋牌音响，价值4997元，只被劳教3年。因故意伤害被劳教的人员中，情节严重应当判刑的，占此类人员的17％。
    近几年来，有的单位为了保全名誉，采取隐案不报、降低立案标准的做法，使一些罪该判刑的违法犯罪分子被以劳教、中退、除名取而代之。这不仅不利于打击犯罪、教育本人和部队建设，而且严重地败坏了部队的风气。一些单位领导担心一案定乾坤，案件发生后不是在揭露矛盾、打击犯罪上下功夫，而是想方设法在是否立案上做文章，大案化小，小案化了，有的甚至一降再降而不了了之。
    将那些罪该判刑的不法人员作行政处理，虽然“保全”了单位的名誉，但却带来了一系列的严重后果。首先是不利于预防犯罪工作的开展。由于降低了立案标准，对犯罪分子打击不力，无法起到教育部队、震慑犯罪的作用，反而助长了犯罪分子的气焰，使案件有增无减。这样做也挫伤了保卫部门的工作积极性。案发后，保卫部门经过一段时间的内查外调，查清了犯罪事实，并如实地按规定上报了处理建议。但有的领导从眼前利益出发，要求降格处理，往往使保卫部门进退两难。再者，这也影响军民关系。对于一些军地互涉案件或侵害对象是地方人员的，由于部队的从轻处理，使地方公、检、法机关和群众大为不满，久而久之影响军地军民关系。同时，一些本应受到刑事处罚的犯罪分子逃脱了打击，被送回原籍后，也往往给社会带来潜在的危害。尤其是这样的做法损害了法律的尊严，违背了有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的社会主义法制原则。
    认真纠正降低立案标准的现象，关键是领导干部和机关要端正工作作风。下级隐案不报，往往是由上级机关作风不实造成的。有的同志不深入基层，工作漂浮，加之好大喜功，避重就轻，使得基层报喜得喜，报忧得忧。有的单位如实上报问题，担心会被当做反面教材大会讲、小会批。因此，机关要正确对待报忧、揭短的单位，形成一个敢于揭露矛盾的风气。上级要经常深入基层，掌握第一手材料，对隐案不报的单位，一经发现，要严加处理。
    各级领导应端正思想作风，克服从本单位和个人的荣辱、利益得失对待发案的错误思想。要提高各级领导的认识，使他们明确坚持“严打”的方针是在新形势下搞好综合治理和预防犯罪的主要一环。此外，保卫部门要严格依法办案。凡够立案标准的要坚决立案，不得以任何借口不立案或降低处理标准；凡已立案的案件，要严格按办案程序处理。
〖-ZW/正文〗
