〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军住房改革7月1日起施行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵南起强调要加强组织领导，舆论宣传和思想政治工作，保证房改工作积极稳妥地进行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/王义华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建营房〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月5日讯 记者周涛、特约记者王义华报道：以部署军队住房制度改革如何组织实施为议题的全军房改工作会议，今天在北京召开。全军住房制度改革领导小组组长、总后勤部部长赵南起宣布：经中央军委批准，我军住房制度改革今年6月上旬前完成实施方案的模拟运转，7月1日全面起步运转。
    全军房改领导小组副组长、副总参谋长徐惠滋宣读了《军队住房制度改革实施方案》。有关部门负责人作了关于《军队住房制度改革实施方案》的说明。根据部署，这次房改将分三步实施：第一步学习动员；第二步模拟运转，主要是对提租补贴、公积金和新房新租进行实际计算，并与每个用户见面，办理有关手续；第三步全面展开，从7月1日起按新标准收取房租，落实公积金。年底以前各大单位要基本完成售房试点。
    赵南起在会上作了重要讲话。他指出，搞好军队住房改革，不识对于解决干部住房问题，而且对于促进军队的思想作风建设、发展军队房地产事业和深化军队后勤改革，都具有十分重要的意义。他说，军队房改遵循的原则是：既要贯彻国家有关房改的方针政策，又要充分考虑军队的特点；既要考虑住房管理、维修的需要，又要考虑各方面的承受能力；既要考虑部队营区的特殊性，又要为干部买房创造条件；既要尽快改善在职干部的住房条件，又要尽力解决好转业干部住房问题。
    为保证全军房改工作顺利起步、全面推开，赵南起强调，各级都要精心组织，统筹安排，真抓实干，防止形式主义。要通过舆论宣传和深入细致的思想政治工作，提高认识，统一思想；要加强有关房改政策的研究，保证房改工作积极稳妥地进行。
    国家房改领导小组组长、体改委主任陈锦华，房改领导小组副组长侯捷、刘鸿儒，全军房改领导小组副组长李继耐、刘明璞，总后副部长李伦等领导同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
