〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥科技优势服务改革开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某研究所转让地方一批科技成果海军某试验基地为海洋开发提供新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/陶宏祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、陶宏祥报道：今年3月，由空军某研究所研制的“探伤机器人”，为北京707无线电厂的“高压水晶釜”探出几处裂纹，避免了重大事故和巨额经济损失。据统计，该所近年先后开发转让了18项重大民用技术成果，研制、改装了4种民用特种飞机，为促进经济建设起到了一定的作用。
    前年，陕西秦岭发电站的发电机轴因速度过高发生断飞，引起国家有关部门的关注。后来，该厂运用这个所研制的“高精度转速校准仪”，从而有效地杜绝了此类事故的发生。他们研制的“空中环幕摄影直升机”，为我国拍摄了第一部详细介绍祖国名胜古迹和旅游胜地的巨型环幕电影――《华夏风采》。他们应中国海洋航空公司的需求研制的“航空地球物探矿机”，先后在新疆、内蒙古、渤海湾等地勘探出10多个油田、金矿。他们改装的两架“人工降雨机”，多次为山东、山西、河南、河北、新疆、内蒙古、吉林、辽宁等10多个省区进行人工降雨。
    本报讯 刘景玉、栗志群报道：海军某试验基地在努力完成军事科研试验任务的同时，积极为国民经济建设和海洋开发提供科技服务，受到了国家有关部门的高度赞扬。
    有段时间，我国海上石油钻探急需提供井口定位技术保障，而传统的“抛标”定位方法，不仅费时费钱，而且还要花大量外汇请外国人帮助。这个基地的科技人员抱着为国争光的信念，漂泊海上，白天冒着40℃的高温，晚上忍着蚊虫的叮咬，用无线电微波技术反复进持井口定位实验，精心测量每个点的数据，终于获得成功。而且精度误差由原来的50米降到20米以内，填补了我国海上石油平台定位技术的空白，达到了国际先进水平。该基地采用这项新技术为渤海石油公司钻井平台定位25口，钻井定位调查36口，为国家节约外汇1100余万美元。随后，他们又研究出“浅海水声高精度定位系统”，使我国海上石油钻井定位技术进一步成龙配套。
    据统计，近年来这个基地还先后派出技术人员2000多人次，参与了165项海洋重点工程建设，为国家海洋开发事业立下了汗马功劳。
〖-ZW/正文〗
