〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎考前的喜与忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军校考生心态扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任恒/陈树阁/徐云鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校热点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校招生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的全军院校招生文化统一考试快到了，各部队正在组织考生集训。今年部队军校考生有什么特点？他们的心态如何？带着这些问题，我们走访了一些集训队的干部和正在学习的军校考生。
    通过座谈，我们发现参加集训的考生大多数思想态度正确。他们都是经过民主推荐、党支部审查、政治机关政审和严格的文化考核等程序选拔上来的，认为参加文化集训队机会难得，正积极投入文化复习，争取以优良的成绩，迎接祖国的挑选。问卷调查表明，86.3％的考生都把参加文化集训作为好消息，用书信、电话等方式报告给了亲朋好友。当然，参加集训的考生也存在一些需要注意的问题。一是攀高心理。据调查，今年军校考生报考志愿呈现出专业齐全、愿望偏高的新特点。某师集训队王队长介绍说：“今年的考生胆子特大，什么院校、什么专业都敢报，如某军医大学过去很少有人敢问津，今年我师一下子就报了十七八个。”二是忧虑心理。调查中发现，考生普遍喜中有忧，怕名额紧张，参加不了统考；怕名落孙山，无颜回连队等等。特别是一些农村籍士兵，由于把考军校当作“跳农门”的出路，面对今年激烈的竞争局面，更加忧心忡忡。三是投机取巧心理。个别考生一边忙着搞复习，一边忙于拉关系。有的给家长写信要活动经费；个别的四处活动，疏通关节；还有极少数人四处讨教考试作弊的良方，以备应考等等。某师考生集训队，上头的电话、条子时有传来，请求队里对某某给予关照。
    造成考生一些不正常心态的原因很多，主要有以下几种。一是部队报考军校“热”加剧了名额紧张。某师今年报考院校的城镇兵就比去年增加了23.7％。按规定，该师参加考试的高初中毕业生总计223人，但现在高中班就有226人。二是部分考生实际文化水平与文凭不符，造成心理紧张情绪。据某部集训队对226名高中毕业的考生实际文化考核后认定，60.3％的考生有高中毕业文凭，但没有高中毕业水平，这部分人课业负担和心理压力很大。三是招生计划与士兵报考志愿不一致。我们发现一些考生违心地选择了报考专业。例如：某部汽车专业今年的招生计划要求50名高中毕业生报考，而实际只能完成20人，其他30人只能矮子里面拔大个，很难保证考生具有较高的文化素质。而有些专业名额偏少，要求报考的却很多。如某陆军学院三年中专班，分配该师50个报考名额，而仅所属一个团就有82人报考此专业。由于不想报考的专业非让报考，想报考的专业又不能如愿，影响了考生的积极性。一些人为了达到进军校的目的，只好委屈求全，服从计划。四是部分考生年龄偏高，求录取心切。由于受入伍年限、职务等条件的限制，考生的年龄普遍偏高。某集训队参加座谈的8名考生都是1970年出生的，就是说，他们的年龄都处在最高年限，如今年报考未被录取就再也没有机会了。农村籍考生郝庆库说：“今年是最后一次机会了，所以现在的思想压力确实很大，急死人了。”五是部分考生存在好高喜大的苗头。今年考生报考志愿之所以出现专业全、志愿高的趋势，根本原因是一些人对报考军校存在模糊认识。如某团去年有19人报考军校，结果录取18人。考榜一公布，许多未敢参加考试的战士感到十分后悔。于是，今年报考军校人数倍增，在报考志愿上出现盲目性。据对报考志愿较高的93名考生录取态度的问卷调查，有56％的同志认为“碰运气”，27％的同志认为“没把握”，只有8％的同志比较自信。
    当前考生的这些思想反映，引起了部队各级领导的高度重视。他们认为军校考生存在喜忧并生的心理，是件好事，可以激励大家积极竞争，奋力拚搏，但同时必须进行正确的引导。某集团军各集训队的做法值得借鉴。第一，他们对军校考生普遍进行了文化程度摸底，并在此基础上，帮助每个同志实事求是确定报考志愿，制订学习计划，使文化复习走向正规有序、科学合理的轨道。有些单位还向军校考生传授学习方法，使其少走弯路。第二，实行民主监督，维护考生的切身利益。为防止不正之风，这个集团军要求各级干部两袖清风，不收受礼物；处事公道，不感情用事；平等待人，不搞亲疏，并大力倡导互相监督，畅通民主渠道。第三，加强对军校考生的思想教育。他们坚持将考生集训队的政治教育与部队的政治教育同步，凡是部队较大的教育活动，都要求考生集训队参加。还注意引导考生树立正确的考学观，防止个别考生思想负担过重或因为考不上院校而消沉。
    军校，军官的摇篮；军校，成才的沃土。我们祝愿报考军校的战友，树立正确的志向，踏踏实实地准备，接受祖国的挑选，以忧异的成绩跨入军校大门。
〖-ZW/正文〗
