〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要开发电脑先武装人脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关资料表明，我国计算机开发使用仅占其功能的30％左右。换句话说，约有70％的计算机功能处于闲置状态。作为知识、技术、人才密集的军队院校，计算机开发使用具有很大潜力。
    目前，全军院校拥有包括从国外引进的具有国际先进水平的各类计算机8万多台，为提高院校教学科研能力提供了良好的物质基础。但有些单位一方面教学科研用机不够，另一方面却出现计算机闲置的现象；有的单位缺乏软件人才，计算机仅仅作为打字机、复印机使用；有的单位长期管理不善，计算机设备故障不断等等。出现上述状况，除各种客观条件外，缺乏计算机人才或人才素质不高，是一个主要原因。
    当今，世界各国十分重视计算机的开发使用和计算机人才的培养。在许多发达国家，计算机系统一天24小时处于满负荷运转状态，产生了极大的经济效益和社会效益。特别是进入80年代以来，科技发展日新月异，计算机更新换代周期越来越快，计算机闲置及其功能的埋没所产生的浪费也水涨船高。因此，许多发达国家都把加强计算机人才的培养，作为发展科技的跨世纪战略目标。
    科学技术是第一生产力。但是，有了先进的技术装备并不等于是现成的战斗力。要使先进装备产生效益，就要靠掌握科学知识的人去转化。据悉，某些第三世界国家用重金从国外购买了一批现代化武器，装备军队后并没有很好发挥作用，原因是使用这些武器的人素质跟不上。这说明，要真正使包括计算机在内的先进装备转化为战斗力和教学科研效益，必须有一批懂行的人去开发使用。电脑是可以买来的，而人脑是不能买来的。我们常说的现代化是买不来的，道理就在这里。
    当高速计算机刚刚问世时，有人惊呼全世界的计算工作只需几十台计算机就足够了。然而，随着计算机的开发使用，人们对电脑功能的认识也逐步加深。人脑这种对新事物的认识，又促进了电脑的开发使用。可见，电脑的开发使用具有无限广阔的前景；人脑对电脑的认识也永无止境。
    当前，军队院校的计算机开发使用，虽然取得显著成绩，但总的来说还处于起步阶段。因此，要十分重视培养大批高质量的计算机人才。军队现代化，关键是人才现代化；开发使用计算机，关键是提高人才的素质。用通俗的话来说就是：要开发电脑，先武装人脑。
〖-ZW/正文〗
