〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗足球场上相撞受伤排长向战士索赔偿一纸协议是否有效本期对话意味深长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能借行政权力强迫他人签订协议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法331编辑室〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    佟建勇、白殿红：去年9月，我校新学员李某向我们咨询这样一件事：1990年7月，在一次足球活动中，李某和同连排长董某因抢球相撞，致使董某腿部骨折。当时正值部队训练，李请求护理董排长未能获准，于是，李给了护送董去医院的指导员20元钱，请他代为买些营养品送董。同年10月12日，李随部队赴外地执行任务。1991年8月9日，李某买了40多元钱的营养品到董排长住处看望，董提出在住院期间因做手术送礼、老乡陪床、亲友看望等花销不少，要李某赔偿2000元，李说考虑考虑。几天后，董打电话催问，李表示尽力拿一部分，董讲不能讨价还价。在这之后，董又拟好一份协议书，让李签字。协议主要内容是：李踢球踢伤董，给董造成巨大损失，李赔偿董2000元，以后如董的腿有病，李仍负有赔偿义务。对此，李请组织解决，该营教导员说，为了上军校，赔董一些钱算了，何况此事在地方要花许多钱。因是“上级指示”，李只好找到董，最后由董“照顾”，口头商定给董1500元，并在董的迫使下写了张欠条。李某入学后，董排长于9月12日致函李某，催李某支付赔款，并威胁说，如李不讲信用，他将去李的老家河北保定和李的学校“讨伐”，要李付出“不可想象”的“代价”，并将株连李的家庭和教导员。我们认为，排长董某这种借故向战士索要高额赔偿的做法是十分不妥的，它既有悖于有关法律精神，也损害了官兵关系。
    本刊编辑：读了空军勤务学院保卫科长佟建勇、干事白殿红两位同志的来信，以及信后所附的学员李某的汇报材料，我们和佟、白二同志一样感到难以平静。在编发这篇来信之前，我们打电话给佟建勇科长，询问此事有何新的情况。佟科长回答：据了解，董某于1991年10月13日到李某老家，向李某父亲索要1500元钱，李父起初不给，但董某反复纠缠，后经过一天争吵，李父给了董某600元。据说，董某现已升任连长，李某对此顾虑重重，既担心毕业后董某再继续“讨债”，又担心日后遭董某报复。佟科长还说，去年9月23日，他们曾给李某原部队的政治部发过一封公函，请部队调查调解，并请回函，但至今没有回音。如何从军纪、道德和官兵关系上认识此事，我们相信读者会有正确的判断。对于此事的法律关系以及怎样依法辨别和处理此事，本刊特邀海军法律顾问处法律顾问赵伟光律师来谈一谈。
    赵伟光：一份产生在军营内的民事损害赔偿协议书，暂时掩盖了我们的议论对象的特殊身份，我们不得不首先考虑法律赋予每个公民共同享有的平等的民事权利和义务；同时也透过训练场上的硝烟，分析军人之间客观存在的民事法律关系。
    军人之间能否要求民事损害赔偿？依照公民在法律适用上一律平等的原则，答案应当是肯定的。但具体到某一案件，则要依照法律规定作具体的分析。根据我国民法通则的规定，构成民事损害赔偿的责任，应具备4个条件，即：有损害事实；行为人有过错；侵权行为和损害事实之间有因果关系；有民事侵权行为。李某与董某因在踢足球争球时相撞，造成董某骨折受伤，显然存在损害事实，这一损害事实也与李某与董某相撞有因果关系，但李某是否有过错则要加以分析。如李某系违反足球规则，使用危险动作，致使董某受伤，则李某有过错，反之则没有过错。如无过错便不承担责任。即使有过错应承担责任，也不能超出法律的规定。民法通则关于损害赔偿的规定，是指受害人因人身权利受到损害而造成财产上的损失的赔偿。赔偿的主要内容包括医疗费、误工工资等。这些费用都属于受害人因受伤而必须支出或实际减少的收入。董某身为军人，享受完全的公费医疗，并未支出医疗费，也未减少工资收入，因而不能据此要求赔偿。至于董某找老乡护理、亲友看望等项花费，如不是医疗所必需，也无权索要赔偿。其他诸如送礼托人做手术支出的费用，更不能成为索赔的合法依据。当然，如果李某出于道义和自愿，根据其经济能力给予董某一定补偿，则另当别论。综上所述，董某要求李某承担2000元赔偿损失是没有法律依据的。
    从法律角度看，协议书是当事人为确立双方某种权利、义务关系而订立的契约。其有效条件必须是当事人自愿，并且内容合法，符合当事人真实意思表示。而这份李某签字的协议书，不是当事人自愿签订，而是出于行政干预的压力，即在教导员说了话，排长董某凭借作为李某上级的行政权力、以不让李上学相威胁的情况下，李某违心签字的。这就根本违背了协议的有效条件，况且该协议内容不合法，也不是李某的真实意思表示，因而是无效的，不能受法律保护。
    顺便指出，董某向李某的父亲强索硬要600元是毫无法律依据的。且不说李某是否欠董某的钱，即使真的欠了董某的钱，由于李某是独立的民事权利、义务主体，应独立承担民事责任，故董某无权向李某的父亲索要“欠款”。可见，董某应当将不合法取得的600元退还李某的父亲。
〖-ZW/正文〗
