〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，是可以“冷却”的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑我与军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱，是不能忘却的，却是可以“冷却”的。这是我几年军校生活的一点体会。
    入军校前，我曾与一位姑娘相爱。进入军校后，同学们都全身心投入紧张的军校生活，我却陶醉在爱河里。那段日子里，我们每周至少往来三封书信。上课时我身在教室，心却飞出课堂外，学习成绩下降很快。中队教导员及时找我谈心，重申军校学员不能谈恋爱的规定，给我讲早恋的利弊得失。
    夜，繁星闪烁。我有生以来第一次认真严肃而冷静地思考这个问题：学员恋爱既违反条例又影响学习，如果不当机立断，扯断情思，像现在这样下去，肯定是不行的。“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”。我给她写了信，介绍了军校的规定；向她说明，我们现在还年轻，应该趁年轻的时候，把更多的精力用在学习和工作上；并提出建议，第一步先从减少通信做起……
    做出这个决定，并不是轻松的。我努力压抑住思恋的情绪，尽量减少通信次数，每周最多一封。渐渐地，姑娘的来信也少了，语气也比以往“冷”多了。
    暑假，我返回家乡。我俩漫步芳草地，彼此竟相视无语。她终于向我提出意料之外却又在情理之中的要求：要想保持恋爱关系就得转业，至少毕业后要分到家乡附近的部队，她受不了牛郎织女般的分离……
    返回学校，我既感到痛苦，又感到如释重负。我努力集中精力投入紧张的学习之中，顿时觉得眼前的天地宽阔了，对爱情的含义有了更深的理解：爱，是可以“冷却”的；年轻人应该把旺盛的精力用于学业；暂时的冷却是为了爱之树更绿。认识提高了，思想上的压力也解除了，我把更多的时间和精力用到了学习上，学习成绩很快直线上升，在全班名列前茅。
    如今，我已走上了工作岗位，军校的学习为我的工作打下了坚实的基础。尽管现在仍孑身一人，但我无怨无悔，我认准了军营建功这条路，总有一天，那“冷却”的爱会升温。我正默默地期待着……
〖-ZW/正文〗
