〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情暖学习室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/陈剑社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑在我们的学员队里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军第一航空技术专科学校学员二队，有间非常普通的学习室。就是这间看上去极其普通的学习室，却倾注了学员队干部对学员的无比深情和爱护。
    那是前年新学期开学后，学员二队120多名保送生学习热情非常高，许多人晚上到俱乐部自习。但俱乐部里不时传来的乒乓球、台球、电视的嘈杂声，严重影响了他们的学习效果。“要是有间学习室就好了。”队长李连词、教导员苏志勤也为这件事犯愁：开辟一间学习室吧，又没多余的房间。怎么办呢？他们反复合计，最后李队长把铺盖一卷，搬到了教导员房间，腾出的宿舍便成了学员队的学习室。没有资料，几名队干部带头捐书，一天就集中了各类书籍500多本。大伙儿还集资搞基本设施，配齐了桌椅，两侧书架上分门别类地摆着政治、航空技术专业等1000余册图书。学员贾岩精心书写装裱了“志向、责任、荣誉”6个醒目大字，悬挂在学习室中央。
    从此，学员二队有了专用的学习室。复天到了，队干部为学习室安装了电扇，还特地买来驱蚊虫的蚊香。冬季来临，学习室没有暖气，队长、教导员把队部办公室的炉子拆了搬来，每天轮流值班生炉子……
    学员们坐在温暖的学习室里，心中涌起阵阵暖流。（王宇、陈剑社）
〖-ZW/正文〗
