〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家三代领导人关心长江三峡的开发〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年3月下旬，毛泽东同志乘“江峡轮”由重庆至武汉，视察了长江三峡，对开发三峡作了重要指示。
    1958年2月27日至3月5日，周恩来同志视察长江三峡，和水利专家一起到三峡两岸研究未来三峡工程坝址。
    1960年5月，刘少奇同志在长江三峡三斗坪考察三峡工程大坝的地质结构。
    1980年7月12日，邓小平同志到葛洲坝水利枢纽工地视察，并向工程技术人员了解长江三峡工程论证情况。
    1989年7月21日至24日，江泽民同志到长江荆江大堤部署防汛工作，并乘船到长江西陵峡等地视察。
    1985年2月28日，杨尚昆同志在长江葛洲坝工地视察，并对开发三峡能源宝库作了指示。
    1984年11月12日，李鹏同志在长江三峡实地察看了拟议中的三峡工程坝址三斗坪的地形地貌。
    （本组照片由新华社发）
〖-ZW/正文〗
