〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革的重要一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在粮食统销价格提高前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食统销价格/价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院决定，今年4月1日起，适当提高粮食统销价格，实现购销同价。这是继去年粮油售价上调之后不到一年的时间内第二次上调粮食售价，而且发布时间正值全国人大、政协“两会”期间，调价额也略高于去年。倘若在几年前，报上登出这样一条新闻，不知会引起多大的震动。然而，今年这条新闻公布后获得了广大群众的认同。
    连日来，记者走访了北京市月坛北街、展览路、阜外等几家粮店，没有发现一起排“长龙”购粮的现象；接触社会各阶层一些人士，大家或曰“理解”，或曰“赞成”，很少有表示震惊的。商业部日前向新闻界提供的消息称，国务院关于提高粮食统销价的通知公布10多天来，全国城镇居民情绪稳定，市场供应平稳。
    粮食统销价提高的消息公布后反应平静，似乎出乎意料之外，实乃情理之中。
    “民以食为天”。在中国，粮食是关系国计民生的重要商品。“无粮不稳”，这句话表明了它对经济生活的影响程度。近两年来，粮食的国家定购价格没有提高，而由于农业生产资料价格上涨等因素，粮食生产成本在不断上升，种粮的比较收益明显偏低，农民收入增长速度减缓。1989、1990两年，我国粮食产量连破历史纪录，而农民收入仅增长0.2％，与城镇居民人均收入相差整整5个百分点，1991年仍呈现城镇居民收入增长高于农民收入增长的势头。“谷贱伤农”，增产不增收，粮农的生产积极性很难持久，谁也不愿总干赔本的事。粮农不稳，直接影响到小康目标的实现和全局的稳定。提高粮食收购价格势在必行。一个月前，国务院决定，从今年4月1日起，提高粮食定购价格。
    粮食定购价上调之后，有两条路可供选择：过去的路是粮食售价不动，增加财政补贴，这就会使去年刚刚缩小的购销价格倒挂额重新扩大，销价低于购价的新老倒挂合计每500克粮食约一角一分钱，国家财政将再增加几十亿元的补贴，本来就困难的国家财政难以承受，粮食购销价格倒挂还会给吞噬国家对居民粮食补贴的粮票贩子提供发财的绝好机会。现在的路是相应提高粮食统销价，平均每500克粮食售价上调一角一分，实现购销同价，同时，按照国家、企业、个人共同负担的原则，给城镇居民以适当补贴，这样做有利于促进粮食生产，有利于理顺粮食价格，有利于减轻国家财政负担，有利于减少粮食浪费，还打击了粮票黑市。应当说，这是一条迟早要走、非走不可的路。
    在采访中，一位居委会老太太对记者说：“农民种点粮食不容易，也不能总让国家背粮食补贴包袱，粮食提点价，对老百姓生活影响不大。”
    出席全国人大会议的安徽凤阳农民代表杨锦礼用“喜出望外”描述他听到粮食提价消息时的心情。他说，政府讲要大抓农业，现又提高了粮价，俺们干着更有劲了。
    粮食提价会不会引起市场物价波动？客观地分析，这次调价涉及面确实不小，会在一定程度上引起某些反应，但整个市场不会出现大的震荡。一些经济学家对此持乐观态度，其根据，一是我国粮食连年丰收，供应不成问题；二是一度困扰经济生活的通货膨胀得到有效控制，去年全国零售物价总指数仅上升2.9％；三是城镇居民的购粮支出占生活费支出比重在下降，目前全国平均数已低于7％，过多囤粮变得多余；四是国家将采取措施，保持人民生活必需品价格的基本稳定。农业问题专家吴象则认为：用农村城市“剪刀差”的办法推进现代化，长此下去，就会挫伤农民的积极性，反而隐含更严重的社会问题。
    提高粮食售价是我国价格改革新的重要步骤。这种实行购销同价、一步到位的做法，向人们传递了一个信号：对供需基本平衡、计划内外差价接近的商品，采取不同办法逐步实行并轨，大部分商品价格放开，将是今后价格改革的一个新趋势。还应当看到，尽管此次调价实现了购销同价，但国家对粮食部门仍需补贴一大笔经营费用，农产品价格依然偏低，从根本上解决中国的粮食问题，仍需进一步深化改革，逐步实现粮食商品化，经营市场化。
〖-ZW/正文〗
