〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本开展庆祝日中邦交正常化二十周年活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真准备欢迎江泽民总书记访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治/中日建交/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了使各种庆祝活动更有意义，并且取得圆满的结果，从去年开始，日中友好协会全国总部、日中协会、日中文化交流协会、日中经济协会、日本国际贸易促进协会、日中友好议员联盟等民间团体组成了一个以日中友好议员联盟会长伊东正义为首的日中邦交正常化20周年纪念活动民间组织委员会。这个组织委员会在向日本政府提出许多有关庆祝活动的建议的同时，还通盘掌握、调整日本各级地方政府、民间团体的活动计划。
    组委会目前尤其重视欢迎江泽民总书记访日的组织、准备工作。组委会已经决定，在江总书记及其一行4月6日抵达东京后，于4月7日邀请江泽民总书记在日本广播协会大礼堂发表演讲，庆祝中日邦交正常化20周年，并且将于当天晚上在东京新大谷饭店举行盛大酒会，欢迎江泽民总书记访问日本。
    这个由30多位知名人士组成的民间组织委员会的事务局设在东京的日中友好会馆内。事务局的工作日益繁忙。它掌管着日本全国有关庆祝日中邦交正常化20周年及欢迎江泽民总书记访日的活动计划。这些庆祝活动和欢迎活动包括：中国麦积山石窟展、大黄河鄂尔多斯秘宝展、皖南风光与黄山摄影展、周恩来展、郭沫若展、汉唐丝绸之路文物展、上海博物馆展等23项展览会，大型故事片《周恩来》、歌剧《李香兰》、越剧《三打白骨精》等18种音乐、电影、戏剧，7项中日体育比赛及20项各种演讲会、研讨会、纪念会等。
    在组委会的统筹安排下，日本全国各都道府县都组织了庆祝或纪念活动。许多地方的公共事业团体也展开了内容丰富的庆祝活动。据不完全统计，今年日本全国上下为庆祝日中邦交正常化的活动达100多项。与此同时，日本的报纸、电台、电视台等新闻媒介都不同程度地报道了日中邦交正常化20周年的纪念活动，并且正在认真准备报道江泽民总书记即将对日本进行的友好访问。
〖-ZW/正文〗
