〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何坐牢又赔钱祸起当初不该恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年1月，陕西军事法院依法审理的建院以来首例刑事附带民事赔偿案件生效并交付执行。该案被告人志愿兵王某，因犯故意伤害罪被判处有期徒刑6年，同时赔偿本案受害人经济损失7299.85元。
    1990年8月，刚转志愿兵不久的王某担任出纳，常去县银行办事。后经别人介绍，王某认识了在银行当打字员的女青年小D。王某想在部队附近找个吃商品粮的对象，转业时好在县城里安排工作。小D姑娘正值豆蔻年华，见王某肩上扛着红牌牌，心底也泛起了爱慕之情。两人一来二往，开始热乎起来。部队领导很快发觉了此事，对王某进行批评教育，并根据有关规定，令王某在限期内终止与小D的恋爱关系，并将王某从机关调到连队当司务长。小D的父母得知女儿与王某谈恋爱的事，也坚决反对，让女儿与王某断绝来往。王某和小D迫于部队和家长的压力，在一段时间内很少见面，看上去似乎已经“告吹”；但实际上两人则情丝未断，暗中相会，仍保持着恋爱关系。谈恋爱少不了要花钱，王某虽然手头上并不宽裕，但在小D姑娘面前倒挺大方，一次就为姑娘花了180元。部队领导再次察觉此事，便向王某发出了“最后通牒”：如果继续保持恋爱关系，就撤销其志愿兵，按义务兵退伍处理！王某深知后果的严重性，只好忍痛割爱，表示与小D姑娘分手。
    本来，这件事到此就该结束了，谁知王某又去银行找小D姑娘索要那180元钱。在小D的宿舍里，王某为要钱与小D及其母亲发生了争执并扭打起来，扭打中王某随手捡起一把斧头，将小D母女俩砍成重伤。
    王某被提起公诉后，小D的父亲作为原告小D母女俩的诉讼代理人，同时提起附带民事诉讼，要求王某赔偿医疗费、护理费、交通住宿费和误工补贴费共19959元。锒铛入狱的王某，本来就对自己所做的荒唐事后悔莫及，看到受害人要求赔偿经济损失的诉状后更傻了眼，他哪里能赔得起这么多钱呢？后来还是法院经过调查核实及多次调解，把赔偿数额降到7299.85元，并依法对此案作出了判决。
    志愿兵王某先是在恋爱问题上违反规定“闯红灯”，继而在解除恋爱关系时反目为仇大打出手，结果是坐了牢还赔了钱。这桩刑事附带民事赔偿案，给军营许多年轻人留下深刻的教训：在婚恋问题上务必要依法行事，切不可冒“傻气”！
〖-ZW/正文〗
