〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防观念强企业添活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉化公司形成国防教育网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向洋/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、记者刘新如报道：说来令人难以置信，吉林化学工业集团公司每年拿出上百万元用于国防教育。公司党委书记李奇生对记者说，这钱花得值啊。增强国防观念对于部队建设出战斗力；用于企业则出生产力、出效益。
    记者在采访中看到，公司办的国防教育中心吸引着众多职工，公司电视台正播放“国防教育系列讲座”，新职工军训场上热火朝天，职工单身宿舍的内务整理与军营不相上下。据公司武装部同志介绍，国防教育和军训考核，已列入公司目标管理评分考核体系，近年来职工参加的高炮、防化、侦察、通信等军事训练考核优秀率达90％，其中防化专业训练演习受到总部领导高度评价。
    吉化公司是拥有12万职工的大型国营企业。他们把国防教育作为企业建设的一个重要方面来抓，从上到下开始形成国防教育网络。近年来，公司办了8期国防教育培训班，多次组织开展国防知识竞赛、国防教育演讲和军训、军体等活动。在这个公司，新职工上岗前必须经过1个月的军训，并已形成制度。
    经过近年来的实践，吉化公司初步尝到了国防教育的甜头：增强了职工的组织纪律观念，上下班迟到早退现象没有了，有时下大雪班车开不出，职工就步行到工厂按时上班；增强了职工的爱国主义和集体主义观念，广大职工以厂为家，自觉为搞好企业献计献策；他们根据企业自身特点，突出了防化训练等内容，保证了企业化工产品生产安全无事故。
〖-ZW/正文〗
