〖ZQ/总期〗12505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920406〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津驻军为改革开放立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援建地方重点工程百余项，创直接经济效益4亿多元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈史/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈史、崔耀中报道：改革开放10多年来，天津人民喝上了甜水，用上了暖气，烧上了煤气，改善了住房条件；又眼看着脚下的路变宽了，身边的楼房变高了，周围的环境变美了，经济建设形势也越来越好。谈到这些变化，天津市广大群众说：驻军官兵可是出了大力。
    据统计，继引滦入津工程之后，驻津三军又积极投入了天津经济技术开发区、京塘高速公路、煤气化及热力化施工、平房危房改造、现代化铁路枢纽、海河带状公园、青少年活动中心、“八五”计划天津一号工程大无缝钢管厂等140多项重点工程建设，总投工130多万个，出动12万多台次机械车辆，120多项工程被评为“优质工程”，直接创造经济效益4亿多元。
    驻津部队广大官兵在援建工程中体现了敢于吃大苦、耐大劳的精神。修建外环线工程时，他们主动把任务最艰巨的几十公里淤泥坑塘地段承接过来，不畏严寒，跳进泥塘清淤。许多官兵冻裂了双脚，磨烂了双手，压肿了双肩，硬是咬牙坚持到完工。这期间，深受感动的天津市群众自发地把姜汤、茶水、糕点送上工地。在援建煤气化、热力化工程中，为高质量完成高难度焊接任务，某炮团志愿兵孙文礼，多次头朝下吊在吊车上作业，有时一吊就是几十分钟。一位目睹的老工人说：“真是自己的军队自己的兵啊。这几年天津大变样，多亏了解放军，啥时都不能忘记他们！”
〖-ZW/正文〗
