〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老年颈椎病及其防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家谈保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家档案：
    去年春天，一位口角流涎的老人痴笑着被家属送进我的诊室。原来他是一位著名的文学家。曾几何时，其文思泉涌，激扬文字，如今却成了老年痴呆。一检查，我发现他患了严重的颈椎病，大脑严重萎缩。
    颈椎病和大脑之间有什么医学关联呢？如果把大脑比喻成生命指挥中心，那么脊髓便是大脑与四肢唯一的信息交换通道，大脑的血液循环都来自颈部的颈动脉与椎动脉，后者可以说是大脑的后勤中心和通信联络站，脊髓的活动受脑的控制。来自四肢和躯干的各种感觉冲动，通过脊髓上传到脑，进行高级综合分析；脑的活动再通过脊髓下行传达到四肢，完成许多反射活动。
    由于颈髓外面是颈椎，其骨骼小，上面负担着较大体积和重量的头颅，同时颈椎骨具有伸屈、旋转及侧屈等较大幅度的运动范围，因而在力学上形成了不稳定的骨骼结构，但它们借助颈椎坚强的骨骼和软组织得以保持平衡。人到成年期，由于体力劳动强度增加，及头颈部过度运动和不良姿势等原因，致使颈肩背部肌肉和韧带等组织劳损或损伤，引起颈椎及其周围软组织损伤。随着年龄的增大，颈椎的椎间盘、关节囊以及韧带等相继发生病理改变，同时血管弹性也降低，血液供应不足，最终导致颈椎病发作，进而引起大脑的相应改变，造成了多种复杂的病痛。
    临床上常常根据不同的症状将颈椎病分为以下几种类型：神经根型，表现主要有颈部、肩部、上肢疼痛麻木，枕部痛，握力减弱及肌肉萎缩，这些都是由于骨质增长使椎间孔变小，进而压迫神经根所致。椎动脉型，表现主要有眩晕、头痛、耳鸣、听力下降等，也就是常说的脑供血不足的症状。脊髓型，表现主要是四肢无力，步态笨拙，颤抖等，严重者可以引起肢体瘫痪和尿便失禁。交感神经型，表现主要有眼球胀痛，视物模糊，偏头痛，肢体发冷，多汗或少汗等。
    对颈椎病的治疗，我们提倡中西医结合的综合疗法，包括颈椎牵引、理疗、手法按摩推拿、针灸、药物治疗、封闭疗法等。如果颈椎病严重，应采取手术治疗，可以进行椎管减压以及椎动脉减压等手术。
    对各种疾病都应预防为主。日常生活中，有多种方法可以预防和控制颈椎病的发作。如加强颈肩部肌肉的锻炼，在工间或工余时，做头及双上肢的前屈、后伸及旋转运动，有利于颈段脊柱的稳定性，增强颈肩顺应颈部突然变化的能力；避免长时间低头伏案工作或仰头看电视；避免睡眠的不良习惯，注意颈肩部保暖，避免头颈负重物，避免过度疲劳，坐车时不要打瞌睡。此外适量进食胡桃、山萸肉、生地、黑芝麻等，可起到强壮筋骨，推迟肾与关节退变的作用。
〖-ZW/正文〗
