〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立电子档案提高兵员质量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高小选/毛晋喜/黑占俊/王旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省盂县――建立电子档案提高兵员质量
    本报讯 高小选、毛晋喜报道：在电脑中输入应征青年的姓名和家庭住址后，其详细资料尽现荧屏。这是笔者11月下旬在山西省盂县征兵办公室，通过适龄青年电子档案系统看到的一幕。针对以往部分适龄青年现实表现和思想状况难以准确掌握的实际，盂县人武部和县公安局等单位联合研制开发了“适龄青年电子档案系统”。他们通过严格普查，将全县适龄青年的社会表现、生活阅历等资料输入电脑。征兵期间采取机上审查与实地走访相结合的办法，提高了兵员质量。
    商丘市睢阳区人武部――加强征兵期间人武干部管理
    本报讯 黑占俊、王旭报道：针对征兵期间人武干部与地方人员交往多的实际，河南省商丘市睢阳区人武部采取有效措施加强教育管理。他们给每名人武干部发放“家庭监督卡”，请其家属认真填写干部八小时外的活动情况；给居委会、公安部门和一些娱乐场所印发公开信，请他们协助监督。人武部还及时收集情况，进行讲评，取得良好效果。自征兵工作开始以来，该人武部没有接到一个举报人武干部不良行为的电话。
〖-ZW/正文〗
