〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部黄继光生前所在连注重挖掘教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用光荣传统培育“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用光荣传统培育“四有”军人
    本报讯 记者张金玉、谭洁报道：又到老兵离队时，空降兵某部黄继光生前所在连14名退伍老兵收到地方6家单位的17份聘书。一家地方用人单位领导谈起聘请该连战士的原因时说，这个连的兵素质高，能力强。
    该连是一支具有光荣传统的连队，曾涌现出特级英雄黄继光等许多英模人物。该连在开展“四个教育”过程中认识到，黄继光等英模人物表现出的英勇顽强、牺牲奉献的精神，是培育“四有”军人的宝贵教育资源。为此，他们围绕积极推进中国特色军事变革，推出一系列育人举措。
    把传统教育渗透到官兵日常工作生活中去，从点滴入手打牢官兵思想基础。连队每次点名时，呼点的第一个名字就是黄继光。每当新兵和新干部踏进连队门坎，连队都要组织他们参观连队荣誉室，向他们介绍连队的光荣传统和英模人物事迹。他们还把连史整理成册，制成光盘，组织官兵学习观看。广泛开展以“发扬光荣传统，争做‘四有’军人”为主题的读书活动和演讲比赛，引导官兵学习英雄事迹，走英雄成长道路。
    注重把弘扬光荣传统与开展学习成才结合起来，把教育落脚点放在培养官兵成才上。他们结合当前担负的作战训练任务，及时组织“继承黄继光精神，积极投身中国特色军事变革”等讨论，强化官兵忧患意识、职能意识、科技制胜意识和不断进取的观念；结合两个经常性工作，开展“创建学习型连队，争做学习型军人”系列专题教育，引导官兵刻苦学习现代科技知识，不断提高自身综合素质。同时，通过开办电脑和文化补习等学习班，鼓励官兵参加自学考试和函授学习等，为官兵学习成才创造条件。
    这些做法取得明显成效。近年来，该连不仅参加军队成人自考、函授、电大学习并取得学历的人数在团队最多，参加上级各类竞赛、比武中拿奖在团队最多，而且先后涌现出空军十大优秀士兵田新、空军十大杰出青年朱建军等一大批先进典型，连队20多次完成上级赋予的重大任务。
〖-ZW/正文〗
