〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情为兵兵心暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团党委机关服务基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/钟兴良/王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●肖孝志钟兴良王国栋
    不因小事而不为
    一天，成都军区某装甲团政委方文顺在工兵连看见战士们端着脸盆、排着长队在等着接水。他有些纳闷：“团里不是从10多公里外给工兵连引来水了嘛，怎么还在排长队等水呢？”一了解，原来全连只有一个水龙头，连队向机关反映了多次，没有下文。
    为啥多安几个水龙头比引水还难？方政委追根问底查原因，有人直言相告：“引水是个大工程，一上马就有‘响声’，而像安水龙头这样的小事，办得再多也出不了‘响声’。”方政委终于明白，安水龙头难，难就难在机关有的同志为基层服务存在功利思想。
    政委一过问，水龙头自然马上就由一个变成多个了，受到官兵欢迎。更可喜的是，通过解剖这件事，机关端正了为兵服务的指导思想，认识到了尽最大努力满足官兵需要，是每个机关干部的职责，在服务基层上不能做表面文章，不能搞政绩工程。从此，大家从那些不起眼的小事做起，真情为基层官兵排忧解难。于是，基层单位饭堂的防蝇网罩配发了，连队的太阳能热水器安上了，士官来队家属楼的日常生活用品配齐了……一件件不起眼的小事，温暖着基层官兵的心。
    切实满足官兵精神需求
    一本公开出版的健康读物，为何我们不能看？”团长陈伟俊到连队蹲点时，一个战士大胆向他提出这个问题。据这名战士说，团里进行安全检查，一名机关干部从他的抽屉里翻出一本杂志，一看封面是明星照，再看内容还有性知识，便断言是黄色刊物，没收了，还责令他写检查。
    陈团长听完事情经过，又找来几期这种杂志仔细翻了翻，认为这名战士言之有理。“为什么我们的机关干部不分青红皂白，将健康读物当成黄色刊物呢？”陈团长分析认为，关键是个别同志习惯于重堵轻疏，不是在如何满足战士需求上动脑筋，而是在“这不准”、“那要禁”上出招数，甚至有的把收缴了多少本书刊当成绩。
    于是，陈团长马上责成那名机关干部把收走的杂志还给战士，并赔礼道歉。紧接着，他针对重堵轻疏的现象，指示机关专门组织一次学习讨论，搞清“堵”与“疏”的辩证关系。他还和其他党委成员商定，由团里拿出几十万元，为每个连队订阅多种报刊，与驻地图书馆联系办理了200多个免费借书证，为基层官兵提供丰富健康的“精神食粮”。
    拓宽官兵发展空间
    一天，团政治处主任郜国志突然接到驻地市政府打来的电话，告知坦克五连战士柳成成撰写的《让外地人走进民族节》一文，获得驻地市政府举办的“新思路、新建议、新对策”有奖征文一等奖。团领导闻之大喜，团长、政委当即提出要见见柳成成，没想到连队干部却反映说，柳成成思想不求上进，工作不爱使劲，在连队属“个别人”。
    小柳入伍前曾外出打过工，见识广，入伍后因为常爱提点意见被视为“刺头兵”，连队干部对他的偏见，使他对军营生活失去了信心，打不起精神。不过，他内心里还是想找机会展示自己，从报纸上看到当地政府举办有奖征文活动的消息后，也想“凑个热闹”，便寄了篇文章，没想到竟获奖了。
    为什么“墙内开花墙外香”？团领导从中发现一个问题：有些带兵人把战士的个性特点当成了缺点。必须引导带兵人调整视角、端正态度，因势利导给战士提供更多发展自我的空间，不然就会挫伤他们的积极性和创造性。团机关还有意把小柳的事迹在全团进行了宣扬，鼓励他振奋精神干工作，并指导基层尽力为战士施展才华创造条件。近年来，这个团仅自编自演的节目就在各种汇演中拿了67个奖，有9个节目还上了中央电视台。
〖-ZW/正文〗
