〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国经济责任审计工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝吴官正作出重要批示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在批示中说，开展经济责任审计工作，对于健全领导干部监督管理体制，加强党风廉政建设，提高党的执政能力，推进依法行政具有重要意义。近几年来，各级纪检监察、组织人事和审计部门认真贯彻中央的部署，推进经济责任审计工作取得显著成绩。他希望有关部门认真总结经验，进一步完善经济责任审计制度，加强审计工作的规范化建设，加强领导，协调配合，努力提高经济责任审计工作的质量和水平。
    吴官正在批示中希望有关部门进一步把经济责任审计工作与促进领导干部廉洁自律结合起来，促使领导干部提高自我约束能力和依法行政能力；进一步把经济责任审计工作与干部选拔任用结合起来，为正确评价和使用干部提供重要依据；进一步把经济责任审计与构建惩治和预防腐败体系结合起来，更好地从机制上、源头上预防和治理腐败。
    从2000年起，在党中央、国务院和地方各级党委、政府的领导下，全国各级纪检监察、组织人事和审计等部门相互协调，密切配合，全面履行职责，经济责任审计工作取得了新的进展。这次全国经济责任审计工作会议的主要任务就是，总结2000年以来经济责任审计工作的情况和经验，表彰先进，研究今后的发展目标和工作措施，推动经济责任审计工作在新形势下取得新的更大的发展。
〖-ZW/正文〗
