〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄京标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪50年代初期，刚从朝鲜战场回国的慕生忠将军征尘未洗，又带领筑路大军移师西进，在荒凉闭塞的青藏高原上开辟了一条通道。他们披星戴月，顶风冒雪，在青藏高原的冻土上，扎下了第一顶帐篷，竖起了第一块路标，踩出了第一行脚印，世界屋脊上从此摆开了开山劈路的壮阔战场。终于，筑路大军在空旷的天宇下，架起了一座连接内地和边城拉萨的金桥……
    到了部队之后，对青藏线的了解一天天加深。一代代的高原军人，用青春和满腔热血与充满野性的青藏高原较量，创造了世界上惊人的奇迹：青藏公路的开通、千里银线的架设、高海拔输油管线的铺设，这一项项震惊世界的奇迹是生活在这里的军人们用鲜血和生命换来的。今天，站着的人意志更加坚定，而倒下的生命得到升华，我对高原反应已不再那么恐惧。看着那一个个绿色的方阵、那一辆辆在线上奔驰的汽车，那一个个坚毅的面孔，还有那一位位用柔弱的肩与丈夫一起托起边关的太阳的军嫂，敬佩之情油然而生。在这里没有人会因为高原反应而呻吟，没有人会因为牺牲而哭泣。因为我们相信，青藏高原不仅可以被征服，而且它将永远会被我们踩在脚下。
    高原的神秘是一种深邃，是一种恐怖状态的美丽，当然也是文人墨客们碰撞思想火花的灵石。被中央军委授予“青藏高原模范干部”荣誉称号的原兵站部运输科长张鼎全，20多年来一直奋战在青藏运输线上，他在长篇小说《雪祭唐古拉》中写下了“我的生命因子只有放在青藏线上才最活跃”的豪言壮语。跳动的文字之间仿佛有股巨大的力量在紧攫着我们，并把我们的灵魂带到遥远的唐古拉，寻找军魂安息的家园。作家王宗仁被称为“高原之子”，这位已年逾六旬的老人，离开青藏线已经30多年了，但是高原对他来说已经成了生命中必不可少的一部分，他的创作源源不断，大多来自于这片令人荡气回肠的热土。读他的《传说格尔木》一文，除了享受诗一般的语言和情境之外，更多了一种思考，一种内心的不安，一种对于冷酷和柔情的强烈对峙和互相融洽的赞美与批判。
    “大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方”。屹立在唐古拉山口的那座高原军人的雕像，用他那深邃的目光一直凝视着，凝视着大自然以无与伦比的神奇和严酷造就的这方土地。面对960万平方公里的神州大地，我们更加明白，正是有了这些充满牺牲和奉献精神的共和国军人，中华民族才威严屹立于世界东方！
    感悟青藏线，感悟的已不仅仅是一条天路，一簇簇骆驼刺，一个个热血的军中儿女，而是一种精神，一种打不败、拖不垮的精神，一种“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗”的高原精神。
〖-ZW/正文〗
