〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲台搬到基层读研不出营门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某集团军与院校联手打造高素质人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天德/何长贞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员王天德、何长贞报道：10月下旬，兰州军区某集团军与石家庄陆军指挥学院、西安空军工程大学联手创办的“在职指挥干部研究生课程班”开学。这标志着该集团军培养高素质人才有了自己的基地，首批30名基层干部不出营门就圆了读研梦。
    近年来，随着科技强军步伐加快，与部队信息化建设需要相适应的高素质人才缺口不断增大，而在人才生成上，受院校培训名额和部队日常工作需要限制，很多干部得不到院校深造机会，难以实现知识更新。为解决这一矛盾，兰州军区某集团军党委决定：与院校联手，广开人才培养渠道。他们与相关院校协商，采取“部队提供学习场地，负责日常管理，保障教学设施；院校派出师资力量，承担教学任务”的方式，组织优秀年轻干部进行在职研究生班课程学习。
    部队与多所院校联手办班，做到了教学资源互补共享。该集团军附近有数所军事院校，但开设专业大都与该部所需专业人才不对口。联手办班后，他们采取公共课程由就近院校讲、专业课程由外地对口专业院校集中时间讲的办法，保证了在职研究生学员的学习效果。
    讲台搬到基层，扩大了基层干部素质升级的覆盖面，解决了工学矛盾，促进了工作与学习同步提高。某旅防空营导弹连连长杨云峰在参加这次读研之前，曾两次申请报考研究生，均因名额限制和工作岗位需要而未能如愿。此次集团军与院校联手办班，招生数量增多，使他有了深造的机会。杨云峰深有感触地说：“现在我工作学习两不误，提高素质有了好途径。
〖-ZW/正文〗
