〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不在数量上作秀重在落实上用劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空后勤部为基层办实事件件暖兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵元顶/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵元顶、记者张金玉报道：11月初，来自广空机关的调查显示：今年，该区后勤部为基层办实事，虽然数量不多，但件件实在，深受基层官兵的欢迎。
    基层问题年年帮，为何难题还是不断？带着这个疑惑，今年初，广空后勤部主要领导，率机关工作组先后到40个团以上单位现场办公，到80多个艰苦边远分散单位倾听官兵的建议和呼声，从中查问题、找根源。发现往年一些机关业务部门在为基层解难中，只注重办事的数量，不考虑实际效果，造成钱没少花、事没少办，而帮到点上的不多。为此，他们通过压缩行政消耗性开支，筹措资金，实实在在地为基层官兵办了急需的实事。
    为把实事办好办实，他们派出工作组，帮助部队拟制、审核、报批计划，一个项目一个项目地统筹规划，明确目标，并与部队签订了责任书。随后，后勤部党委成员按照具体分工，带领业务部门实施现场检查、跟踪问效，使件件实事办得让基层官兵满意。为解决好飞行人员洗衣服难的问题，他们为全区航空兵部队飞行大队配发了洗衣机，为高温高湿山区、海岛雷达连队配发防潮垫和多功能组合式铁架床。除此外，他们还组织军需、卫生、军交、物油等服务队，深入基层巡回服务，解决了大量看着不起眼却事关官兵切身利益的问题。针对一些战士长期因枕衣服睡觉易损伤颈椎、洗脸毛巾因叠成方块产生霉味而影响健康等问题，他们为官兵们统一制作了能挂两条毛巾的不锈钢脸盆架，请颈椎专家参与研究，为官兵们制作了便于拆洗和摆放、配有凉席套的枕头等。官兵称赞道：件件实事暖人心。
〖-ZW/正文〗
