〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与厄瓜多尔联指司令会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，近年来中厄两国友好关系发展迅速，双方在国际事务中相互理解和支持，经济合作不断扩大，各种交流日益增多。中厄两军关系近年来也有了较大的发展，两军之间高层交往比较频繁，专业领域的合作进展顺利。中国政府和军队一贯重视维护和发展中厄两国、两军友好合作关系，愿与厄方共同努力，不断将两国、两军关系推向前进。
    梁光烈还向罗塞罗介绍了中国的国防政策、经济和军队建设情况及中国政府在台湾问题上的原则立场。
    罗塞罗高度评价中国在各个领域取得的成就，表示厄方愿与中方加强在国防领域的交往，充实合作内容。他重申厄瓜多尔政府将继续奉行一个中国政策。
    会谈前，梁光烈为罗塞罗举行了欢迎仪式。
    罗塞罗一行是应梁光烈的邀请，于11月30日抵京开始对中国进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
