〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办副主任王在希指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“台独”分裂活动是两岸关系紧张的总根源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门地区中国和平统一促进会举行成立大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台独”分裂活动是两岸关系紧张的总根源
    澳门地区中国和平统一促进会举行成立大会
    新华社澳门12月1日电 （记者王红玉）国务院台湾事务办公室副主任王在希1日在澳门指出，维护国家领土和主权完整，是包括台湾同胞在内的全体中华儿女的神圣责任。如果陈水扁当局存有侥幸心理，以为中国人民为了争取和平的发展环境，可以姑息“台独”分裂，那将是严重、危险的误判。
    王在希在澳门出席“和平统一与一国两制”研讨会时就两岸关系发表讲话。他说，我们绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。绝对不会容忍“台独”。“台独”就没有和平，分裂就没有稳定。如果“台独”分裂势力铤而走险，胆敢制造“台独”重大事变，中国人民将不惜一切代价，坚决粉碎“台独”分裂图谋。
    王在希指出，最近一段时间以来，陈水扁当局的“台独”分裂活动不断升级，分裂言论更加露骨。他们处心积虑地否定两岸历史、文化渊源，极力推行“去中国化”、“台湾正名”等活动；千方百计在所谓“国号简称”问题上做文章，扬言要以“台湾”名义重新申请加入联合国。事实一再证明，陈水扁表示希望两岸关系缓和与稳定是假，推进“台独”分裂是真。日益严重的“台独”分裂活动是两岸关系紧张的总根源，是对台海地区和平稳定的最大威胁。
    王在希说，台湾自古以来就是中国神圣领土不可分割的一部分，这是国际社会普遍承认的历史和法律事实。“台独”分子企图否认、篡改这一历史和法律事实，是徒劳的。
    近年来，在两岸同胞的共同努力下，两岸民间交流继续向前发展，两岸文化、教育、科技、学术等领域的交流频繁，经贸合作成就斐然。大陆已经成为台湾最大的出口市场和贸易顺差来源地。事实证明，扩大两岸交流符合两岸同胞的共同利益。两岸同胞本是一家人，合则两利、分则两害，这一点已为越来越多的台湾同胞所认识。然而，陈水扁当局为了实现“台独”建国的美梦，完全不顾广大台湾人民的福祉和安全。他们不断冲撞大陆的政策底线，不惜把台湾同胞的生命财产安全，当作其“台独”冒险活动的赌注。王在希说，我们相信，被李登辉、陈水扁一时蒙蔽的台湾同胞，总有一天会看清“台独”分子的阴谋，看清“台独”分裂的危险性，会作出正确的选择。
    王在希表示，我们将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们一直为恢复和进行两岸谈判而努力，并一再呼吁，在一个中国原则的基础上，搁置某些政治争议，及早恢复两岸对话与谈判，只要台湾当局承认体现坚持一个中国原则的“九二共识”，两岸可以立即恢复对话与谈判，而且什么问题都可以谈。我们的这一立场并未改变。
    由澳门地区中国和平统一促进会主办的“和平统一与一国两制”研讨会1日下午在澳门科技大学举行，来自内地和港澳台的代表各抒己见，纷纷表达盼望祖国和平统一的强烈愿望。
    据新华社澳门12月1日电 （记者王红玉）澳门地区中国和平统一促进会1日举行成立大会，来自内地和港澳台的数百人与会，表达自己希望早日完成祖国统一大业的强烈愿望。
〖-ZW/正文〗
