〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周到服务为何得低分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库反躬自省提高装备保障效率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王俊贤/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王俊贤、特约通讯员严玉葆报道：两年前，沈阳军区某防化器材仓库在征求部队意见时，没想到沿袭多年的吃、住、行“一条龙”服务方式，被官兵打了低分。如今，这个仓库建成了装备器材信息中枢，为接装官兵提供了方便快捷的服务，部队官兵纷纷给他们的服务保障打高分。
    过去，这个仓库想方设法在接待部队官兵的吃、住、行上下功夫，一时间表扬信、感谢信纷至沓来，仓库连年被上级评为优质服务单位。然而，随着部队对装备收发质量和效率需求的提高，官兵对这种浅层次服务越来越不满意，纷纷要求仓库改进服务方式，把工作的重点放到依靠信息技术提高装备收发效率上来。为此，该仓库一方面抓好官兵新知识、新技能学习，一方面改进作业手段，投资建起了物资收发方案评估系统和库存物资信息查询系统，提高装备收发效率。针对装备更新快的特点，他们从信息中心下载相关信息，给用户提供教材、准备资料，受到官兵称赞。
〖-ZW/正文〗
