〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央政治局召开会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分析当前经济形势研究明年经济工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央总书记胡锦涛主持会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议认为，今年以来，全党全国各族人民在党的十六大和十六届三中、四中全会精神指引下，树立和落实科学发展观，坚持以经济建设为中心，继续推进改革开放，加强和改善宏观调控，大力发展农业特别是粮食生产，有效遏制固定资产投资过快增长，使经济运行中不健康、不稳定因素得到抑制，薄弱环节得到加强，人民生活进一步改善，经济建设和各项社会事业发展取得了新的成就。这为我们紧紧抓住和充分利用重要战略机遇期、促进经济平稳较快发展打下了重要基础。
    会议指出，2005年是“十五”计划的最后一年，也是进一步巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好势头的关键一年。做好明年的经济工作，对于全面实现“十五”计划目标，为“十一五”期间经济社会发展奠定坚实基础，具有十分重要的意义。
    会议强调，做好明年的经济工作，最重要的是进一步贯彻落实科学发展观，把科学发展观贯穿到经济工作的各个领域和各个方面，加强和改善宏观调控，深化改革和扩大开放，推进经济结构调整，促进经济增长方式转变，坚持把维护和发展人民群众的根本利益作为经济工作的出发点和落脚点。
    会议指出，根据我国宏观经济形势的发展变化和巩固宏观调控成果的要求，明年要实行稳健的财政政策和货币政策，加强各项宏观调控政策措施的协调配合，合理调控总量，着力调整结构，促进经济平稳较快增长。
    会议指出，要继续把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，进一步加大对农业和农村经济发展的支持力度，促进粮食增产、农民增收。适应国内外市场需求变化和提高核心竞争力的要求，着力推进结构调整，严把土地、信贷闸门，继续控制固定资产投资规模。深化经济体制改革，提高对外开放的质量和水平。增强全民节约意识，大力节约能源和重要资源，加快发展循环经济。认真做好就业再就业和社会保障工作，进一步扩大居民消费，切实维护人民群众的切身利益。统筹经济社会发展，加快推进科技、教育等社会事业进步。正确处理改革发展稳定的关系，切实维护社会稳定。
    会议强调，我国经济建设取得了显著成就，但全党同志必须清醒地看到，我国经济发展还面临着一些亟待解决的困难和挑战，粮食增产和农民增收的基础还不稳固，投资需求再度膨胀的压力仍然很大，特别是影响经济健康发展的深层次问题还没有得到根本解决。中央要求，各地区各部门要全面贯彻落实科学发展观，完善政策，采取措施，求真务实，扎实工作，抓紧解决影响经济健康发展的突出问题，努力实现全面协调可持续的发展。
    会议决定近期召开中央经济工作会议，就相关工作进行研究部署。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
