〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱纲离“谱”吃苦头按纲建连成先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅阵管二连落实《纲要》废除8项“土政策”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    脱纲离“谱”吃苦头按纲建连成先进
    第二炮兵某旅阵管二连落实《纲要》废除8项“土政策”
    本报讯 汪志新、记者夏洪青报道：第二炮兵某旅阵管二连废除“站岗有奖”、“超假罚款”等8项“土政策”，老老实实按纲建连，扎扎实实打好基础，经过两年的不懈努力，摘掉了后进帽子。11月下旬，二连被上级机关评为“基层建设先进单位”。他们的经历说明一个道理：“土政策”有百害而无一利，老老实实按纲抓建才能确保连队不断进步。
    阵管二连驻守在大山深处。由于远离机关，连队靠一些“土政策”抓管理。这些“土政策”不光对连队建设未起到任何好作用，而且败坏了连队风气，助长了个人主义，致使连队建设连年滑坡，连续7年与先进无缘。
    去年以来，该旅党委在认真分析这个连队的实际情况后，及时为连队选配了两名条令意识强、按纲抓建思想牢固的干部担任主官。新任主官通过加强以党支部为核心的组织建设，强化了党支部的战斗堡垒作用和核心领导作用。废除了发奖金、罚款等“土政策”。通过开展经常性的“双争”活动，有效调动了官兵的积极性和主动性。同时，他们还按《纲要》要求，大力加强连队的军事训练和思想政治建设，使连队的训练质量和官兵思想觉悟得到全面提高。
〖-ZW/正文〗
