〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵昭同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 南京军区空军原政治委员赵昭同志（正兵团职离休干部），因病于11月4日在北京逝世，享年81岁。
    赵昭同志河北省安国县（现为安国市）人，1937年参加革命工作，1938年入伍并加入中国共产党。抗日战争时期，他历任班长、排长、政治指导员，独立大队政治教导员、副政治委员、副大队长等职，参加了河间剿匪和冀中、冀东游击战。解放战争时期，他历任团政治委员、科长、分区政治部副主任、师政治部主任、军直直工部部长等职，参加了平谷、平泉小四沟、密云、绥中、北京外围战等战斗。新中国成立后，他历任空军航空兵师政治部主任、副政治委员、政治委员，空军政治部直属政治部副主任，空军政治部秘书长，空军后勤部第二政治委员、政治委员，南京军区空军政治委员等职。赵昭同志是党的第十三次全国代表大会代表。他曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章，1988年被授予空军中将军衔。
    赵昭同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
