〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在京老红军老八路深切缅怀滕代远等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田/郝丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京老红军老八路深切缅怀滕代远
    11月27日，曾在八路军前方总部与滕代远一起战斗、工作过的老红军、老八路40余人举行座谈会，深切缅怀滕代远。座谈会上老战士踊跃发言，畅谈了滕代远在战争年代的贡献与风范。 （赵勇田、郝丹）
    某干休所组织老干部学习四中全会精神
    青岛警备区第四干休所在引导老干部学习十六届四中全会精神的过程中，营造浓厚学习氛围，采取制作橱窗、出黑板报、张贴标语的形式，调动了老干部的学习积极性。（王传福、初德斌）
    湖南省军区某干休所推行保障社会化
    湖南省军区五里牌干休所改革服务管理模式，对通信保障变总机接转为程控直拨，车辆保障变单一渠道为多条渠道，饮食保障变所内承担为宾馆承担，提高了服务保障质量，每年节约经费达20万元。（特约通讯员王本礼）
    81医院提高老干部文化生活质量
    南京军区81医院为提高老干部文化生活质量，相继组建了书法、摄影、棋类、舞蹈等多个活动小组，定期开展形式多样、丰富多彩的文化活动，既丰富了他们的生活，又陶冶了情操。（刘钰）
〖-ZW/正文〗
