〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵积极争当“环保先锋”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱三军/胡杰/万明智/张帮坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警岳阳市支队船艇大队――官兵积极争当“环保先锋”
    本报讯 朱三军、胡杰报道：武警湖南总队岳阳市支队船艇大队注重做好驻地生态环境保护工作。他们积极协助驻地政府搞好洞庭湖和岳阳楼公园等重点景区的漂浮物和“白色垃圾”的清理和整治，每年协助林业部门植树造林，被驻地群众誉为“环保先锋”。
    总装某基地喀什测控站――“学生官”试验一线挑大梁
    本报讯 万明智报道：总装某基地喀什测控站注重发挥地方大学生入伍干部作用，让他们在技术革新、试验任务中摔打锻炼。在载人航天工程首飞任务中，地方大学生入伍干部郑宏科研究革新的测站数据传输性能优化与实时监测系统，成功解决了测站无法对遥测数据进行实时监测的难题。据统计，该站地方大学生入伍干部先后取得30多项革新成果，75%已成长为总体技术人员和岗位负责人。
    空装成都军代局某军代室――派技术服务组到基层解难
    本报讯 张帮坤报道：空装成都军代局某军代室积极发挥军代表桥梁和纽带作用，督促工厂为部队解决各种技术难题。近年来，军代表室和工厂先后派出服务、维修小组40多批次，深入空军几十个单位，现场解决技术问题100余个，为部队培训技术骨干300余名。军代室连续3年被上级评为基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
