〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美首任国土安全部长里奇提交辞呈
    美国首任国土安全部长里奇11月30日以个人原因向布什总统提交辞呈，并称“9・11”后采取的系列安全措施使美国比任何时候都安全。里奇在辞职信中说，保卫国土安全还有更多的工作要做，但今天的美国比以往任何时候都更强大，更安全。据悉，里奇将在明年2月初正式去职。
    捷奥组建联合部队执行维和任务
    据捷克媒体1日报道，捷克和奥地利将共同组建一支部队，参加欧盟在波黑开展的维和行动。捷克和奥地利此次共同组建部队是两国自第一次世界大战以来首次大规模的军事合作行动。目前捷克在科索沃、伊拉克和阿富汗驻有军队。
    以埃两国就打击武器偷运达成共识
    据以色列《国土报》1日报道，以色列政府决定接受埃及的建议，即为了打击武器偷运行为，埃及向与加沙地带接壤的边境地区派遣750名军人，加强这一边境地区的巡逻，并帮助巴勒斯坦在加沙地带培训警察部队。
    乌克兰议会通过对政府的不信任案
    乌克兰最高苏维埃（议会）1日通过决议，对亚努科维奇政府表示不信任，并建议库奇马总统在新总统就职前组建“人民信任政府”。决议指出，第二轮总统选举后出现的政治和社会经济局势正在迅速变得失去控制，并威胁到国家的主权和领土完整。议会建议总统立即采取符合宪法要求的非武力措施来稳定国内局势。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
