〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军虐囚又爆“新料”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军虐囚又爆“新料”
    据新华社华盛顿11月30日电 （记者谭新木、潘云召）据《纽约时报》30日报道，国际红十字会在向布什政府提交的一份报告中，批评美军用“相当于虐待”的手段对待关押在关塔那摩美军基地的囚犯。
    据报道，国际红十字会6月份到关塔那摩美军基地视察后，向美国防部提交了一份秘密报告。报告称，美军在关塔那摩设计和改进了一套用于摧垮囚犯意志的方法，如羞辱、单独监禁、温度变化和强迫保持不舒服姿势等，这套旨在迫使囚犯提供情报的系统“非同寻常地残忍”，而且“相当于虐待”。
    美国防部当天发表书面声明，强烈否认有关“虐待囚犯”的指控。
    关塔那摩美军基地目前关押着来自42个国家的约500多名“基地”组织和塔利班嫌疑分子，其中大多数是在美国对阿富汗战争期间被俘获的。两年多来，美军在没有提出任何指控的情况下无限期关押囚犯的做法受到了国际社会的广泛批评，有关美军虐待囚犯的报告更是引起了普遍不满。
〖-ZW/正文〗
