〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八九医院四名老专家让贤引来“连锁反应”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三名科室领导主动效仿，十七名年轻干部获得提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/马志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九医院四名老专家让贤引来“连锁反应”
    十三名科室领导主动效仿，十七名年轻干部获得提拔
    本报讯 温学云、马志昌报道：11月中旬，89医院显微外科专家王成琪、神经外科专家范启申、普外科专家黄风瑞和眼科专家侯忠敏等4名老专家主动让贤，从科主任位子上退了下来。此举在该院产生了强烈反响，13名年龄偏大的科室领导纷纷效仿。如今，已有17名中青年干部走上科室领导岗位。
    这4名老主任为军队的医疗事业做出了突出贡献。王成琪白手起家创建了全军“创伤骨科研究所”，成功地实施了世界第一例婴儿双断臂再植手术、国内第一例双手十指离断再植手术。范启申致力于神经恢复研究，是全国肢体残疾康复学术组副组长，有3项科研成果填补国家空白。黄风瑞曾创造了15分钟完成阑尾切除手术的最快速度。侯忠敏曾在国内首次为一名3岁儿童实施植入人工晶体显微手术。这4位老专家获国家科技进步三等奖以上的成果有24项，军队科技进步三等奖以上的成果有近百项。
    为了学科的长远建设，这4位老专家早在十几年前，就把目光聚焦在培养接班人上。如今，他们培养的学科带头人基础好、学历高、知识面广，均能独当一面。为了使年轻人尽快走上领导岗位，在几位老专家的主动要求下，上级免去了他们的科主任职务，起用了德才兼备的年轻技术骨干。
    4位老专家率先垂范，带动了其他13名年龄偏大的科室领导让贤当人梯。17名中青年干部走上科室领导岗位后，不负众望，大胆创新，使医院建设呈现持续发展的良好局面。
    编余小议“人梯”可敬更可学
    ●刘明学
    每一颗新星的背后，总是矗立着一架“人梯”默默奉献。熊庆来培养了华罗庚，华罗庚扶持了陈景润……这样的佳话不胜枚举。然而，有的同志对别人做“人梯”充满敬意，轮到自己做“人梯”就不那么情愿了。如今，89医院4名老专家主动让贤，13名科室领导主动效仿，这生动地说明“人梯”可敬更可学。
    任何一种高尚的精神要转化为时代风气，既需要率先垂范者，更需要甘为“人梯”者。“人梯”不是一两个人的肩膀搭起来的，人人都来做“人梯”，“人梯”精神才会发扬光大，蔚然成风。当前，用“三个代表”重要思想武装全军官兵头脑，正需要这种真信、真学、真干的作风，一马前驱，万马奔腾，我们的事业才会兴旺发达，充满希望。
〖-ZW/正文〗
