〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留的安心走的顺心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南总队医院扎实做好老兵退伍工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋芙蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该勤务中队公差勤务繁多，加上男女兵混编，给选取士官工作带来了一些困难。针对这一情况，工作组成员带领中队党支部“一班人”，采取逐个谈心的方式，一一摸清每名老战士思想情况，并作了详细记录，认真分析研究，发现问题立即解决。广州籍战士小邓家庭条件优越，在部队期间，他表现好，又学了电工技术，符合选取一期士官要求，但前不久家里来电话，让他退伍回家和哥哥一起做生意。小邓既舍不得部队，又不想违背家人的意愿，思想情绪不稳定。中队党支部为了让他安心留在部队，找他谈心，讲清部队想留他的原因，并及时与他家人沟通，终于做通了他的思想工作。河南籍女战士小孙是一期士官，服役期间是医院的文艺骨干，工作也得到上下一致好评。今年，组织上安排她退伍。为此，小孙情绪波动较大。得知此情况后，院长、政委亲自找她谈心，给她讲清非女护士士官只能选取第一期的规定，并对她提出的合理要求予以满足，打消了她的顾虑。小孙弄清有关规定后，彻底解开了心里的疙瘩，并顺利退伍返乡。
〖-ZW/正文〗
