〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗设立“金点子奖”破解难题百余〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅在训练中注重采纳士官合理化建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    设立“金点子奖”破解难题百余
    第二炮兵某旅在训练中注重采纳士官合理化建议
    本报讯 刘洋、记者夏洪青报道：11月12日，第二炮兵某旅党委召开军人大会，表彰获得“金点子奖”的15名士官先进个人。
    这个部队面临繁重的装备换型任务。换装之初，由于忽视发挥士官作用，使训练走了不少弯路。“部队现有士官多，这是一个不可多得的‘富矿’，他们身处训练一线，如果能充分调动其积极性，不少训练难题就能够顺利破解。”旅党委把眼光投向这个群体，从今年初开始，他们在全旅士官中设立了“金点子奖”，鼓励广大士官为装备转型和装备训练出谋划策。“金点子奖”规定：凡是对装备建设和训练有利的好建议、好主张、好做法，都可以单位或个人的名义向旅党委报告。“金点子”一经采纳，就可参加一年一度的“金点子奖”评选，旅党委不仅给予一定的物质奖励，还在年终评功评奖、士官晋级等方面给予优先。
    “金点子奖”新机制一出台，立即引起全旅广大士官的积极响应。发射一营二级士官阳明晏针对新装备训练无规程的问题，经过反复调研撰写出《班长在组织新装备训练中遇到的疑难及对策》，上报旅里后立即引起高度重视。旅领导组织发射营进行试点，完善了各项规程，并在全旅推广。士官叶明针对武器装备运输途中的安全稳定性问题，提出了“运输支架四点固定法”的“点子”；士官张念东针对导弹发射车液压系统自检训练程序繁琐的问题，提出了“五看四辅助”的训练方法，大大缩短了部队的训练时间。
    去年以来，该旅士官共提出新装备训练合理化建议230条，有150多条被旅党委采纳，破解了上百个训练难题。
〖-ZW/正文〗
