〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗征求对经济工作的意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央召开党外人士座谈会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主持会议并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝贾庆林曾庆红黄菊出席
    新华社北京12月1日电 中共中央11月8日在中南海召开党外人士座谈会，就经济工作听取各民主党派中央、全国工商联的领导人和无党派人士的意见和建议。中共中央总书记胡锦涛主持座谈会并发表重要讲话。
    中共中央政治局常委温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊出席座谈会。温家宝通报了当前我国经济运行的情况和做好明年经济工作的考虑。
    参加座谈会的何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、杜宜瑾、韩启德、林文漪、黄孟复、林毅夫等先后发言。他们认为，今年以来，中央审时度势、总揽全局，坚持落实科学发展观，及时加强和改善宏观调控，国民经济继续保持平稳较快发展的良好势头。中央关于加强和改善宏观调控、促进经济社会发展的各项政策措施是及时的、正确的。中央对明年经济工作的考虑是全面的、符合实际的。他们还就进一步落实加强和改善宏观调控的政策措施、抓紧抓好“三农”工作、促进经济社会协调发展、加强资源节约和利用、防范金融风险、实施“走出去”战略、增强企业技术创新能力、促进中小企业发展、完善土地管理制度等提出了意见和建议。
    座谈会生动活泼、气氛热烈。党外人士畅所欲言，献计献策。胡锦涛等中共中央领导同志仔细听取发言，认真记录意见，并同大家一起讨论。
    在听取了他们的发言后，胡锦涛说，大家提出了许多很好的意见和建议，我们将认真研究、充分吸纳。
    胡锦涛指出，今年以来，全党全国人民共同努力，坚持以经济建设为中心，树立和落实科学发展观，加强和改善宏观调控，推动我国经济社会发展取得了新的成就。各民主党派、工商联和广大党外人士为促进经济持续快速协调健康发展和社会进步做了大量卓有成效的工作，作出了重要贡献。胡锦涛代表中共中央、国务院向各民主党派、工商联和无党派人士表示衷心的感谢。
    胡锦涛强调，做好明年的经济工作，对推进全面建设小康社会的目标意义重大。我国经济正处在新一轮增长周期的上升期，经济自主增长能力进一步增强。这为我们抓好发展这个第一要务创造了很好的条件。我们要从确保实现全面建设小康社会宏伟目标的战略高度，坚定不移地树立和落实科学发展观，实现经济社会全面协调可持续发展。要巩固和发展宏观调控的成果，正确处理市场机制和宏观调控的关系，推进经济结构优化，促进转变增长方式，逐步消除可能导致经济大起大落的体制性、机制性障碍，切实把经济发展的着力点放在调整结构、深化改革、转变经济增长方式上，保护好、引导好、发挥好各方面的积极性，实现又快又好的发展。要加强研究解决经济发展面临的突出困难和问题，按照“五个统筹”的要求，高度重视解决“三农”问题，着力加强经济社会发展的薄弱环节，始终把握经济社会发展的主动权。要全面做好关心群众生产生活的工作，大力促进就业再就业，全面细致地抓好社会保障工作，高度负责地做好安全生产工作，切实维护群众利益。要坚持正确处理改革发展稳定的关系，维护安定团结的政治局面。
    胡锦涛希望各民主党派、工商联更广泛地凝聚广大成员的智慧和力量，紧密围绕发展这个执政兴国的第一要务，围绕经济社会发展中的重大问题，围绕人民群众关心的各种问题，深入调研，献计出力，为树立和落实科学发展观，为完成明年经济社会发展的各项任务，为实现全面建设小康社会的宏伟目标，不断作出新的贡献。
    回良玉、吴仪、曾培炎、王刚、华建敏、刘延东和有关部门负责人出席座谈会。
    出席座谈会的党外人士还有周铁农、王选、李蒙、张梅颖、张榕明、王立平、王宋大、陈抗甫、刘亦铭、王以铭等。
〖-ZW/正文〗
