〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南街村”被认定中国驰名商标等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺德谦/刘圣清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南街村”被认定中国驰名商标
    本报讯 贺德谦报道：大步迈向市场经济的中国农村企业也日益重视知识产权保护了。在11月中旬国家工商总局商标局认定的62件中国驰名商标名单中，就有“南街村”牌系列产品。被誉为“中原第一村”的河南省临颍县南街村，去年创下848户3100多口人产值20多亿元的佳绩。20年间该村经济增长2200多倍，村民们免费享受包括住房、医疗、教育等14项公共福利，过上了老有所养、壮有所用、少有所教、幼有所育的幸福生活。
    广东德庆全力打造“中国第一柑”
    本报讯 刘圣清报道：12月1日上午，广东德庆县政府领导带领德庆贡柑种植大户等一班人来到北京钓鱼台国宾馆，向数百名各级领导、专家及媒体记者展示了有“中国第一柑”美称的德庆“皇妃”贡柑。近年来，该县因地制宜，把发展皇妃贡柑作为解决“三农”问题的重头戏来抓，促进了全县贡柑的迅猛发展，带动了农民大幅度增收。目前，全县建成7万亩柑园，已涌现出1万多贡柑种植大户，人均增收500多元。
〖-ZW/正文〗
