〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军队干部转业形势政策宣传系列报告》光盘下发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁文宏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月1日讯丁文宏、记者周奔报道：经总政领导批准，由总政有关部门组织录制的《军队干部转业形势政策宣传系列报告》光盘，今天开始下发全军和武警部队师级以上单位。
    系列报告坚持以“三个代表”重要思想和党的十六大精神为指导，紧密联系军队转业干部的思想实际，阐述了军队干部转业地方工作制度的形成发展、地位作用和政策规定，介绍干部人事制度、劳动用工制度和社会保障制度等方面的改革情况，总结了军队干部转业地方工作的素质优势及建功立业的特点规律。
    系列报告由中央组织部、中央编办、人事部、劳动和社会保障部、建设部领导和总政干部部负责同志等8人宣讲，针对性、政策性很强，对广大干部特别是即将面临转业的同志认清国家改革发展形势，正确理解军转安置政策，汲取军队转业干部成功的经验，具有重要的指导意义和参考价值。
〖-ZW/正文〗
