〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重关心照顾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹治文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志最近作出重要指示，强调要在政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部，进一步把中央关于老干部工作的各项政策措施落到实处。认真落实胡锦涛同志的指示精神，对于进一步做好老干部工作，具有十分重要的意义。
    随着社会主义市场经济的发展，改革开放的逐步深化，老干部工作遇到了许多新情况、新问题，需要我们认真研究和解决。在新的形势下，我们应当把做好老干部工作列入党委工作的重要议程，摆到重要位置来统筹考虑，就是要按胡锦涛同志提出的尊重、关心、照顾的要求去办。我认为，应该做到以下三点：
    学好相关的政策制度。党和军队现行的关于老干部政治、生活待遇的政策和制度，体现了“三个代表”重要思想和以人为本的理念，反映了老干部的根本利益，是我们做好老干部工作的重要依据。我们应当认真学习和熟悉这些政策制度，了解并熟记有关老干部的政治、生活待遇的政策和标准，并把它落实到实际行动中。对一些没有明确规定、但与老干部利益密切相关的事，也要本着“真心实意为老干部办事”的原则，从实际出发，想方设法帮助他们解决。
    充分考虑老干部的特殊需要。当前，老干部普遍进入“两高期”，年老体弱、行动不便，有的甚至疾病缠身。特殊的对象和工作特点，决定了我们在安排部署工作时，要充分考虑到老干部的特殊需要。比如说，老干部关心国家大事，但又无法参加正常的学习，可以为他们选派集体“学习秘书”；老干部突发疾病较多，可为干休所配备急救医疗设备，提高他们的急救能力，等等。在为老干部办实事时，还要充分考虑他们的经济承受能力，尽量减轻他们的负担，并对有困难的老干部实行特殊的优惠政策。
    从点滴小事做起。有这么一个干休所，离市区较远，为了方便老干部购物，干休所每周一次为老干部派出购物车辆，并派出专人陪同，搀扶老干部上车下车，帮老干部拿东西。虽然事情不大，但很受老干部欢迎。这启示我们，为老干部服务要注意细微之处，从举手之劳做起。要迈开双脚，多到老干部中间走一走，了解他们的需求，设身处地为他们着想，为他们排忧解难，真正将老干部的利益维护好。
    （作者系成都军区川藏兵站部政委）
〖-ZW/正文〗
