〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“第一次”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“第一次”
    ●崔文波
    近日，听一位领导同志上党课，在讲到党员干部廉洁自律时，特别强调要“慎初”。他说，很多案例表明，往往有了第一次，就会有第二、第三次。因此，拒腐防变必须从“第一次”抓起，绝不能搞“下不为例”。
    古人云：“夫小者大之渐，微者著之萌，故君子慎初，圣人存戒。”任何事物的发展变化，都有一个从无到有、从小到大、从量变到质变的过程。一些意志薄弱者所以一失足成千古恨，原因之一，就是没有把握住“第一次”，在“下不为例”的自我安慰中，一步步走向深渊。
    人在社会生活中面临的诱惑很多。如何在“第一次”面前不为人情所累、不为金钱所诱、不为女色所惑，是每个党员干部必须回答的问题。常言道：“千里之堤，溃于蚁穴。”只有把握住“第一次”，面对诱惑不存侥幸之心，抵御贪欲之害，才能不失操守，保持人格高尚、心灵纯洁。
〖-ZW/正文〗
