〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于开辟新战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某边防团团长徐春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜树人/赵殿明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：
    黑黑的脸，挺直的腰，貌不惊人。徐春任沈阳军区某边防团团长仅一年多，就干出了惊人的成绩：完善了边防执勤方案，创新了边防训练思路，初步构建起科技管边、控边新体系。
    成绩单要经得起战场考验
    今年3月，该团对直属连和一线分队进行了一次包括轻武器精度射击、五公里越野在内的多项课目考核，成绩单上显示的成绩让徐春比较满意。可事后不久，他带领全团官兵到长白山生疏地域进行实战演练，对分队野战条件下作战保障能力进行了全面考核，却发现三分之一的军官有不合格的课目，3名战士在武装越野中出现虚脱。
    成绩优秀，实战中为什么却不合格？徐春深知，要提高作战保障能力，就必须着眼未来战场练兵。在他的建议下，团里成立了训练攻关小组，各营连成立了训练改革小组，一场训练攻坚战悄然打响。
    变过去的集中训练为小群多路分散式训练。他们利用系统的训练时间，抓好排以上战术训练和应急演练；各执勤点利用执勤间隙组织技术基础训练；首长和机关训练采取集中和分散相结合的办法。
    构建训练新模式。他们采取“一穿插，两结合”方式进行组训，即捕俘、散打基本功、擒拿格斗等重点技术课目训练与边防勤务穿插进行；单兵战术和班战术课目训练结合勤务派遣进行；连排战术结合节日战备拉动等时机同步进行。
    10月中旬，团里又把全团官兵拉到崇山峻岭间进行了一次实兵演练，官兵穿密林、越沼泽、涉深水，进行了攻防、穿插等10多个课目的演练。演练结果：分队战士总评良好；战术基础总评优秀。年初有不合格课目的军官，这次演练全部取得了良好以上成绩。
    将练兵场搬进深山老林
    过去团里搞分队战术演练，大都在制式的战术训练场上进行，可现在部队刚刚移防，还没有条件建制式战术训练场。徐春想，能不能利用附近的山川河流建一个？在团党委会上，他提出了这个建议，得到了大家的赞同。
    仅用了7天时间，全团各执勤点都建成了战术训练场。这些训练场充分利用附近的地形地貌：有的建在山谷中，有的建在无人区，有的建在山冈上、有的建在河滩中。官兵们在深山老林里或单兵或分队，练机动、练攻防、练保障，提高野战条件下的作战保障能力。
    现代战争由机械化向信息化战争转变，给边防执勤训练带来了新挑战。为解决复杂地形“动中通”问题，徐春带领全团官兵对现有的通信训练课目进行了调整。根据边防训练需要，他们增加了战术训练和潜伏训练等10个选训课题，摸索出了利用边境复杂的信息环境，创造出逐级梯次组网等战时快速通信保障模式。
    让保障向未来战场延伸
    这天，白山林海大雪纷飞，徐春的心情也随之沉甸甸的。此前，六连连长打来一个电话汇报了两件事：战士小王突然肚子疼痛难忍，由于执勤点没有军医，巡逻车又出了故障，连部只好派车来接，再送往医院，险些耽搁了病情；执勤分队到无人区巡逻时突然抛锚，后来连队派车才把巡逻车拖了回去。这两件事使徐团长意识到：传统的保障模式已不能适应新的任务要求。
    不久，新的保障模式出台：变集中保障为主为以连排分散保障为主，巡回保障与定点保障相结合，实物保障与资金保障相结合。在卫生保障方面，他们形成了纵向一条线、横向一大片的卫生保障网络，按照卫勤保障“无平时”的训练要求，从生成战斗力出发，普及战场自救互救和体能训练，并把一线卫生员拉到原始森林，围绕战时需要进行强化训练，使战时卫勤保障能力大大提高。
    为了提高车辆维修保障能力，团里新建了一个大型修理车间，同时为各连新建一个小型修理间；每个营建了两个维修点。徐春还多次组织修理分队在近似实战的条件下抢修车辆，全面提高战时抢修能力。
    杜树人赵殿明本报记者韩国贤
〖-ZW/正文〗
