〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朗朗书声寄真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元涛/夏昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张元涛夏昂
    “地球是我们共同的家。”“地球是我们共同的家。”
    ……
    11月14日上午，一阵阵清朗的读书声把笔者引进了154医院三外科病房：一位中尉军官正在给一名小女孩辅导功课。这位中尉军官是济南军区某装甲团通信连副指导员吴定银。小女孩叫伍静，今年8岁，4岁时父亲病逝，母亲改嫁，小伍静和年近七旬的爷爷相依为命。祸不单行，今年9月14日晚上，小伍静在放学回家的路上被一辆大卡车撞成重伤，下肢粉碎性骨折，在154医院先后做了4次大手术，只有拄着拐棍的爷爷来照看她。
    因小腿骨折在154医院住院的吴定银得知情况后，向医院申请把自己的病床调整到小伍静旁边，主动承担起照顾小伍静的任务。吴定银在交谈中得知，小伍静家中几乎没有经济来源。由爷爷抚养的小伍静是个十分爱学习的孩子。吴定银与小伍静所在学校取得联系，以在校外辅导的形式保留了她的学籍，并在病房专门给小伍静开设了小课堂。这段时间，小伍静的学习用品全由吴定银提供。不久，小伍静的故事传到了吴定银所在连队，连队官兵自发地为小伍静捐了近2000元。
    采访中，小伍静拿着吴定银教她画的天安门对笔者说：“这是吴叔叔教我画的，吴叔叔要我好好学习，将来考大学，到北京去看天安门！”笔者在小伍静的床头看到了吴定银给小伍静排好的课程表。据医护人员介绍，吴定银正在和小伍静就读的小学取得联系，希望此次期末考试能让小伍静在病床上参加。
    更令人欣喜的是，吴定银帮助小伍静的故事在医护人员中引起了较大反响。小伍静所住病房的医护人员表示，在吴定银出院后，他们将轮流辅导小伍静的学习，直至小伍静重返校园为止。
〖-ZW/正文〗
