〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为部队办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记新疆阿勒泰地区福海县县委书记杨振海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大文/陈彦贵/黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆阿勒泰地区福海县地处祖国雄鸡版图的鸡尾角上，驻守在这里的边防部队的日志上，真切地记载着福海县县委书记杨振海关心支持驻军部队建设的故事。
    年终岁末，杨振海来到位于该县偏僻山区的某部六连。在战士宿舍，他先是伸手摸摸土暖气，感到热度不够，后又听说战士宿舍没有室内厕所，洗澡问题还没有解决，便当即要求有关部门为官兵购置新锅炉，更新暖气片，建室内厕所和洗澡间。
    杨振海常说：“我们关心部队建设，不能只挂在嘴上，而要多办实事、多解难题。”
    转业干部安置工作一度存在很多困难，尤其是近年来地方各单位面临机构改革、人员精减等新情况，致使安置工作更是难上加难。但在杨振海的奔走之下，福海县去年将14名转业干部全都安排在党政事业单位工作。群众都说，杨书记为这些转业干部提供了施展才华的舞台，转业干部也给县里带来了部队的好作风。
    福海县的经济不发达，全县各项建设需要与经费投入的矛盾十分突出。但在杨振海的带动下，县领导机关非常支持部队建设。今年初，县人武部因原有的武器库地基下沉，出现墙体塌陷，县里拨款将武器库迁至带有先进监控系统的半地下室库房内，确保了武器存放的安全。为落实上级机关开展民兵整组的工作要求，县里专门划拨专项经费，为民兵整组工作提供充足的经费保障。
    杨振海经常对身边的人说，福海县地处祖国的西北边陲，既是边防要地，又是民族地区，只有打牢爱国拥军的基础，才能经得住各种风浪的考验。
    福海县有“准噶尔明珠”之称，有山有水，地形独特。杨振海认为，作为人武部第一书记，带头搞好福海县的军事设施建设责无旁贷。为此，他经常督促有关部门，要按照“军民结合、寓军于民、平战结合”的原则，把国防设施建设纳入全县国民经济和社会发展体系，统筹安排，协调进行。根据这一指示，县里在福海修建海边度假园区时，修改了园区原先的规划，添置了相关设备，使之成为满足国防需要的一个样板工程。与此同时，一个现代化的多功能民兵训练中心也正在酝酿和规划之中，并提上了县委常委会的议事日程。
    今年，征兵工作一开始，杨振海一再叮嘱征兵干部：“一定要把最优秀的福海子弟送到部队去！”他一方面要求各级干部不准干扰征兵工作正常秩序，另一方面要求把各乡镇征兵费用按规定标准及时足额下拨到位。资料显示，福海县连续多年较好地完成了新兵征集任务。
    陈大文陈彦贵本报记者黄昆仑
〖-ZW/正文〗
