〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004，中国农业从徘徊中走出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004，中国农业从徘徊中走出
    2004年，与部分过热行业投资和生产增长速度明显回落形成鲜明对比，我国粮食生产和农民收入告别了多年徘徊的局面，出现“粮食增产、农业增效、农民增收”的好势头。
    国务院常务会议近日对今年我国农业形势进行了高度概括：今年以来，中央把加强农业特别是粮食生产作为宏观调控的重要任务，出台了一系列更直接、更有效的政策措施，粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长，为保持经济社会稳定和发展提供了重要的物质基础。
    几乎没有任何悬念，今年全国粮食增产形势已成定局。来自国家统计局的数字表明，在夏粮增产4.8％的基础上，早稻产量达到321亿公斤，增产8.8％；秋粮生产也获得好收成，全年粮食总产量将比上年明显增产，完全可以实现年初预定的4550亿公斤的目标。今年粮食产量一举扭转了自2000年以来连续4年减产的局面。
    大大超出人们预期的是，在粮食增产、农业增效的同时，农民实现大幅增收。今年前三季度，农民人均现金收入2110元，实际增长11.4％，增长幅度比上年同期提高7.6个百分点，比同期城镇居民人均可支配收入增长幅度高4.4个百分点。其中，农民出售农产品的现金收入增长了24.9％。权威人士预计，全年农民人均纯收入增长幅度有望突破年初预定的5％的目标。
    在这种背景下，在人们的期盼中，我国农业发展今年出现重要转机，意义十分重大。政策推动、市场拉动、科技驱动，是我国农业今年实现“三增”的三个重要因素。
    今年以来，党和政府加强了对农民、农业和农村的支持力度。党中央、国务院在出台中央一号文件后的短短几个月内，又出台了一系列扶持粮食生产和农民增收政策。政府对农业的宏观调控能力进一步增强。今年加强农业的最大特点是投入的大幅度增加。今年，国家在国债投资总规模减少的情况下，支农国债所占比重提高近5个百分点。“三补一减”等政策的实施，还为乡镇机构改革、农村基层民主建设创造了条件。
    由于粮食价格的回升和粮食产量的增加，使农民出售农产品的收入有了较大幅度的增长。今年我国农民现金收入增长表现出三个显著特点：一是出现了超过城镇居民收入增幅的态势，二是出现了两位数的实际增长幅度，三是农民来自于种植业特别是种粮的收入扭转了多年徘徊的局面。
    科技的驱动是我国农业实现“三增”的一个重要因素。目前，科技进步对我国农业增长的贡献率已由20世纪80年代的20％提高到目前的45％左右。农业部全面启动了农业科技入户工作，力争到2010年培育100万个科技示范户，辐射带动2000万农户，发展1万个新型农业技术服务组织，实现先进实用技术入户率和到位率达到90％以上的目标。（据新华社北京12月1日电）
    新华社记者徐京跃
〖-ZW/正文〗
