〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”常抓常新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅着力提高政治干部施教能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”常抓常新
    某高炮旅着力提高政治干部施教能力
    本报讯 刘昌华、特约记者银军报道：11月下旬，成都军区某高炮旅政治干部聚集一堂，交流上好政治教育课的经验。该旅通过提高政治干部施教能力，确保“四个教育”常抓常新的做法，日前受到上级表扬。
    该旅把提高政治干部的施教能力作为搞好“四个教育”的关键环节来抓。他们确立了“立足岗位学、集中组织教、定期组织评”的工作思路，引导政治干部立足本职岗位，认真学习党的创新理论，打牢理论基础。他们充分发挥教导队、军官训练中心的育才功能，对政治干部进行集训，并聘请西南科技大学等军地院校的专家教授传授教学经验，解答疑难问题。旅党委坚持把评教评学贯穿到教育全过程，每季度进行一次最佳一堂课、最佳教案、最佳多媒体课件评比竞赛，组织政治干部相互交流经验体会，提高授课能力。他们还制定出台了《政治教员等级评定办法》，对基层政治干部的理论素养、授课水平、使用现代化教学手段、回答解决疑难问题等能力进行全面考核评定，激发了大家提高授课施教能力的自觉性。
    随着政治干部施教能力的不断提高，“四个教育”越搞越活，取得明显效果，官兵立足岗位作贡献的热情高涨，部队全面建设不断进步。在参加驻地灭火救灾中，该旅战士卢洪英勇献身。有关人员在整理他的遗物时，发现卢洪在日记中写道：“四个教育”使我受益一辈子，也会管用一辈子。近年来，该旅涌现出“新时期爱兵模范”王恩础等一批先进典型，并被总政表彰为读书育人先进单位，被成都军区表彰为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
