〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘莲花塘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵离乡十几年，故乡变得远没有当初的影子，只有莲花塘风采依然。
    莲花塘位于村子东头，因塘里长满了莲，便有了其名。莲花塘究竟有多大，没有谁认真地测量过，大约方圆四五十亩光景。
    儿时的欢乐是成年后所无法再现的，莲花塘曾是我童年欢快的王国。塘水是碧绿的，并不深，塘底四周很少有污泥，大都是沙土结成的板状结构，踩在上面舒适得很，只是在中央部位积些污泥，却也体现了莲的“出污泥而不染”之说。春季，新露的荷叶展现出勃勃生机；冬季，残荷凋谢，风吹塘面却也水波荡漾。对孩子们来说，莲花塘带来的是无穷的欢乐，天热了，她俨然是一个巨大的天然浴场。有时一天不分次数跳进塘里戏水玩耍。冬天，水面上结了冰，我们便在上面做各种游戏。大人们担心孩子们溺水，但也看不住，一眨眼就不见了。只要到莲花塘，一准寻个正着，屁股上少不得挨上几巴掌，但过后很快就忘记了疼痛，该怎么玩还怎么玩。印象最深的是，有一次，我偷偷跑到莲花塘洗澡，被奶奶寻见后催着上岸，因玩兴正浓，说什么也不上来，气得奶奶跺着脚尖要打要罚的，屁股上果然没能逃脱一阵巴掌雨。对村里成年人来说，莲花塘也是一个休闲的场所。塘的周围被围成堰，堰上种满了杨柳树，夏秋时节，男人们经过一天劳作，先在塘里泡上半个时辰，一些小鱼儿不知畏惧，趁着人们静止的片刻在人身上啜几口，弄得人皮肤痒痒的，自有一番惬意，仿佛就此解除了疲劳，然后便上岸坐在一起谈论村子里一些鸡毛蒜皮的大小事情，所以莲花塘也几乎成了村子的新闻发布场所。
    莲花塘是一个聚宝盆，曾维系全村人的物质生活。秋冬时节，不仅肥美的鱼儿可以捕捞，还可以挖出泥底下的藕来入菜。那时生活水平还很低，一年能吃上几次鱼，炒或凉拌一盘莲菜，也算是生活奢侈了一把，而这些机会也大都靠莲花塘来提供。同时，莲花可供观赏，莲子可以食用，就连荷叶顶在头上都是遮阳的工具，用在菜园里还可以保护幼苗不被烈日晒死。更难得的是塘中有一堵泉眼，称得上是塘的命脉，即使是枯水的春秋季节也从没干涸过。遇到旱季，由于缺水，种子入土难以发芽，塘子就成了庄稼延续生命的源泉，村里人都尊它为“救命塘”。
    如今，村里人生活好了，不再靠莲花塘来调剂生活了，但对莲花塘的感情没有冷落，这里依然是村里人闲暇之余的好去处，由于没有污染，水里的香莲肥鱼也成了令人羡慕的绿色食品。当然，一茬茬不知烦恼的孩子们从来没有放弃过这片欢乐天地，也许多年以后他们也会同我一样深深地怀恋莲花塘吧。
〖-ZW/正文〗
