〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界足球先生评选预测〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小罗加冕有望亨利走走过场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑道锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小罗无疑是获得桂冠的最大热门。自从上赛季前从巴黎圣日耳曼队转会至西甲豪门巴塞罗那队以来，小罗几乎成为巴塞罗那队乃至整个欧洲足坛最具神奇色彩的球员。今年的西甲联赛，被主帅里杰卡尔德给予充分自由空间的小罗在场上越踢越有灵气，他华丽无比的过人、妙不可言的传球给球迷带来美妙的享受，而巴塞罗那队也是一路高歌猛进，目前在西甲高居榜首，在欧洲冠军联赛中也顺利出线，且小罗和其队友的打法被公认为代表了世界足球的发展趋势。在11月皇马对巴萨的“世纪大战”中，小罗以令人击节的表演让诺坎普球场现场的近十万名球迷为之疯狂，最终巴萨以3∶0战胜对手，小罗也成为这场欧洲足坛重量级比赛的主角。
    舍甫琴科可谓小罗的最强竞争对手，状态极其稳定的乌克兰“核弹头”在意甲联赛和欧洲冠军联赛中一直有上佳表现。
    走过场的应该是法国射手亨利，虽然拥有超人的速度和个人能力，但亨利在欧洲赛场上的表现是他的“致命伤”。从2002年世界杯开始，亨利在法国队就一直如同梦游。今夏欧锦赛上，亨利和法国队一同陷入了沉睡状态，对他来说在四分之一决赛就被淘汰的结果简直不堪回首。不过亨利在英超中倒是风光无限，上赛季他在联赛中一共攻入30球，其中大部分还是他纯粹依靠个人能力之作，最终获得英超最佳射手称号，阿森纳队也最终夺冠。本赛季亨利的进球率依然很高，屡有个人“千里走单骑”的表演，这点相当不易。
    综合来看，亨利最终列第三的可能性很大，而小罗和舍甫琴科将分列一、二位。
〖-ZW/正文〗
