〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的“信使精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石静波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可贵的“信使精神”
    ●石静波
    信使，词典解释为“奉派传递信息或担任使命的人”，邮递员当然是信使的一种。在“烽火连三月，家书抵万金”的年代里，几乎所有信息都要靠信使来传递，其作用至关重要。“折梅逢驿使，寄与陇头人”、“马上相逢无纸笔，凭君传语报平安”等诗句都是对信使重要作用的写照。由此我联想到前段时间中央电视台连续报道的几位扎根边疆的优秀邮递员，其中云南省德钦县云岭乡年轻女邮递员尼玛拉姆的事迹就尤为感人。
    尼玛拉姆生活在梅里雪山的崇山峻岭中，为了把每一份邮件送到大山深处的千家万户，她每送一趟邮件要背至少15公斤重的邮包，步行一个星期，行程300多公里，还要翻越海拔4000多米的高山，飞越波涛汹涌的澜沧江，有时还会遇到各种野兽的袭击。面对这些，她只是朴实地说：“任何情况下，邮件是第一位的，老百姓需要它。”这句话让人肃然起敬，体现出一种极为可贵的“信使精神”。
    所谓“信使精神”，就是视职责如生命，以国家和群众需要为使命的爱岗敬业和无私奉献精神。落实到具体工作中，就是在最平凡的岗位上坚守最崇高的宗旨，以最坚强的信念从事最简单的工作，以最大的热情干好最普通的事情，尽心尽力，尽职尽责，历千难而不悔，化平凡为伟大。
    信使的工作看似平凡，不过是把信息传递到接收人手里而已。其实，这里面包含着常人难以想象的艰辛和困难。且不说在古代，信使长亭古道，马不停蹄，不仅要经受风霜雨雪，还要遭遇猛兽强盗，甚至要穿越战火硝烟，往往九死一生。即使在交通和通讯高度发达的今天，为保证信件的准确及时，邮递员也不知道要走多少路，费多少口舌，受多少委屈。日复一日，年复一年，积累起来就是一串很惊人的数字。
    信件虽小，但可能关乎一个人的命运，一个家庭的幸福。在电话、电报、传真、电子邮件等现代通讯手段铺天盖地一齐涌来的今天，祖国的各个角落仍能看到绿衣使者忙碌的身影，尼玛拉姆们还在现代通讯难以到达的崎岖山路上、茂密丛林间艰苦跋涉着，这正是应该也可以在我们每一个普通人身上发扬的敬业和奉献精神。然而，这种敬业和奉献精神却在当今一些人身上慢慢淡化，取而代之的是不甘寂寞的浮躁、贪图安逸的懒惰和以自我为中心的娇纵。比照一下喝溪水、吃糍粑，却满腔热情、积极乐观的尼玛拉姆，我们是不是应该反省些什么，从中得到些什么？
    从古至今，信使往来，络绎不绝。以“信使精神”为参照，不仅尼玛拉姆是信使，“一心为民的基层干部模范”周国知又何尝不是信使呢？你看他，背一只破旧的背篓翻山越岭，为东家送粮油，为西家送被褥，群众需要什么他就送什么，走到哪里就把党的温暖和关怀带到哪里，他不正是一位敬业的信使吗？还有一大批在基层默默无闻的奉献者，他们不一定从事信使的职业，身上却闪烁着可贵的“信使精神”。尼玛拉姆是一面镜子，看着她，我们就知道什么是平凡中的伟大；“信使精神”也是一面镜子，时常对照，我们就知道自己缺些什么，应该怎么做。
〖-ZW/正文〗
