〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家加快一体化步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国田/朱云龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东盟十国领导人11月29至30日在老挝首都万象举行第十次首脑会议，这次会议的主题是“促进团结、经济一体化和社会进步，增强东盟大家庭的安全和活力”。会议成果表明，东盟国家向着一体化的目标又迈出了可喜的一步。
    本次会议主席、老挝总理本南在致开幕词时说，自从上次在印度尼西亚巴厘举行首脑会议以来，东盟已在政治、安全、社会经济发展合作等领域取得了许多重要成就。东盟在确保亚太地区和平与安全的作用已被越来越多的人所承认。会议发表的《主席国声明》说，这次东盟首脑的聚会是一次成果丰富的会议。
    去年东盟首脑会议通过的《东盟第二协约宣言》，确定了在2020年建立东盟自由贸易区的目标，这是实现东盟一体化的三个支柱之一。在本次首脑会议上，与会领导人就如何促进东盟经济一体化，以及缩小成员国经济发展水平差距、继续东盟-中日韩对话、合作打击跨国犯罪和恐怖主义等问题进行了讨论。
    为了促进东盟经济共同体的建设，各国领导人在会议期间签署了《万象行动纲领》（简称《纲领》）和《东盟关于一体化优先领域的框架协议》（简称《框架协议》）。这两份文件重申了在2020年建成自由贸易区的决心，强调缩小各国发展差距，从经济发展和社会安全两方面促进经济一体化进程，呼吁东盟与更多区域外国家和国际组织合作。
    《纲领》认为，缩小差距的努力将会得到自我加强，因为它们将帮助消除建成东盟经济共同体的最大制约，而共同体的建成又将帮助缩小差距。在建设和平、安全、繁荣的东盟过程中，同对话伙伴国和朋友要采取更开放的战略，同东亚和其他地区要加强经济联系，深化社会文化合作。
    由于东盟10个成员国经济发展水平参差不齐，去年越南、老挝、柬埔寨和缅甸4国的人均国内生产总值平均只有356美元，而泰国、菲律宾、马来西亚、印尼、文莱和新加坡等6个老东盟成员的人均国内生产总值平均已达1626美元。鉴于上述情况，东盟各国达成协议，针对不同的国情和实际情况，采取不同国家进行整合、分批走的方针。
    《框架协议》规定，文莱、印尼、马来西亚、菲律宾、新加坡和泰国6国在2007年之前将11个优先领域的产品关税削减为零，将原来6国之间的早期减免税计划提前了3年。柬埔寨、老挝、缅甸和越南4国将在2012年实现对这11个领域产品的减免税。这11个优先领域包括：农业产品、航空运输、汽车、信息技术、电子电器、渔业、医疗保健、橡胶产品、纺织服装、旅游业和木制品。
    老挝、柬埔寨、越南和缅甸4个经济相对落后国家的领导人，在会议期间先行会晤，商讨他们4国之间的整合与经济合作。会后，4国领导人签署了《加强柬老缅越经济合作与一体化万象宣言》，通过了《缅甸-老挝-越南发展三角区社会经济发展总体计划》，以加强该地区在互惠领域的经济合作与互助行动，缩短与东盟其他成员国间的差距。
    这4个国家领导人在声明中强调，要通过协调经济一体化政策加强彼此、区域和国际社会的合作互助，重申继续在平等、互惠、互不干涉内政的基础上发展伙伴关系，进一步巩固区域和平、稳定与共同繁荣的基础，积极参与大湄公河区域合作。
    在这次为期两天的会议上，东盟领导人还通过了《东盟社会文化共同体行动纲领》和《东盟安全共同体行动纲领》两个文件。东盟各国将依照这些文件确定的重点，加深区域内各领域的融合，尽早完成由经济、文化和安全共同体三个支柱支撑的东盟一体化进程。（新华社万象12月1日电）
    新华社记者李国田朱云龙
〖-ZW/正文〗
