〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周总理的“忙”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从周总理的“忙”说开去
    ●宋杰
    近日读到一篇名为《全天候周恩来》的文章，说周恩来是党内做工作最多的人，也是最忙的人。除了白天开会，接见外宾外，他有时坐在卫生间马桶上还看电话记录、待批阅的紧急文件和一天的工作安排等，工作人员称卫生间是“第二办公室”。在被称为“第三办公室”的卧室里，周总理每天睡觉前总是抱着一大摞文件在床上批阅，邓颖超同志特意请人改了一个带斜面的小桌，放在床上供他使用。读完这篇文章，一个忘我工作、勤勉敬业的高大形象站在我们眼前。
    如今人们一见面谈起近况，许多人都说忙。不错，推进中国特色军事变革，实现我军从机械化半机械化向信息化的跨越式发展，有许多新情况新问题要学习研究，有许多工作要抓紧进行，机不可失，时不我待，工作忙、时间不够用，这是很正常的。可是在一些单位里，我们也看到另外一种“忙”，有些人不是忙着干工作，也不是加班加点读书学习，而是忙于迎来送往，忙于拉关系，忙于娱乐、打牌等，总之是为了个人的私利、享受而忙，觉得玩的时间太少，不够用。这样的“忙”与时代精神毫无合拍之处，与周总理的忙更是有天壤之别。两种截然不同的“忙”，反映了两种不同的人生境界。
    对于共产党员来说，干好本职工作就是完成党交给的任务，同时也是在实现自己的人生价值。工作是否积极努力、尽职尽责，把心思放在什么地方，反映了一个人的人生追求、思想境界。从这个角度说，是忙于工作，还是忙于享乐，是衡量党员是否合格的一把尺子。要想做一个合格的共产党员，在工作中有所作为，就必须振作精神，像周总理那样，夜以继日、夙夜为公，把精力和心思用在履行职责上，用在为民谋利上，用在学习提高自身能力素质上，这样的忙才有价值、有意义。相反，脑子里想的都是个人名利、享受之类，就不可能全心全意为人民群众办实事、做好事，不可能有雷厉风行、忘我奋斗的工作作风。共产党员要为党的事业添砖加瓦，为群众排忧解难，就要牢记为人民服务的宗旨，有强烈的责任感、使命感，把时间、精力和聪明才智都用在做工作、干事业上，用在为人民服务的实践上。
    有的同志说，全社会的生活水平都在提高，党员干部享受一点有什么不应该？这些模糊认识必须澄清。不错，共产党员也是社会的一员，也要享受生活，但是不要忘了共产党员是先进分子，有“吃苦在前、享受在后”的老传统。如果关心的只是个人名利、享受，怎么可能聚精会神干工作？有了好处自己先伸手，把群众抛在后边，哪里还有一点共产党员的样子？党员干部要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，心中要始终装着组织、装着群众，牢记自己手中的权力是党和人民给的，只能用来为人民服务；要聚精会神干事业，少想自己应该得到什么、享受什么，多想应该学习什么、奉献什么；要努力从干好本职工作做起，不怕艰难，乐于吃苦，在服务和奉献中享受成功的乐趣。
    树立正确的世界观、人生观、价值观，就要努力学习“三个代表”重要思想，打牢理论根基。学习科学理论的过程，就是提高思想认识、提高解决问题能力的过程。只有勤奋学习，才能深刻理解党的宗旨、意志、主张，深刻理解党的路线、方针、政策，用来指导自己的实际行动。如果放松学习，思想就会受到错误思潮、腐朽思想的侵蚀，工作上就会因指导思想不端正而导致失误。养成勤奋学习的习惯，使学习成为日常生活的重要组成部分，干工作就会有无穷的动力。这样，再苦再累再忙也会觉得乐在其中，自己的能力素质也能在实践中得到锻炼提高。
〖-ZW/正文〗
