〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军女战士刘坚与朱德夫妇的一段情缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭琳/潘超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭琳潘超
    婚前只见了一面，婚宴是一顿大米饭，新婚第一天就离别。这桩婚事的女主角是原广州军区直工部副主任刘坚，为她牵线做“月下老”的是朱德、康克清夫妇。
    1935年6月，红军第一、四方面军经过长途转战，在四川懋功胜利会师。党中央为了实现继续北上的方针，将两个方面军混合编组为左、右两路军。其中左路军由朱德、张国焘负责指挥。16岁的中共川陕省委妇女部长刘坚就跟随这支队伍。
    一次，刘坚带女子担架队负责收容伤病员。忽见路边倒着个女红军，一动不动。刘坚立即跑上前去，把手伸到她鼻子底下探了探，还有气儿。她再把手背贴在伤员额头上，滚烫。刘坚马上招呼身边的人：“她发高烧，昏迷了，快！帮忙把她抬上担架，送医院抢救！”路上，昏迷的女红军醒过来，刘坚赶忙问她姓什么，哪个单位的？她含糊地说了声“我姓康”，就又昏过去了。那时，刘坚并不知道她就是康克清――红军总司令朱德的爱人。
    1936年2月，红军主力过雪山，康克清骑马去看望女同志。那匹马是刚从藏民手里换来的，还很野，没骑多久，因路上人多热闹，一受惊就嘶叫着横冲直撞。许多人还没反应过来，不知所措。眼看马儿就要载着康克清往山崖下冲，只见刘坚一个箭步冲上前去，一把拽住缰绳往反方向扯，连人带马硬是拽了回来。她却被马扬起的前蹄踢掉了两颗牙齿。
    康克清两次得到刘坚相救，从此，两人亲密得胜似姐妹。朱德总司令也对这位13岁参加革命、多次出生入死完成任务的女娃留下深刻的印象，一再赞赏：“这娃娃工作泼辣，办事有主见，不错！”
    自从红一、四方面军会师后，张国焘就一直企图分裂党和红军，百般刁难、压制和打击坚持正确路线的朱德等同志。刘坚对朱德和康克清等人受到的不公正待遇十分同情，从心底里发誓：一定要保护好康大姐。一次，有人秉承张国焘的旨意，借口康克清病重，要把她留下来。在当时的险恶环境下，留下来的结果就是被敌人杀害。刘坚知道后，便偷偷跑去告诉朱总司令。朱德来看望康克清，又有人当面提出不能带康大姐走，理由是“没有人抬。”刘坚往前站了一步，斩钉截铁地说：“我们抬！”在场的几位女同志一致响应，这才使康克清免遭厄运。
    一天晚饭后，朱老总到党校去找康大姐，当时刘坚在场。朱老总就问刘坚有对象没有，年轻的刘坚不懂什么是“对象”，朱老总又问她有爱人没有，她才明白过来，羞得满脸通红，小声说没有。朱老总亲切地说：“那我给你介绍一个吧！”刘坚羞得不知怎么办才好，康大姐插话说：“他人很好，很会打仗，负了很多伤，需要人照顾。但他话太多，什么都敢说。你很聪明可以帮助他，管住他的嘴巴子。”显然，朱德和康克清夫妇事先已有“预谋”。
    朱德夫妇为刘坚介绍的对象名叫杨梅生，原是红一方面军第9军团3师师长，遵义会议后调到毛泽东主席身边任军委警卫营营长。单纯的刘坚凭着对朱老总和康大姐的信赖，听从了他们的意见，并请他们帮助办了结婚证明。
    婚前，刘坚和杨梅生只见过一次面。新婚那天，部队还在过草地，新房只好就地取材，在附近的一座喇嘛庙里。朱老总说：“没什么东西送给你们，就请你们吃顿大米饭吧！”长征途中缺衣少食，连青稞面都很难弄到，所以一顿大米饭就是最好的宴席了。结婚的第二天，杨梅生就出发回军委总部打前站去了。“七七”事变后，两人才在延安重逢。
    红军长征胜利后，刘坚和杨梅生转战南北，直到全国解放。新中国成立后，杨梅生先后担任湖南省军区司令员、广州军区副司令员，刘坚也调到广州军区机关工作。刘坚常上北京看望康大姐。1992年5月，康克清病重住院，刘坚特意去医院探望，病榻上的康克清拉着刘坚的手深情地说：“成英（刘坚原名肖成英，刘坚一名系延安时期改的），没有你，我就活不到今天，我的命是你救的！”
〖-ZW/正文〗
