〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不管先进多少年“双争”评比看当年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某工程船大队在年终总结评比中不人为保先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管先进多少年“双争”评比看当年
    海军某工程船大队在年终总结评比中不人为保先进
    本报讯 侯瑞报道：11月下旬，东海舰队某工程船大队年终总结评比传出一条新闻：连续3年获得基层建设先进单位的402船在今年的“双争”评比中落榜，而往年基础较弱、今年全面建设进步幅度较大的410船却被评为先进单位。这是该大队党委在年终总结评比工作中弘扬求真务实精神，坚持不看过去荣誉多少，只看当年进步幅度，不搞人为保先进的结果。
    402船历史荣誉较多，近3年连续保持先进，是大队党委树立的基层全面建设的先进典型。这次评选基层建设先进单位，大队党委对照《军队基层建设纲要》，认为402船大部分工作是不错的，但用战斗力标准来衡量还有不少差距，特别是在新课目训练中缺乏创新意识，致使2项训练任务没有按时完成，拖了全大队的后腿。大队党委认为，战斗力标准是衡量基层建设的根本标准，够格就上，不够格就下。有历史荣誉不是评先创优的标准，更不能成为保先进的条件，照顾一个单位，就会冷落众多官兵的心。
    在种种议论乃至惋惜、说情面前，大队领导态度明确，决心坚定，坚持在“双争”评比活动中大兴求真务实之风，坚持横向比建设水平，纵向看进步幅度，不搞平衡照顾和人为保先进。410船过去基础较弱，但今年支部坚持用过硬作风建设部队，使战斗力增长较快，全船官兵靠过硬的军事素质和勇猛顽强的作风，在4次考核比武中力拔头筹，6次出色完成急难险重任务，全面建设进步幅度很大。大队党委“一班人”最终决定报410船为基层建设先进单位。
    坚持按《纲要》要求搞评比，使有“老本”可吃的船连紧迫感明显增强，也使历史短、荣誉少的船连看到了希望，在“双争”评比中由过去在一边观望变为积极参与，努力进取。今年年终总结评比过后，各基层单位根据自身情况制定了新年度工作计划，大队上下呈现出“学先进、赶先进、创先进”的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
