〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让创新之花结出美丽的果实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的工作中，有各种各样的“花”，比如技术革新之花、科技创新之花、工作经验之花，等等。判断这些花有没有价值，标准只有一个，就是看它能否运用于实践，能否结出果实。只开花不结果，无论花开得多么鲜艳多么漂亮，也毫无价值可言；花开得并不十分漂亮，但能结出丰硕的果实，它的价值就值得肯定。所以说，能结果的花才最美丽。
    从干工作的目的讲，总结经验也好，搞技术革新也好，目的只有一个，就是要取得实效，收获成果，推动工作。如果把总结出来的经验束之高阁，把开发出来的项目锁在仓库里，这些花就难以结出果实，没有任何意义。比如，某部近年来研制出十几项科技创新成果，有的还获了奖，可惜的是没有得到及时的应用和推广，而是被放进展览厅里。时间一久，这些科技成果就失去了原有的应用价值。这个例子说明，开花是整个工作过程中的一个重要环节，但不是最终目的；如果只关注开花，忽视结果，所收获的只能是一些花瓣。
    领导干部抓工作，应该强化“结果”意识。把功夫下在开花上，缺乏“结果”意识，必然会给工作和事业带来损失甚至危害。比如，有的同志习惯于做表面文章，不讲求内容的丰富实在，而是揣摸领导的意图，追求表面上的轰轰烈烈，重视形式上的好看漂亮；有的同志喜欢吹嘘或表现所谓“政绩”，不是在扎实工作上下真功夫，而是虚张声势、搞一招鲜，把主要精力用在了为自己涂脂抹粉上；还有的同志把心思用在编串子、搞汇报上，明明工作刚开始，经验就写出了一箩筐，明明工作还在进行中，却说已经取得了明显成效，明明是翻新，却说成是创新，等等。所有这些，都是与党的求真务实思想路线背道而驰的。究其原因，就是有的同志认为，开花也是一种成果，因为育花也是一种劳动，也是一种付出，投入就应该有回报。这种认识是片面的。投入并不等于产出，二者是不能画等号的。倘若把人力、物力等资源投入到开花上，到头来没有结果，岂不等于白干？有的同志热衷于育花，是因为不愿继续下大功夫，因为结果实要等到整个过程结束，还需要花费很多的心血。还有的同志是缺乏勇气，不敢面对培育果实中可能遇到的困难、风险，所以只搞半拉子工程，育出花就收工了。
    让花结出果实，关键是要提高育果的能力。能力从哪里来？一是要树立求真务实的观念。实，是虚的克星；真，是战胜假的法宝。无论做什么工作，都必须坚持实事求是，从实际出发，讲实话、出实招、办实事、务实效，把工作的着力点真正放到解决问题上来，在推进中国特色军事变革中有所作为。二是要严格实施奖惩激励机制。对于弄虚作假者、搞花架子者、虎头蛇尾者、做半截子文章者，视情况进行严厉批评和惩处；对于甘于寂寞、默默无闻、脚踏实地、埋头苦干并能结出累累果实的，要给予奖励，进行适当的宣传，发挥其示范导向和激励作用。有的领导同志或碍于情面，或怕影响下属的积极性，或怕得罪人，对于“假花”或视而不见，或睁一只眼闭一只眼。这是对弄虚作假行为的一种默许和放纵，应该予以纠正，不能给不结果的花留一丝“活气”。三是领导干部要改进作风，深入基层，到群众那里去看政绩。领导和机关的工作如何，政绩怎样，要靠基层来检验，看各项工作有没有进步，群众是否受益。到基层看政绩，要求党员干部必须把工作落到实处，落到“最终点”，使培育的花朵必须能够结出实实在在的果实。从群众那里看政绩，每一个党员干部就必须眼睛盯着基层，胸中装着群众，尽心竭力为群众办实事，一心一意为群众解难题，把群众的事当作自己的事，把群众的困难看成自己的困难，真正维护好基层和群众的切身利益，从而充分调动广大官兵的积极性、主动性和创造性，推进基层的全面建设，使本单位的各方面工作遍地开花、满树结果。
〖-ZW/正文〗
