〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世卫组织强调要更多地关爱女性艾滋病患者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁喜刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世卫组织指出，目前全球47％的艾滋病病毒携带者为女性，而她们在获得防治服务方面却遇到种种困难。为保证女性艾滋病患者能公正地得到治疗和护理，各国应当为她们提供各种方便，例如帮助解决交通问题，以及卫生中心开业时间和等待时间过长等具体问题。同时要为她们提供防治艾滋病的知识，普及生理卫生知识，以提高她们预防感染和传播艾滋病的意识。
    世卫组织还说，防治艾滋病计划还要考虑女性患者对治疗与药品费用的承受能力，否则等于剥夺了她们获得治疗的权利。有条件的地方，最好能向女性艾滋病患者免费提供抗逆转录病毒药品及其他护理服务。
    世卫组织同时强调必须坚决和全球普遍存在的对妇女施暴行为作斗争。据统计，全球有五分之一的妇女遭到男性的肉体摧残，三分之一的妇女遭到性虐待。非洲一些国家遭强暴而感染艾滋病病毒的妇女人数比世界其他地方高出3倍。由于少女发育不成熟，她们遭到性强暴时感染艾滋病病毒的危险就更大。
    联合国防治艾滋病规划署执行干事彼得・皮奥特指出，许多妇女遭强暴后产生恐惧心理，从而减弱了她们抵御艾滋病病毒的能力，同时妨碍她们了解艾滋病及接受检测和治疗。
    世卫组织在声明中还指出，在执行防治艾滋病计划的过程中，必须对防治情况进行监督。如果防治计划不突出女性问题，抗击艾滋病的战役是难以打赢的。
    世卫组织1988年1月确定每年的12月1日为世界艾滋病日，号召世界各国在这一天举办各种活动，宣传和普及防治艾滋病的知识。
〖-ZW/正文〗
