〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师千里赴考场领导关爱开“绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛孝春/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    技师千里赴考场领导关爱开“绿灯”
    本报讯 毛孝春、王鑫报道：10月30日，南航某直升机团声纳技师陈奕在新老部队领导的关爱下，顺利考完广西大学计算机应用本科最后一门自考课程。
    陈奕从军校毕业后，分配到南航某轰炸机团任雷达技师。他潜心钻研业务，很快在本职岗位崭露头角，练就了“一摸准，一口清”的业务技能，成为机务工程大队的排障行家，曾代理中队雷达主任。今年初，他作为业务骨干被上级机关调整到南航某直升机团任声纳技师。3年前，陈奕在干好本职工作的同时，积极报考与本专业发展方向紧密相联的计算机应用自考专业。3年来已考完了19门课程，今年只剩下最后一门课程《信息系统开发》。但因陈奕在调动过程中，有关考试手续不慎丢失，给考试造成麻烦。为让陈奕能够按时参加考试，老部队南航某轰炸机团领导主动与校方联系，为他办好了参考手续。他所在的直升机团目前正值飞行旺季，训练任务重，陈奕带着证明忐忑不安地来到机关，分管机务工作的副团长吴相洲了解情况后，交待机关特事特办，并嘱陈奕好好复习。10月29日，陈奕坐汽车、坐轮船、乘火车辗转千里，终于按时来到学校。没想到，老部队已将他的住宿和用车等事宜全部安排妥当。
〖-ZW/正文〗
