〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国改革问题高级别名人小组提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应建立新的集体安全观就安理会扩大提出两种备选方案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这份题为《一个更加安全的世界：我们共同的责任》的报告共分集体应对威胁的必要性、当今世界面对的6大类威胁及防范、集体安全与动用武力、联合国机构改革等4部分。报告说，创立联合国的主要目的是为了防止类似二战的惨祸重演，但国际和平与安全现在面对的威胁已不仅限于国家之间的战争，还面临着贫穷、传染病和环境恶化，国家的内部冲突，大规模杀伤性武器，恐怖主义及跨国有组织犯罪等5类威胁。
    报告强调，由于经济全球化等因素，上述威胁早就不再受国界的限制，一国单靠自身的努力已无法防范这些威胁。应对这些复杂的威胁，必须依靠有效、平等的集体安全机制。
    报告认为，根据《联合国宪章》和公认的国际法准则，对迫在眉睫、又没有其他有效应对方法的威胁，一国可以行使自卫权，对其实施“先发制人”的打击。但如果要对并非紧迫性的威胁采取“预防性军事行动”，则应交由安理会决定。否则，任何单方面的军事行动都可能冒破坏现行国际秩序的风险。报告反对修改或重新解释涉及自卫权的《联合国宪章》第51条。
    报告说，根据《联合国宪章》第7条，安理会完全有能力解决各国关切的所有安全威胁，包括一些国家担忧的恐怖分子、大规模杀伤性武器与不负责任的国家纠集在一起的“恶梦”。因此，无须寻找一个替代安理会的机构，而只须加强安理会的工作效力。
    报告支持在一国发生种族大屠杀、种族清洗或严重违反国际人道法的事件，而该国政府又无法或无意采取行动予以制止的情况下，由安理会授权对其进行人道干预。报告还提出安理会授权动武时应考虑的5个标准――威胁的严重程度、动武的目的、动武是否是最后手段、动用的武力与存在的威胁是否对称、以及动武是否可能产生更糟的后果。
    美国去年3月绕过安理会发动伊拉克战争，对联合国的威信造成严重冲击。该事件促使安南于当年11月任命联合国改革问题高级别名人小组，就当今世界面对的共同威胁、集体应对办法和联合国改革等问题提出建议。安南将于12月2日将该报告提交联合国大会。
    新华社联合国11月30日电 （记者杨志望）联合国改革问题高级别名人小组30日向安南秘书长提交报告，建议将安理会的席位从现在的15席增加到24席，并就此提出了两种备选方案，但两种方案均将否决权仍限于目前的5个常任理事国。
    这份报告就安理会改革提出4项原则：应促进在财政、军事和外交方面对联合国最有贡献的国家参与安理会的决策过程；应将能代表广大成员国、特别是发展中国家的成员国纳入决策过程；改革不应损害安理会的效率；改革应使安理会更民主和更负责任。
    报告就安理会的扩大提出了两种方案：其一是增加6个常任理事国和3个非常任理事国，非洲和亚太地区将各得2个新增常任席位，欧洲和美洲将各得1个新增常任席位；其二是增加8个“半常任理事国”，任期为4年，可连任，并同时增加1个任期2年的非常任理事国。新增“半常任”席位由非、欧、美和亚太4地区均分。
    但报告建议不论采取何种方案，都不要将目前中国、美国、英国、法国和俄罗斯5个常任理事国享有的否决权扩展到其他新增成员。报告希望这两个方案能有助于解决已经持续12年的有关安理会改革的争论。这份长达73页的报告还就联合国大会、经社理事会、人权委员会、秘书处等机构的改革提出了建议。
    联合国改革问题高级别名人小组是安南去年11月任命的。该小组由16名在国际事务中有影响的人士组成，其主席为泰国前总理阿南，成员包括中国国务院前副总理钱其琛、阿拉伯联盟秘书长穆萨和美国前国家安全顾问斯考克罗夫特。据联合国发言人办公室日前宣布，安南将于12月2日将这份报告提交给联合国大会。
〖-ZW/正文〗
