〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团以求真务实精神筹划来年军事工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕战斗力建设谋篇布局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王宇、记者柳刚报道：11月28日，广州军区某团党委集体研究制定明年军事训练规划，他们紧紧围绕部队战斗力建设，以求真务实精神筹划来年军事工作，取消了准备为地方群众进行的5次军事表演活动，并将多个训练示范现场会合并成一个观摩会。
    “三八线英雄尖刀连”是该团对外的一个“窗口”，然而频繁的表演任务使连队训练质量下降，在年终考核中失利。老先进“落马”，对官兵们震动很大。团党委“一班人”以此为鉴，感到只有紧紧围绕战斗力建设谋划军事工作，部队打赢能力才能真正得到提高和加强。
    不久前，该团作训部门为展示部队改装成果，在制定明年军事训练规划中，安排了科研汇报展览、训练典型演讲等一系列引人注目的活动。团领导在肯定机关工作积极性的同时，指出这些活动会大量牵扯官兵的训练时间和精力，影响训练质量，果断予以取消。随后，团党委就延长野外驻训时间、加强信息化训练设施建设、采取有效措施确保重点难点训练课目落实等方面进行了专题研究。
    据记者了解，这个团在筹划来年军事工作中，还实事求是砍掉20多个与部队战斗力建设关系不大的技术革新项目，并请专家参与论证，重新确立了12个投资小、有实际训练效益的科研课题。与此同时，他们大力探索部队综合集成建设和一体化训练，把组织人力、物力开发信息网络技术平台，构建导控与监测评估系统作为明年军事工作的“重头戏”。
〖-ZW/正文〗
