〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党员在党内监督上有所作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘先庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内监督，是防止党内出现腐败现象，保证权力正常行使，加强党风廉政建设的有效措施。广大党员只有充分发挥监督的主角作用，才能达到制约、监督权力的目的。
    然而，一些单位民主渠道不顺畅，导致党员在党内监督上难有作为。比如，一些党组织和党员领导干部片面强调稳定，把党员正常向上级反映情况当作乱告状来批评；有的不重视保护检举人，在查处违纪问题时，随意暴露或公开检举人的身份；还有的忽视当事人的合法权益，简单地把被检举、被控告人看作是有问题的人而另眼相看。也有少数党员干部对监督持不欢迎态度，个别领导甚至打击报复检举人。这些都容易挫伤党员进行党内监督的积极性。
    让党员在党内监督上有所作为，党组织和领导干部要发挥模范带头作用，在畅通党内民主渠道方面多做有益的工作，切实为党员正确行使民主权利创造良好的条件。要建立健全有利于发扬党内民主的监督机制。比如，按规定开好民主生活会，及时交心通气，定期考察讲评党员干部，等等。特别是处理事关官兵切身利益的热点、敏感问题，要做到“四公开”，自觉接受党员和群众监督。
    要认真受理党员的来信来访。这是党员行使民主权利的重要渠道，也是化解矛盾、保持部队稳定的重要措施。然而有的单位不能按规定严格保护好检举人的民主权利，不能及时把相关材料转给被检举人所在组织的主要负责人处理，而是置之不理，个别的甚至转到被检举人手里，使应该得到保护的检举人没有得到应有的保护。对党员揭发检举出来的违法违纪问题，一定要认真调查，严肃执纪，使坏人坏事得到惩处，广大党员的正当权益得到维护，进一步调动党员进行党内监督的积极性。
    对涉嫌打击报复的案件要严肃查处。党章明确规定：“党内严格禁止用违反党章和国家法律的手段对待党员，严格禁止打击报复和诬告陷害。违反这些规定的组织或个人必须受到党的纪律和国家法律的追究。”各级党组织要依据规定严肃查处打击报复案件，情节恶劣的要诉诸法律，决不容许严重侵犯党员民主权利的行为得逞。
    当然，党员进行党内监督也要讲原则，要有健康的心态和对党对同志负责的态度，不能为了泄私愤或达到不可告人的目的而随意侮辱、诽谤、诬告他人。《中国共产党纪律处分条例》明确规定：“诬告陷害他人的，给予警告或者严重警告处分；情节较重的，给予撤销党内职务或者留党察看处分；情节严重的，给予开除党籍处分。”这些规定都是党员在进行党内监督时必须牢记的。
〖-ZW/正文〗
