〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全社会都要关爱他们”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记看望艾滋病患者记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全社会都要关爱他们”
    ――胡锦涛总书记看望艾滋病患者记
    “我过去对艾滋病很恐惧，现在感觉并不可怕。总书记专门来看我们，还和我握手，更坚定了我战胜病魔的信心。”艾滋病患者小季说起胡锦涛总书记来病房看他的情景，眼睛湿润了。
    同样感动的还有另一位艾滋病患者小卫。
    在第17个“世界艾滋病日”到来之际，胡锦涛总书记惦念着艾滋病患者的身体健康。11月30日下午3时10分，佩戴着爱心红丝带的胡锦涛来到专门诊治传染性疾病的北京佑安医院考察。
    在观看设在医院的艾滋病防治工作展览后，胡锦涛来到病房看望艾滋病患者。一进病房，胡锦涛就微笑着主动伸出手，和小季亲切握手。胡锦涛说：“明天是‘世界艾滋病日’，今天我和有关方面的领导同志到医院看望你们，向你们表示诚挚的问候。”
    “谢谢总书记！谢谢各位领导！”小季双手握着胡锦涛的手，激动不已。
    胡锦涛和小季面对面攀谈起来。得知小季的父母、妻子和孩子都没有感染艾滋病毒，胡锦涛说：“一定要做好防护工作。”
    胡锦涛又详细询问起小季的治疗情况。小季是1997年发现感染艾滋病毒的，2002年因感觉乏力到北京佑安医院住院治疗，使用医院提供的免费国产药物。“刚住院的时候我感到很恐惧，医生护士都开导我、关心我。经过一段时间的治疗，我感觉自己好多了。”
    胡锦涛说：“得了艾滋病是不幸的，但党、政府和全社会都会关爱和帮助你们。对你们自己来说，第一要坚定信心，第二要坚持治疗。”
    小季连连向总书记表示感谢。离开病房时，胡锦涛再次握住小季的手，叮嘱他好好治疗，争取早日康复。
    随后，胡锦涛来到另一间病房，看望因输血感染的艾滋病患者小卫。胡锦涛握住他的手说：“你的精神状态看起来不错。”
    医护人员介绍，“患者去年住院时已经到了发病期，经过治疗，病情得到了有效控制。”
    “治疗多长时间了？”胡锦涛问。“一年多。”小卫答道。“现在身体怎么样？”“感觉很好。”“家里有人感染吗？”“检查了好几次，爱人、孩子都没有感染。”“他们理解你吗？”“理解，也很支持我治疗。”
    “要坚定信心，积极配合医院治疗。”
    小卫接过胡锦涛的话说：“我还配合我们当地有关部门，参与对病人的管理。”
    “好啊，希望你继续坚持。”
    离开病房时，胡锦涛再次和小卫握手，祝愿他早日康复。
    从病房出来，胡锦涛又来到佑安医院在全国率先设立的关爱艾滋病患者及感染者的活动场所“爱心家园”，同医务人员和志愿者亲切交谈。胡锦涛代表党中央、国务院，向工作在艾滋病防治第一线的广大医务工作者表示亲切的问候，向积极参与艾滋病防治工作的志愿者和社会各界人士表示崇高的敬意。他强调，全社会都要关爱艾滋病患者，坚决消除各种歧视和隔阂，努力使每一个艾滋病患者都感受到社会主义大家庭的温暖。（新华社北京12月1日电）
    新华社记者刘思扬
〖-ZW/正文〗
