〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“篮球元帅”――余邦基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “篮球元帅”――余邦基
    ●丁建军王佑华
    10月25日，一个秋高气爽的日子，在北京西山解放军八一队干休所，笔者见到了八一男子篮球队第一任队长、离休干部余邦基。这位77岁的老人兴致勃勃地为我们讲述了当年的故事。
    1951年5月，全军在北京举行四大球类（篮球、排球、足球、羽毛球）比赛，掀起了轰轰烈烈的体育锻炼热潮。余邦基作为东北军区的篮球队长参加了这次比赛。在比赛中，他球技超群，脱颖而出，并被著名男篮教练唐宝铱粗小１热结束后，他就被留了下来，受命负责组建八一男子篮球队。
    接下来，在唐宝业闹傅枷拢余邦基和队友们发扬我军英勇顽强、团结协作的光荣传统，创造了积极主动、快速灵活的具有军队特色的篮球技战术，以崭新的形象出现在人们的面前。在1953年全国篮球大会上，余邦基带领全队每场比赛都以大比分获胜。此后，八一男子篮球队从1957年到1964年连续夺取全国甲级联赛冠军。1959年余邦基担任了八一男篮教练，多次率队取得辉煌战绩。朱德、周恩来、邓小平、贺龙等党和国家领导人都观看过他们的比赛，并对他们的顽强作风和高超球技大加赞赏。一次，贺龙元帅在观看完比赛后，高兴地对余邦基说：“中国有十大元帅，封你为‘篮球元帅’”。
    提起这段辉煌历程和精彩人生，余邦基的感悟是：“我们心系男篮，情系部队，我们是篮球队员，更是军人。发扬我军的传统作风，每场必争，每球必拼；勤于用脑，善于创新，重视技战术不断改进；不为名利，不计得失，就能为八一军旗争誉添辉！”
    图为八一男篮与波兰队比赛开始前，队长余邦基（左二）接受波兰少年献花的情景。
〖-ZW/正文〗
