〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风驰云动西塞山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西塞山，取“状若关塞”之意。它位于湖北黄石市城区东部，山势突兀，宛如离群之马奔向长江，横行于江中，几近截断江面，为古樊楚三名山（另二山为回山与鄂州西山）之一。
    浩瀚长江，气象万千。一个冬日的下午，我来到西塞山前。山门牌楼由仿石砌成，高大阔绰，雄伟壮观。牌楼上“西塞山”三字匾额，为当代书法家舒同的手迹。经过山门牌直抵山顶后，即见左侧危崖上的北望亭。登亭望远，视野开阔，大江东去，绿嶂南屏，水光山色，尽收眼底。江风吹来了吴楚大地浓郁的历史文化气息。亭上悬挂有“骋怀今古千秋事，放眼乾坤万里心”的楹联，令笔者情思纵横，风驰云动的历史画面，一幅幅展演开来。
    西塞山实乃天下雄奇之地。它北有沃野千里，南有绵延群山，易守难攻，故素为兵家扼守长江中游的战略要地。史载，东汉末年，刘表部下黄祖驻夏口（今武昌），成为占据长江下游孙坚、孙策父子的心腹之患。后孙坚为黄祖所杀。公元199年，孙策攻黄祖，与黄祖军在西塞山激战，黄祖部伤亡惨重，孙氏实力得以壮大。战后，孙权、周瑜不断屯兵西塞山，扩军备战。公元208年，周瑜率领集聚在此地的兵员参加赤壁之战，败曹操于赤壁与乌林。三国末期，孙皓在西塞山用“铁锁横江”与晋兵交战。晋末，刘裕攻桓玄时，破桓玄于“西塞矶”。南朝宋时，萧道成“遣军主桓敬、陈胤叔、苟元宾等八军据西塞”。明末，李自成守西塞山大战清军……据统计，自孙策攻黄祖之后，西塞山发生了一百多次大规模战事，代表了中国古代战争嬗变的大趋势，影响了中国历史的走向。可以说，一部漫漫西塞山风云史，就是一部长长的战争史。“千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头”，历代英雄豪杰善于根据地利而布阵的许多宝贵经验，值得我们新一代军事志士用一点时间去思索。
    现代战争的烈火也曾在西塞山氤氲、翻卷。彭德怀、贺龙在大冶建军整训，在此踏上征战南北、挥师天下的征途，留下了红三军团创建遗址。抗日战争时，大冶、阳新20万先烈同赴国难……此时此刻，我置身西塞山中，追溯历史的变迁，感怀历史的悲壮，听到了一种久远的呼唤迎风而来，而饱经战火的西塞山，处变不惊，昂然屹立，已成为胜利者的得胜之山、凯旋之山。
    西塞山是雄奇的、古老的，无疑也是美丽的、富饶的。此山虽不是太高，却绿树荫浓。厚厚的植被藏匿着龙窟寺、桃花洞和古钓台，并都留有“前人之述备矣”的名题，述说着久远年代渊远而含义深长的故事。此山虽不是很大，却成了鸟类的乐园。千鸟盘旋于西塞山前，俯江逐浪，栖息乔木灌丛，除了眷恋“南方有佳木”外，还在于这里是素有“江南明珠”之誉的鱼米之乡……难怪，游遍江湖的唐代诗人张志和，初到西塞山，便即兴写下了“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归”的优美诗句。后来，他真的留下来做了“渔父”。西塞山西北侧临江处的“元真子钓台”，就是他（张志和号元真子）留下的遗址。与他同时代的还有一位诗人，名叫皮日休，更是直抒胸臆，以《西塞山泊渔家》为题，写尽西塞山秀甲江南、喜迎远客、不亦乐乎的盛况：“雨来莼菜流船滑，春后鲈鱼坠钓肥；西塞山前终日客，隔波相羡尽依依。”
    江山留胜迹，毕竟是昨天的荣光。今天的黄石人要让名山再度辉煌：以“重整故垒雄风，再显渔歌风韵”为口号，园林部门拟订景区总体规划，市政府批准景区规划红线，社会各界全力投入景区建设。经过10多年的开发建设，把“兵家必争之地”、“文人际会之处”打造成长江古代关塞文化、战争文化、军事文化、江南文化荟萃的新兴旅游区，越来越多的人们来到西塞山，领略大江雄关、文韬武略的多娇和多彩，擎起新世纪民族复兴的希望和憧憬！
    战争与文化共舞，衍化出西塞山独具的内蕴，吸引了影视媒体的视线。前不久，中央电视台“军事百科”派专人现场拍摄《回望西塞山》国防电视片，把西塞山的旧貌新颜，以及一切与西塞山有渊源关系的旧址风物，如近代洋务重臣张之洞在此创建的冶炼钢铁造枪炮的“汉冶萍公司”遗址，全部都摄入其中。该片编导张冬烨说，游过长江的，不来西塞山，等于没有看到长江的全貌，没有看到长江的精髓！
    江有江的精髓，山有山的精髓。那么，西塞山的精髓是什么呢？那就是千千万万英雄军人的骨骼傲立于天地之间。那就是在一种生死攸关的情景之中的呐喊者和冲锋者的骨骼化作的英魂，诉说着长江、诉说着华夏、诉说着鹿死谁手的吟唱。戍边报国，疆场立功，这是西塞山永恒的主题，永恒的至高点。
    英雄的西塞山，不朽的西塞山，是如此么！
〖-ZW/正文〗
