〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场没有预案的空地对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某高炮团实弹演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/肖登峰/翟金明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李祥君肖登峰翟金明
    【潮头观澜】紧贴作战环境，紧贴作战对手，紧贴作战任务，新疆军区某高炮团在戈壁滩举行的一场实兵实弹演练令人惊心动魄。他们在恶劣条件下，演练的一招一式均按实战要求展开，逼真的战场，弥漫的硝烟，不仅使指挥员的指挥应变能力得到了锤炼，部队战斗力也有了新的提高，官兵的心理素质、战斗意志得到了强化。
    鏖战天山磨利剑，炮声隆隆练兵忙。初冬的一个下午，天山某戈壁滩天暗如墨。新疆军区某高炮团正在进行一场没有“脚本”的“红”、“蓝”对抗演练。
    导弹阵地上沙尘飞扬，一片紧张繁忙的景象。侦察测距手不停上报目标距离，射手全神贯注搜捕目标，指挥员刘根新一边看着手上的秒表，一边用目光搜索目标来袭方向。虽然风沙吹得射手睁不开眼，但他们不敢有丝毫懈怠：警戒雷达已发现“蓝军”来袭目标，一旦目标越过这道防线，将直接威胁基本指挥所。“距离3500、3400……”测距手的报读距离声，字字千钧，使大家的心都提到了嗓子眼。
    此时，刘根新就像一台计算机，耳朵听着测距手的上报数据，脑子快速分析，嘴里不停地指挥着射手操作。“吱吱吱”，两枚导弹的瞄准具几乎同时传来信号声。“目标捕住！”射手报告。“发射！”刘根新脱口而出。说时迟，那时快，两枚导弹拖着长长的火焰直扑目标。紧接着，远空一团耀眼的火光中传来巨响，目标应声粉碎。
    不一会，指挥所阵地通话器里又传来报告：“东北方向发现‘敌’机，目标正在临近……”来得好！指挥所里，高炮团赵团长一拳砸在桌子上。左右侧翼均为友邻阵地，火炮射界被挤在中间不到30度的狭小空间里。“部队一等！”随着赵团长一声令下，霎时间，战士们像一个个小老虎，冲进阵地，扑向火炮，撤除伪装，归正水平。火炮直指苍穹，严阵以待，仿佛张开一张无形的巨网。
    “目标左航！”侦测手突然报告。不好，目标正快速向射界外逃离。“1号阵地迅速开启火炮禁射界控制器，在火炮最大射界位置上实施火力威慑，构筑空中火力网，防‘敌’逃离。其余各阵地继续瞄准目标，准备集火射击！”赵团长迅速下达指令。“轰――轰”，炮弹铺天盖地般的在空中交织，织成一道火墙将目标死死挡在射界内。“长点射，放！”赵团长果断下令。随着一阵震耳欲聋的炮声，目标灰飞烟灭。
    从发现第一个目标到摧毁第二批目标，仅仅用了几分钟。在浓浓的火药味中，官兵们在技战术和心理上都经历了一场近似实战的锻炼。这时，阵地通话器传来导演部的表扬。寒风吹来，官兵们脸上露出甜甜的微笑。
    某高炮团千里机动到某靶场进行实弹射击。图为火炮齐射的场面。黄建峰摄
〖-ZW/正文〗
