〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河边看杨柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万会标/崔文书/刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●万会标崔文书刘灿校
    韩吉顺记得在他上初中那年，村口来了一队野营拉练的解放军，他们就在小河边扎营训练。一名四个兜的军人见他看得入神，便对他说：“小朋友，长大你也当兵吧！”“中！”他脆生生地回答。
    杨柳绿了又黄，时过三秩，兵没当成，他却当上了河口区区委书记。
    然而，命运中注定他与军人有缘。
    眼下，时令已近初冬，河边的杨柳树叶见黄。踏着脚下的盐碱地，韩吉顺与河口区人武部领导正在勘察拟建的人武部射击训练场和装备仓库。
    这些年由于城区扩建，民兵射击训练场和装备仓库被包围在经济开发园中间。在一次“议军会”上，韩吉顺说：“民兵射击场、武器库被经济园包围，很不安全，今儿，大家专门议一下这个问题。”一语既出，在座的人武部长、政委心头热热的：这本是应该由他们提出的问题，却让韩书记说出来了。
    会议的气氛出奇得热烈，最后形成一致决议：靶场、武器库迁出另建，人武部负责选址，区里负责筹集资金。
    人武部用最快的速度选好新址，向区委报告后，韩吉顺立马带领有关人员实地勘察。
    “这地儿，视野开阔，能见度好，无村庄、厂矿、居民，适合做靶场！”
    “建武器装备库，可选在这块地势较高的地方，地基要深，浇筑要牢，防止盗窃分子打洞、挖墙、揭顶进入。”
    韩吉顺颇像一位军事行家，说出的话令在场的人从心里佩服。不佩服不行，韩书记懂军事，爱部队，由他主持的“议军会”上做的决定，由他具体交办的事儿，没有不让大家叫好的。
    在人武部同志的眼前，又浮现出韩书记关注国防、爱武拥军的一幕幕场景……
    也是一个杨柳绽芽的早春，刚刚上任的韩吉顺便到人武部看望大家。在见面会上，他语重心长地说：“我区地处海防前哨，是京津的门户，又是胜利油田的重要产区，国家重要能源基地，必定是战争中敌人重点摧毁的目标。加之，我区所处的黄河三角洲，地势平坦，防御地带和地理屏障都不具备，如果不重视国防建设，将无法应对未来战略、战役和战术行动融为一体的高技术战争。”
    区委书记流利的话语使大家过耳不忘：“电视上少一点广告，增设一个国防教育专栏必定能吸引观众；终日坐在办公室里，很可能会坐出个大腹便便的官僚主义者；参加一下‘军营一日’活动，既可锻炼体能，又能增长军事知识，是一举两得的好法子……”
    由于历史的原因，长期以来，人武部与区财政局同居一座楼办公。军地混杂，出出进进，十分不便。为此，韩吉顺总觉得愧对人武部。在一次“议军会”上，他说：“财政局的新办公楼很快竣工，区委决定，人武部将独门独院办公。财政局搬出后，人武部大楼要装饰一新。手心手背都是肉，十个指头咬着个个疼――财政局搬进了新大楼，人武部也要排排场场地办公！”
    会议结束，他驱车来到人武部，与部领导现场规划办公楼的装修方案：“这楼盖了有不少年头儿了，管道要更换，墙皮要刮掉，重墁水泥，重刷涂料――刷那种乳白色的，素雅、明快，显示出军营的严肃与活泼；院子里的绿化要搞好，层次要分明，高的植河口柳，矮的栽绿女贞，高矮相映，一目了然，体现出军营直线加方块的韵律与阳刚。”
    离开人武部的办公楼，韩吉顺又信步踱到生活区。这是一片陈旧老化的居住楼房。楼道里摆着做饭的炉子，凉台上堆满了杂七杂八的物品。有些在军营摸爬滚打了十几年的干部三世同堂，挤在几十平米的房子里；新调来的干部没宿舍，就在狭小的招待所里凑合着住……
    看到这里，韩吉顺的双眼湿润了。第二天，一个电话打到人武部长案头：“区委决定从财政拨出专款，为你们购买八套公寓楼房；明年，准备由区政府征地，免去各种费用，为人武部职工建造经济适用房……”
    部长握着话筒，浑身涌出一股暖意，由衷地说：“区里的家底也不厚实，你们也有困难着哩……”
    “再难也不能难了部队，对部队高看一眼，厚爱一层，是我们的职责！”言如其人，韩吉顺的话朴实、简练、实在。一段日子过去，他说过的话都一一变成了现实。
    早春二月的一天晚上，韩吉顺开完会回家，遇见两名神色疲惫的人武部干部从长途车上下来。一问，才知道他们去部队医院看病刚刚返回。总共看了一小时的病，光途中就用去了一整天。这天晚上，韩吉顺躺在床上辗转反侧，不能成眠，眼前老是浮现着那两名干部疲惫苍白的面庞。第二天一早，他就给卫生局等有关部门的领导打去了电话：“人武部的同志工作兢兢业业，劳累辛苦，有了病，还要到数百公里之外的部队定点医院去看，太麻烦了。我已跟其他领导同志通过气，准备将武装部干部的医疗保障纳入地方医疗保障体系，享受地方公务员医疗待遇。”
    健康有了保障，不啻是个大喜讯。政府的这一作法，很快在《中国国防报》一版头条刊登。
    今年二月，区人武部在黄河入海口对胜利油田的一支采油矿民兵连进行点验，这是和平年代对一支民兵队伍带有实战背景的紧急拉动。在急促的紧急集合号声中，一队队全副武装的民兵队伍以百米冲刺的速度到达指定地点，一切都那么紧张严肃，一切都那么威猛迅捷。清脆的口令，整齐的步伐，娴熟的战术动作使这支年轻的民兵基干队伍成为国防大军中的新宠。看到这一切，人武部的几位领导脸上绽出了欣慰的笑容。
    然而更令人高兴的是，在点验结束后的会议上，韩吉顺书记讲的一席话：“‘兵者，国之大事’，当年，兵圣孙武说这句话的时候，就在他的故乡――我们脚下的这片土地上。民安不可无兵，国泰不可无防，在黄河入海口这块独有特色的绿地上，愿我们的军事武装力量一天天壮大，就像那黄河两岸的绿柳白杨，紧紧扎根在广袤的河口大地，荫庇这无垠的一方沃野！”
〖-ZW/正文〗
