〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某装甲团政委叶佩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓波/杨昌明/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团政委叶佩钟情于信息化战争研究，一心一意带领官兵谋打赢，在全团官兵中出了名。
    还是在几年前，任团政委不久的叶佩，即提出筹资建设模拟训练中心和网络系统的设想。当时有人对此不理解，认为团队组建时间短，部队建设和训练任务重，资金紧张，人才缺乏，建设模拟训练中心和网络系统不仅成本高，而且收效慢，还是等一等再说。
    叶佩建议举办学习讲座，一连3场“走进信息化战争”专题宣讲辅导，听得大家一个个都坐不住了。他耐心地给大家算“成本账”：低投入低产出带来的是战争风险系数大，只有高投入高产出才能降低在未来战场上的风险系数。
    不久，一座投资数百万元，集指挥、控制、通信、情报为一体的模拟训练中心建成。这为全团官兵开展网上对抗演练、提高部队信息化攻防能力提供了强有力的技术支持与演练平台。
    叶佩时常提醒自己身为“班长”，自己的一举一动代表着一种导向。导向正确可以影响和带强一个班子，带出一个过硬团队。几年来，他先后“啃”完了《信息战》、《电子战》、《现代心理学》、《法律知识选编》等20多部专业理论书籍，利用业余时间系统地研究了心理、法律等理论体系，刻苦钻研了电子学、计算机与网络等现代军事高科技知识，在各类报纸杂志上发表理论研究文章30余篇。
    为推动部队信息化建设，叶佩与党委“一班人”坚决贯彻落实党委议训制度。会上，叶佩积极支持团长姜兆跃和参谋长时义清等人提出的训练改革方案：删减11个不必要的训练步骤和训练课目，增加“抗缺氧训练”、“高原常见故障排除”等20个针对性训练课目。
    叶佩认为，信息化首先是人的信息化。在他的倡导与主持下，团党委制定出台了《创建学习型军营，争做知识型官兵》实施意见与方案。
    渐渐地，大家实实在在地感受到了身边的可喜变化：计算机操作课程进入了连队学习训练计划表，电子战、信息战等军事高科技知识与新武器装备操作成为学习训练的重点课目；蚌埠坦克学院、四川师范大学、某厂的专家教授和技术人员走进了训练场。
    变化是悄悄的，也是看得见的。近年来，全团共有数百名官兵到军地院校、科研单位和装备生产厂家“加钢淬火”。2003年以来，全团共有200多名官兵报名参加各类函授学习和自学考试，6名干部在职攻读计算机应用专业研究生。目前，全团干部90%以上达到大专以上学历，80%以上的士官达到中专以上学历；团队连续4年被集团军表彰为“军事训练一级团”，被军区表彰为“军事训练先进单位”、“基层建设先进单位”，有10多项科技练兵革新成果被军区和总部推广。
    陈晓波杨昌明本报特约记者黄建华
〖-ZW/正文〗
