〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪上运动热东北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国黑龙江国际滑雪节冰城开幕
    据新华社哈尔滨12月1日电 （记者邹大鹏）第七届中国黑龙江国际滑雪节1日在哈尔滨举行了开幕式。来自阿尔及利亚、奥地利、冰岛等十五个国家的大使和参赞，以及俄罗斯、日本、韩国等19家境外旅行商，参加了开幕式。
    与以往的滑雪节不同，本次开幕式透露了中国滑雪旅游产业的新动向。黑龙江省旅游局局长宁士敏说，世界旅游组织将黑龙江的旅游形象定位为“中国旅游COOL（酷）省”，十分看重其独特的冰雪旅游资源。2003年-2004年黑龙江滑雪旅游人数达到130万人次，成为中国首选的滑雪旅游胜地和冬季旅游热点地区，中国滑雪旅游产业发展的风向标也在于此。黑龙江滑雪产业将以本届滑雪节为新起点，全力打造滑雪旅游精品，提高雪场的配套设施和服务质量。据了解，中国黑龙江国际滑雪节于1998年开始举办，本届滑雪节的主题是“黑龙江――21世纪中国滑雪旅游胜地”，分为初冬热身、隆冬发烧、春节黄金、春季活力四个主题月活动。
    东北三省将再次上演雪地足球赛
    据新华社哈尔滨12月1日电 （记者邹大鹏）据悉，第二届“哈啤杯”东北三省雪地足球争霸赛将于12月25日在各地分赛区开战，1000多支队伍将展开争夺。
    据介绍，雪地足球是东北特有的运动项目，在东北具有广泛的群众基础，也吸引了国外的足球爱好者，俄罗斯阿穆尔州也将派队参加最后的总决赛。
〖-ZW/正文〗
