〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚国民同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月1日电 解放军原装甲兵副政治委员姚国民同志，因病医治无效，于11月21日在北京逝世，享年92岁。
    郭伯雄、曹刚川、刘华清、李德生等分别以不同的方式，对姚国民的逝世表示深切哀悼。
    姚国民是江西省吉水县人，1929年参加农民暴动后加入了区游击队，同年加入中国共产主义青年团，1932年转为中国共产党正式党员。红军时期，他历任班长、排长、副政治指导员、警卫员等职，参加了中央苏区五次反“围剿”作战和二万五千里长征。抗日战争时期，他先后任八路军营政治教导员、团政治处主任、团政治委员等职，率部参加了多次战役战斗。解放战争时期，他先后任分区司令部副政治委员、中共绥化县委书记，师政治部副主任、政治部主任、政治委员，参加了土改、剿匪和创建北满根据地的斗争，率部参加了四平保卫战、三下江南作战、辽沈战役、平津战役等战役战斗。新中国成立后，他历任军干部部部长，速成中学校长兼政治委员，工程兵某部政治部主任，工程兵特种工程指挥部副政治委员兼政治部主任，工程兵政治部副主任、主任，工程兵副政治委员，装甲兵副政治委员等职，为我军部队、特别是工程兵和装甲兵的建设与发展做出了贡献。
    姚国民同志1955年被授予少将军衔，先后荣获三级“八一”、二级“独立自由”、二级“解放”勋章和一级“红星”功勋荣誉章，曾当选中国共产党第九、第十次全国代表大会代表。
    姚国民同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
