〖ZQ/总期〗17128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜似亲人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江军分区第一干休所党委为老干部服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冬青/余振中/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在美丽的浔阳江畔的九江军分区第一干休所，多次被评为先进干休所。老干部说，成绩的取得源于有一个倾心为老干部服务的好党委。
    1
    采访时，老干部宗春田拿出一份近期的《老干部之窗》，兴致勃勃地为记者朗读他的随笔《健康长寿歌》。谈起《老干部之窗》，宗老一脸的兴奋。
    去年初的一次老干部座谈会上，有的老干部反映，我们年龄大了，腿脚不方便，想了解一些所里的情况比较难。此事引起了政委沈孝泰的思考：能不能办份小报，把上级有关政策、本所工作动态、老干部心声反映出来，并介绍一些老年保健知识，让老干部足不出户就能知晓所里事。沈政委的想法得到党委成员的一致支持，并商定报名为《老干部之窗》。当第一期散发着油墨香的《老干部之窗》送到老干部的手上时，老干部们个个高兴得合不拢嘴。闲暇之余，为《老干部之窗》撰稿成了这些老前辈的一大乐趣。
    与此同时，所里先后改建了文化活动室、老干部学习室，购置了两万多元的健身器材。所党委还经常组织老干部开展门球、钓鱼、乒乓球等项目的比赛，组织书画作品展及群众性歌咏晚会活动，老干部既锻炼了身体，又陶冶了情操。
    2
    这个干休所的老干部平均年龄81.7岁，所党委针对进入“两高期”的实际，始终把关注老干部身心健康作为一件大事抓好抓实。他们定期安排医务人员巡诊，建立老干部身体健康状况跟踪表，确保老干部有病及早发现，及早治疗。对危重病人，该所实行特殊护理制，所党委“一班人”轮流值班，像亲人一样给予精心照顾。
    为方便老干部看病就医，他们从改善医疗设备、医疗环境、医疗技术入手，在原有卫生所的基础上，建立了“医疗服务中心”，并充分利用空军庐山疗养院先进的技术设备和医务人员的专科技术特长为老干部治病。干休所还通过邀请军内外医学专家教授进行医疗保健知识讲座等方法，提高老干部防病治病能力。针对不少老干部担心患重病后经济上承受不起的担忧，所党委采取老干部自己拿一点，干休所从家底中补贴一点的办法，建立了老干部医疗基金，使老干部吃了定心丸。
    3
    寒冬的一个夜晚，副所长曹会焰正准备就寝，老干部李玉光打电话说家里断电了。李老患有前列腺增生病，尿频尿急，晚上起来方便没灯怎么行？曹副所长叫上电工直奔李老家。房前屋后仔细检查线路和保险丝，没查出故障。李老过意不去，让他们明天再查。曹副所长放心不下，结果在离房屋30米的地方发现被风吹断的电线。午夜时分，李老家的灯又亮了起来。
    关注老干部生活需求，是所党委“一班人”议事的重要内容。所里坚持“定期走访、上门服务、巡诊问诊”三卡登记制度，要求工作人员做到“视休干为父母，以服务为己任”，对老干部坚持“心到、身到、事情办到”，把党组织的关怀送到每一位老干部的心坎上。每当老干部遇有烦心事，党委成员就主动上门，嘘寒问暖，谈心交心，搞好心理疏导。遇到老干部过生日，党委成员都要送去生日蛋糕和鲜花，让老干部感受到家的温暖。
    为了提高为老干部服务工作的效率，所党委成员推行每月一天定时定点现场办公制度，成为为老干部排忧解难的具体举措。现场办公制度形成以来，先后为老干部解决实际困难23件，件件令老干部满意。
    陈冬青余振中本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
