〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短信平台〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/短信平台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者马越舟8月18日发自雅典
    ★击剑比赛结束后，顺路到楼上的篮球比赛场，想看看东道主大战美国“梦六队”。推开通往看台的大门，差点儿被“推”出来，不是被人，而是被巨大的声浪――能容纳一万多人的看台上，几乎每个希腊观众都在尖叫着为子弟兵助威，天花板都快被掀掉啦！
    ★羽毛球馆记者席没地方，偷偷在电视转播台旁找个位置。刚坐下，有志愿者来，用英文劝离。装不懂，置之不理。随后，另一志愿者来，用法文劝离，仍旧装听不懂。她转身离去。正窃喜，猛见一胖大警察虎步而来！赶紧溜上观众席――这家伙讲的可是“世界语”！
    手机尾号为3981的刘永彬：
    胜利是一种收获，失败也是一种收获，让我们从胜利中收获经验，从失败中汲取教训，去拥抱辉煌的2008！
    手机尾号为6912的读者：
    奥运奖牌金银铜，竞技场上展雄风，中国健儿多努力，壮我神州中国龙！
    （奥运观感请发短信至13717785735）
〖-ZW/正文〗
