〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍振亚/刘雄飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●伍振亚刘雄飞
    周末的一个晚上，通信员跑来说队长有事找我。
    有事？怀着忐忑不安的心情，我小心翼翼地敲开了办公室的门。落座后，我支起耳朵等待队长发话。
    “你――”队长终于说话了，黝黑的脸露出一排洁白的牙齿：“你读过《醉翁亭记》吗？”
    “欧阳修的《醉翁亭记》？”我一愣，立刻反应过来这是队长的领导艺术，在谈正题之前想平静一下我的心绪，醉翁之意不在酒，而在于……
    “中间描写四时之景那段你还记得吧？”队长接着问道。
    “记得。”我像小学生背书似的一字一句念道：“野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，山间之四时也。”
    “你肯定是‘水落而石出者’。”我刚背完，中队长哈哈地笑了。
    难道是背错了？我茫然。
    看着我疑惑不解的样子，他翻开一本字帖，找到一页，我一看是苏轼用行草书写的《醉翁亭记》，那一句是“水清而石出者”。
    “你说是苏轼故意把‘水落’改成‘水清’，还是写错了？”
    队长这一问，大大出乎我的意料，只好大胆地回答：“书法家在书写时出神入化，往往信手挥洒，我看八成是写错了吧。”
    “嗯――有道理”，队长满意地点点头，接着说，“一代文豪苏东坡也有出错的时候，何况咱们普通人呢，只可惜他现在是改不了啦，这一点还不如咱们呢，你说是吗？”说完爽朗地笑了起来。
    “今天就谈到这儿吧，你文化水平高，又热爱文学，我想让你当班里的文化小教员，帮助大家一起提高知识水平。”
    走出队长办公室，我心里想，就这样谈心？！疑惑间猛然想起，前几天站哨时，我烟瘾大发，忍不住在岗楼抽了一支，正巧被来查岗的队长碰见，但他当时什么也没说。
〖-ZW/正文〗
