〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深圳速度”彰显“发展才是硬道理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国・百年小平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经典中国・百年小平
    “深圳速度”彰显“发展才是硬道理”
    “1979年，那是一个春天，有一位老人在中国的南海边划了一个圈……”一曲《春天的故事》唱响了大江南北，世纪伟人邓小平26年前在当时地图上都找不到的一个边陲小镇划的“圈”，如今已变成一座现代化都市。深圳，是邓小平理论的成功实践，“深圳速度”彰显“发展才是硬道理”。
    东滨大亚湾、西临珠江口、南接香港的深圳，原是宝安区县城所在地。所谓县城，不过是有条十字街的小镇。由于紧靠边境，从新中国成立至20世纪80年代，国家从未在这里投资搞过任何建设。因经济长期落后，群众生活十分困难。
    1979年4月，邓小平同志在听取广东省主要领导同志的汇报后说：可以划出一块地方叫做特区。过去陕甘宁就是特区嘛！中央没有钱，可以给些政策，你们自己去搞，杀出一条血路来。
    1980年8月26日，五届全国人大常委会第十五次会议通过决议，决定在深圳、珠海、汕头、厦门设置经济特区，具有深远历史意义的中国经济特区正式宣告成立。
    创办经济特区是对传统理论和体制的突破，因此在经济特区前进的道路上，阻力很大，困难很多。全国政协常委、原深圳市委书记厉有为深情地回忆道：小平同志生前一直关心经济特区的建设，每当经济特区发展到关键时刻，他都亲临指导，为经济特区建设和发展指明方向。
    1984年，邓小平同志亲临深圳视察，当时深圳各项经济建设正铺开摊子大干。小平同志看得仔细，话很少，但他的题词“深圳的发展和经验证明，我们建立经济特区的政策是正确的”，极大地鼓励了特区建设者的信心。
    1992年春，88岁高龄的邓小平同志再次来到深圳。
    “小平同志这次来，仍然坚持他注重实际调研的一贯做法。他不听汇报，稍事休息后就乘车出去视察。他边看边谈，在谈话中充分肯定了深圳等经济特区的建设成就和基本经验，并就计划与市场、社会主义本质、‘发展才是硬道理’等一系列多年来困扰人们思想的深层次问题，提出了明确看法。他要求经济特区继续大胆地闯，大胆地试。”厉有为对当时的情景仍然记忆犹新。他说，小平同志的讲话，不仅促进了经济特区的发展，而且有力地推动了全国的改革开放和现代化建设。
    铭记小平同志的教诲，肩负改革开放“试验田”“排头兵”的重任，深圳在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，敢闯敢试，经过20多年的改革实践，初步形成了社会主义市场经济体制和运行机制。与此同时，深圳实现了经济上的超常规发展，创造了令世人瞩目的“深圳速度”。
    1980年至2003年，全市生产总值年均递增28.3％，工业增加值年均递增40.7％，外贸出口总额年均递增38.5％。2003年，实现生产总值2860.51亿元，在全国内地大中城市居第四位；人均生产总值达5.59万元（折合6510美元），居全国首位。
    深圳在大胆引进国外资金、先进技术和管理经验的同时，不断进行创新，积极参与国际经济竞争与合作，形成了全方位的外向型经济格局。到2003年底，深圳实际利用外资金额365.6亿美元，在深投资的世界500强跨国公司累计已达98家。深圳外贸出口已连续11年居全国第一位，去年外贸出口总额约占中国大陆地区出口总额的1/7。
    深圳在经济总量快速扩张的同时，经济结构也不断优化升级。经过不断调整和发展，深圳已初步形成高新技术产业、现代物流业和金融业三大支柱产业，农业、工业和第三产业的比例为0.6∶58.9∶40.5。
    “深圳速度”的含义绝不仅仅是一个“快”字。深圳人决心打破经济发展带来环境恶化的“怪圈”，坚持做到经济发展与环境保护并行。深圳不仅对所上项目实行“环保一票否决制”，而且制定并颁布环保法规12部，再加上政府有关环境保护的规章和规范性文件的建立和健全，形成了一个较为完善的地方环保法规体系，使水、气、声、渣等环保的各方面都处于“硬约束”之下。当深圳在全国首批戴上“国家环保模范城市”和国际“花园城市”等桂冠时，人们对“深圳速度”有了更新的认识：有质量的速度才是有效益的，深圳发展经济坚持走出了可持续发展道路。
    望着莲花山上耸立的邓小平塑像，厉有为感慨不已。他说，深圳20多年来经济的迅速发展证明，沿着邓小平理论和“三个代表”重要思想指引的方向，就能够极大地解放和发展社会生产力。邓小平同志关于社会主义本质在于“解放生产力，发展生产力”的理论和“发展才是硬道理”的经典论述，在深圳的实践中得到了确凿的印证。
    （新华社深圳8月18日电）
    上图：1984年1月24日，邓小平在深圳登上20层高的国际商业大厦楼顶，眺望建设中的罗湖新城区。
    新华社发
    新华社记者李南玲
〖-ZW/正文〗
