〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展赴军营送温暖活动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉林/郭军兴/冉欣/张成伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宝鸡市渭滨区――
    开展赴军营送温暖活动
    本报讯 侯玉林、郭军兴报道：“八一”期间，为了使在军营服役的官兵能感受到驻地的温暖，宝鸡市渭滨区双拥工作领导小组积极开展“赴军营、送温暖”活动。他们动员全区各行各业，由区双拥办统一协调，组成6个鼓乐慰问队，对辖区13个营以上驻军单位及国防企业进行慰问走访。他们不仅送去了慰问品，而且还送去了文艺节目，受到官兵的普遍欢迎。
    武警喀什地区支队――
    资助失学儿童进校园
    本报讯 冉欣、张成伟报道：“八一”前夕，武警喀什地区支队官兵又一次来到塔什库尔干塔吉克自治县小学，给近百名贫困学生送来学习用品，受到师生们的热烈欢迎。
    喀什地区地处戈壁高原，儿童失学率较高。从前年2月起，武警喀什地区支队开展“支援贫困地区教育事业”的“爱心活动”。地处帕米尔高原的武警塔什库尔干塔吉克自治县中队官兵还自觉与该县塔吉克小学的失学儿童结成资助对子。10多年来，支队官兵义务资助贫困学生近百人，捐款捐物累计18万元。
〖-ZW/正文〗
