〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平百年诞辰书画展在京举行等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平百年诞辰书画展在京举行
    ●随着邓小平同志百年诞辰纪念日的临近，人们纷纷以各种形式表达对这位伟人的缅怀之情。正在北京民族文化宫举行的“纪念邓小平同志诞辰100周年全国文史研究馆书画展”，吸引了社会各界群众前来观看。18日晚，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，全国人大常委会副委员长成思危、顾秀莲等领导同志观看了展览。
    ●“2004当代书画家精品巡展暨纪念邓小平同志诞辰100周年丰碑书画展”18日上午在中国革命军事博物馆开幕。这次展出的500多件作品是从1500多件应征作品中精选出来的。（王咸金）
    纪念邓小平同志百年诞辰图书热销京城
    ●连日来，随着邓小平同志百年诞辰纪念日临近，邓小平纪念图书在京城呈热销趋势。为纪念邓小平同志诞辰一百周年，北京各大书店纷纷推出了“纪念邓小平诞辰一百周年”百种新版纪念图书专柜和邓小平相关图片展。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
