〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求经费最大效益等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈五洲/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追求经费最大效益
    ●第二炮兵某旅抓营区建设力避隐性浪费
    本报讯 陈五洲、特约记者董聚山报道：8月上旬，随着一个营房改建项目在方案论证中遭遇“红灯”，第二炮兵某旅在半年多时间里，先后否决了5个看似节省经费、实则隐含浪费的营建方案。这是该旅以科学发展观抓营区基础设施建设带来的结果。
    这个旅的营区供暖设备陈旧老化，几年下来维修费用累计高达50多万元，几乎可以用于购置一套新设备。当初为解燃眉之急而投资建成的临时来队家属住房，因只图节俭而对实用性考虑不足，3年后需再次动工改建，结果“两次投入”比“一次到位”要多花20余万元。
    本想节约，却花了“冤枉钱”。这个旅党委“一班人”进行深刻反思：搞营区基础设施建设既要本着勤俭节约原则，又要考虑到长远效益，低标准的重复建设往往会造成惊人的“隐性浪费”。为此，旅党委制定了营区建设的新标准和原则。在方案设计上，他们广泛听取意见，并请有关专家进行论证；在经费预算时，他们进行市场调查，摸清有关建筑材料的质量和价格，确保质优价廉。年初，旅里对部分连队新改建的俱乐部不仅设计风格新颖别致，富有现代军营特色，而且在装饰上全部采用美观耐用的环保型材料，受到基层官兵称赞。
    ●南京军区某旅集约化采购节省500万元
    本报讯 秦超、记者朱达报道：南京军区某旅实行物资集约化采购，3年共节约资金500多万元。前不久，军区推广了他们的做法。
    该旅以前实行“零星”式采购时，人员差旅费、车辆维护保养、油料消耗等采购成本偏高，有时存在高价买入、重复采购现象，并缺乏有效的财务监督机制。为提高经费使用效益，旅里设立物资采购公开制度，实行采购计划、采购成果、财务账目“三公开”，从源头上防止了“暗箱操作”。此外，他们还改革采购运行机制，建立营区采购信息网络，进行采购计划统一申报、财务统一审核，并建起新型物资采购站，实行物资统一供应、资金统一支付。
    该旅还将采购经费投入市场运作，引入竞争机制，通过网络向生产厂商公开招标，并由纪检、财务、审计、计划部门组成评标委员会，利用批零和优惠差价降低采购成本。去年12月，旅办公大楼筹建网络办公系统，通过网上竞价招标，买到的电脑质量好、价格优，成交金额比原计划节省10万元。
〖-ZW/正文〗
