〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运比赛激烈进行中国选手再夺两银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会上，中国男子击剑从来没在个人项目获得过奖牌，但23岁的王磊在17日的重剑个人赛中一路杀进决赛，尽管最终以8∶15输给世界排名第一的瑞士选手费舍尔，但一枚银牌显然已让人喜出望外。中国第一个女子佩剑世界冠军谭雪，在这项首次进入奥运会的比赛中也获得亚军。
    在18日进行的奥运会女子飞碟双多向比赛中，中国的老将高娥以142中的成绩夺得铜牌，她的队友李清念同为142中名列第四。在女子25米运动手枪比赛中，中国选手陈颖夺得第四名。
    女子体操团体名次17日晚已经排出，上届奥运会冠军罗马尼亚女队在决赛中成功卫冕，而上届奥运会铜牌获得者中国女队却再次品尝了苦涩，仅获得第七名。
    中国男子选手在游泳赛场小有突破，吴鹏在男子200米蝶泳中获得第六名，帮助中国男选手圆满完成任务；庞佳颖在女子200米自由泳中获得第七名。在18日进行的女子200米蛙泳预赛中，齐晖以预赛第10名的成绩进入半决赛；中国女队则在4×200米自由泳接力中暂居第六，顺利跻身决赛。奥运赛艇比赛17日进入复赛，中国女子轻量级双人双桨和男子单人双桨在各自的小组赛中拼进了前2名，获得了明天参加半决赛的资格。奥运男女铅球比赛预赛18日结束，中国选手李梅菊进入决赛。
    在球类比赛方面，悉尼奥运会上猛掠4金的中国羽毛球队再次铩羽。继男单头号种子林丹首轮出局后，鲍春来和陈宏又先后负于韩国选手，使男双和男单无缘四强。羽毛球混双四强中只有张军和高一对选手，在女单四强和女双八强中，中国选手各占3席。中国女排今天第三次出战，同古巴队经过五局较量，以2∶3负于对手。越战越勇的中国女曲18日在奥运会女子曲棍球小组赛第三轮比赛中，以3∶0轻取西班牙队，小组三连胜的战绩已基本确保中国姑娘跻身四强。女篮比赛又进行了一轮较量，中国队在同捷克队的比赛中，以83∶98不敌对手。在18日进行的奥运会乒乓球男双八强争夺战中，中国选手孔令辉/王皓以1∶4不敌瑞典老将瓦尔德内尔/佩尔森，无缘八强，而中国两对女双选手顺利进入四强。
    中国选手魏轶力、赵婷婷战胜韩国选手，闯进四强。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
