〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆昌吉回族自治州庆祝成立五十周年等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆昌吉回族自治州庆祝成立五十周年
    8月18日上午，新疆唯一的回族自治州――昌吉回族自治州各族居民集会庆祝成立50周年。全国人大常委会、国务院发电致贺。
    参加雅典残奥会的中国代表团成立
    正当中国运动员在雅典顽强拼搏征战第28届夏季奥运会之际，由286人组成的参加雅典残奥会的中国残疾人体育代表团于18日在北京宣告成立。这是自1984年第七届残奥会以来，中国第六次派出体育代表团参加残奥会，也是参加历届残奥会规模最大的中国代表团。
    南水北调东线一期工程将在下半年实施
    总投资320亿元的南水北调东线一期工程中需要新建和改扩建21座泵站中的部分工程，将在今年下半年实施。这些工程开工后，标志着南水北调东线工程进入全面建设阶段。
    巴基斯坦政府命名中巴“友谊桥”
    巴基斯坦政府已经将连接中巴两国的喀喇昆仑公路巴基斯坦段的终点塔科特公路桥命名为中巴“友谊桥”。命名仪式已于17日在巴基斯坦北部城市塔科特举行。1978年建成的喀喇昆仑公路（又称中巴友谊公路）是根据中巴两国政府协议由两国共同修建的。在数年的工期中，共有100多名中国工程人员献出了生命。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
