〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜大抢险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南鲁甸抗震救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伯钧/孙启元/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昭通“8・10”地震后，重灾区鲁甸县及昭阳区的6个乡镇又发生了上百次余震，85%的房屋倒塌和遭到严重破坏。8月16日以来，灾区又连降暴雨，灾民的生命财产再次受到严重威胁。昭通军分区从有限的兵力中抽调骨干，在各村监测险情，排除隐患。
    今天10时，记者来到昭阳区永丰镇小闸村。由人武部干部和民兵组成的一支11人的“险情排查队”，正在村里巡查。“要不是解放军，我们全家就完了！”记者随小分队巡查来到守望乡时，70岁的回族老大娘刘平巧颤抖地讲述了昨晚惊心动魄的一幕：她带着3个孙子悄悄回到还未完全倒塌的屋里，深夜11点多，人武部胡斌部长带着民兵飞跑到他们家，告诉他们暴雨可能引发泥石流和房屋倒塌，要立即转移。刘大娘半信半疑，执意不肯走。胡部长和民兵们不由分说，“强行”让他们撤离。走出家门不远，只听“轰隆”一声，她家及周围的一大片房子全部倒塌下来。
    “我们乡上百户灾民能够在暴雨中转移出来，全靠解放军和民兵们……”布嘎乡党委书记米寿成激动地给记者讲述了3天来，子弟兵解救灾民的一个个感人故事。
    前天晚上，两天两夜没睡觉的昭通军分区司令员段喜群接到报告，有40多个村民不听劝阻，跑回危房里居住。段司令员立即带人火速前往救援。当时，余震不断，大雨不停，官兵们冒着房屋随时倒塌的危险，边劝说边扶老携幼，快速将群众往安全地带转移。在前几天为灾民搭建帐篷时腿被划伤的昭阳区人武部政委马志林，先后两次往返村里，转移群众，腿上的伤口挣开，鲜血直流。经过40多分钟的奋战，返回村里的村民全部安全转移出来……
    中午时分，记者来到鲁甸县桃源乡，只见该县人武部副部长铁发跃正带着12个民兵为灾民加固危房，记者发现，一天多没有休息的铁副部长和民兵们人人脸色发白，沾满泥浆的迷彩服全被汗水打湿……
    “哪里有危险，哪里就有子弟兵的身影。”救灾指挥部的一份统计资料显示：3天来，子弟兵共发现泥石流和房屋倒塌隐患近百起，立警示牌70多个，组织300余名生命受到威胁的群众安全转移；为进一步查明灾情、恢复重建提供了百余个有价值的数据。
    （本报云南鲁甸8月18日电）
    刘伯钧孙启元本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
