〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师严格坚持战斗力标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日“拿手戏”退出演练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占传剑/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“拿手戏”退出演练场
    本报讯 占传剑、王宇报道：广州军区某师着眼装备实际和信息化作战需求，以战斗力为尺子衡量训法战法成果，今年以来已淘汰了18项昔日“拿手戏”。
    “坦克连三角进攻”是该师充分利用原有装备技术特点研练出的战法，要求各作战单元之间必须严格控制作战间距，保持紧凑战斗队形，这一战法成果曾多次在重大演练中“出彩”。然而，官兵们在驾驭新装备的过程中发现，随着新装备信息化程度的提高，作战单元之间的互联互通、整体协调已不再是难题，严格控制作战间距反而限制了新装备的机动优势。既然已不适应战斗力的要求，该师决定淘汰这一战法。据介绍，今年以来该师已有一批类似的过时成果悄然退出了演练场。
    今年年初，该师在对近两年军事训练情况进行调研时，不少基层官兵反映，换了新装备后，以往训练中一些得心应手的训法战法已失去应有威力，这一问题引起了师党委的高度重视。如何看待这些曾为该师带来众多荣誉的训法战法成果？师党委认为，衡量战法实用价值的惟一尺子是战斗力标准，只要它跟不上战场形势，该放弃就应坚决放弃。为此，他们抽调一批身处训练一线的官兵组成评审小组，会同有关专家对训法战法成果逐一梳理，对完全不适应新装备要求的坚决予以淘汰；而对有改造价值的，他们则采用嫁接、融合、嵌入信息技术的方法进行改造完善，提升其科技含量和作战效能。
〖-ZW/正文〗
