〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百年小平吟联多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平一生曾撰书、吟咏、修改、运用过许多副对联，我们从中能感悟到小平同志的语言特色――言简意赅，博大精深。
    1930年，邓小平政委和张云逸军长率红七军从右江北上与中央红军会合，途经广西北部重镇三防时，广收当地对联用于发动群众，产生过轰动效应。如邓小平特别喜欢这副贴在团防局的讽联：“七寨诸公，牛公羊公狗公，谁谓无公，公里暗藏私，公心奚在，公道何在，似此办公真刻薄；三防总局，烟局酒局赌局，都是骗局，局分上下口，局内则甘，局外者苦，何时了局颂升平”。此联被小平同志引来向群众作宣传，以发动群众。
    1937年8月初，红一军团政治部驻防甘肃正宁县，邓小平主任赠粮秣收发主任一副哲理联，教育他为中共地下党做了许多工作，并在关键时刻参加陇东起义，联曰：“处世须防开口错，交人只要到头真”。
    1939年4月，西安开往延安的一辆卡车上坐着30多名八路军指战员，车里不时传出阵阵爽朗的笑声。这是一二九师邓政委正在讲八路军英勇奋战的故事，并兴致勃勃地讲起对联。他含笑问身边一位同志：“早上我们在富县城外合作社看到的一副对联还记得吗？”那位同志答道：“以抗战而设立合作，为生产而巩固后方”。邓政委称赞这副对联写得不错，并说：“我再念一副对联‘列为无产者，宁不革命乎’。你们说这副对联有什么特点呀？”一名战士立即大声回答：“上下两联的第一个字合起来读，不就是革命导师列宁的名字吗？”“对，这叫嵌字对联！”邓政委拍着这位战士的肩膀说：“小鬼，真不简单，做个无产者，就要革命到底啊！”此联在艺术上对仗工整，联首嵌“列宁”自然无痕迹，是副一气呵成的流水对；内容上寓庄于谐，幽默风趣，阐明了革命者革命到底的思想，不仅是大政治家的神思妙对，而且成了他一生的真实写照。
    1947年，在千里跃进大别山经蕲春县三角山三角寺时，刘伯承司令员、邓小平政委观赏龙云阁大门联：“独坐蒲团细剪山云缝旧衲，客来禅室闲敲石火煮新茶”。邓政委对大家说：“这上联改一改怎么样？就将‘独’改为‘巧’，‘旧衲’改成‘赤帜’二字”。住持一听连夸“改得好！”因为改联是对他支持革命之举（红军和革命者常来该寺落脚）的夸赞。
    刘邓大军解放大西南后于1950年1月5日在重庆举行追悼大会，悼念杨虎城将军及被美蒋特务屠杀的348位死难烈士。邓小平与刘伯承、张际春、李达四位党政军主要领导联名敬挽：“为烈士复仇，彻底消灭反动派；争人民幸福，努力建设新中国”。
    1950年8月22日，朱德总司令和刘伯承元帅的好友、支援红军长征的格达活佛被英国特务杀害。11月25日的追悼大会上，邓小平宣读了他与刘伯承的挽联：“具无畏精神，功烈久垂民族史；增几多悲愤，追思应续国殇篇”。毛主席、朱总司令看此联后说：“这副挽联写得好”。
    需要指出的是，毛泽东主席1957年在苏联访问时曾撰联评价邓小平的德才，并于1973年12月12日再次以此联相赠：“柔中寓刚，绵里藏针”。1974年11月12日毛主席引古语笑赠邓小平一联：“木秀于林，风必摧之；行高于人，众必非之”，并当场书写“人才难得”。正是这两副最早吟颂邓小平的对联改变了邓小平的命运。1983年山西运城县顺郭农民苏阳喜贴春联道出了十亿人民的心声：“翻身不忘毛主席，致富要靠邓小平”。1993年以来，广安军转干部刘利先后发表百字长联五副，其中最长的500字悬挂于小平故居。邓小平逝世后，上百副挽联陆续发表。如今纪念小平百年诞辰，笔者试撰一联，以寄怀念之情：“一柱擎天，二代核心，三卷雄文，四个坚持，五洲同钦，百年睿智，千秋功业；六条国策，七旬担纲，八斗韬才，九泉含笑，十里长送，万代载德，亿兆尊崇”。
〖-ZW/正文〗
