〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟青藏线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青藏兵站部格尔木指挥所院里的办公楼前，有一株很奇特的大树，这棵树早在青藏兵站部上线初期就种下了，粗大的树干上，天作之合地分出三个枝杈直刺蓝天。官兵们都把它看成是青藏兵站部的象征。三枝树杈分别代表兵站部在青藏线上的汽车运输线、输油管线、通信线，这三条线也是为藏胞们俗称的“生命线”。
    不走青藏线，不算来到青藏高原。为更深切地感受一下青藏线官兵的生活，青藏兵站部特意安排我们走走青藏线。考虑到时间问题，走全线是来不及了，因为一趟下来大车要11天，小车至少也得走一个星期。所以兵站领导决定让我们到五道梁去感受感受。五道梁是整个青藏线最苦的地方。沿线经过纳赤台和西大滩两个点，每个点除了有个兵站外，还有一个输油泵站和机务站。
    说心里话，上青藏线，我既想去，又有些胆怯。因为这些天大家谈到的都是青藏线，那是高原官兵牺牲奉献的第一现场。特别是处于可可西里无人区的五道梁，那里虽然海拔只有4800米，但由于处于风口，本来只有百分之五十的氧气经常被风吹得更为稀少。而且有人怀疑这里有特殊的磁场，凡到这儿来的人都会有严重的高原反应，那里流传着一句话，“到了五道梁，难见爹和娘”。可我作为记者，作为军人，来到青藏高原不上青藏线，将是我人生最大的遗憾。
    第二天清晨，我们终于踏上了青藏线。我发现，在青藏线上开车的司机都非常文明。如后面有超车的，前面的司机看看前方是否有迎面过来的车辆，如有，便打左转向灯，提示你等一会儿；没有车，就立即打右转向灯，让你放心大胆地过去。这种除了礼让还对人家的安全负责的驾驶作风，在内地是不多见的。据说，原先青藏线路窄车多，由于互不相让，时有事故发生。从1984年由青藏兵站部发起军民共建青藏文明线活动后，便形成了今天这种良好的行车秩序。
    到了纳赤台兵站，在泵站值班的营教导员李多林领我们走进会议室。只见桌上摆着好些蚕豆、豌豆、瓜子、花生、糖果，黄的、绿的、白的、红的，五颜六色点缀出勃勃生机。李教导员告诉我们，这些小吃都是战士们探家时带回来的，这里虽然很偏僻，可是每年天南地北的特产都能品尝到，战士们从中找到了生活的乐趣，都把这里当成自己的家。
    我们参观完泵站的荣誉室、阅览室、微机室、棋牌室、乒乓球室和健身房，然后又到了泵房工作现场。这是已改造过的泵房，里面十分整洁明亮，操作系统分隔在玻璃墙后，里面有几名穿工作服的士兵在忙碌。泵房旁边是柴油机发电房，虽然已改造过了，但是噪音仍然很大，说话时要贴着耳朵大声喊，同时还要用手比划。就这样，我知道了，发电班有四个人，一人工作8小时。见到这些可爱、朴实，默默奉献在高原的战士们，我不禁深深感动了……
    告别了纳赤台可爱的官兵，我们继续上路。汽车途经玉珠峰脚下的西大滩后，开始向昆仑山口爬行。中午时分，我们来到了昆仑山口。这个地方海拔4600多米，天蓝得发紫，太阳近得灼人！站在刻有“昆仑山口”的巨石碑前，我心中一股豪气油然而生。
    下午，我们终于来到了五道梁。尽管我们一路上经受住了海拔步步升高的考验，但到了这里，我们还是不敢怠慢。动作起来还是像太空人般的轻缓，格尔木大站政治处丁敬彬主任刚好也在这里，他告诉我们，这里气压太低，睡不着觉，他都三天没怎么合眼了。看到他那布满血丝的眼睛和他那高原特有的热情，我的眼眶湿润了。他告诉我们，我们今天来时赶上了难得的好天气，晴空万里，没有一丝风，这样空气中含氧量还多一点，基本能达到百分之五十，这种天气在这里是极少的。尽管如此，我们还是尝到了五道梁的“威风”，不一会儿，我就感到气喘、头晕、脚发飘。
    站领导把我们领到他们的会议室，这里各种锦旗挂满了一墙，我走到一个柜子旁边，嗬，满满一柜子的锦旗。什么都不用说了，从热气腾腾的火锅，到部队官兵就餐时那满意的微笑，再到眼前这么多的锦旗，五道梁兵站的政绩一下子在我眼前清晰起来。
    告别了兵站，我们又来到泵站。这是青藏线上最艰苦的泵站。除去自然环境的艰苦外，这里的设备仍然是没有改造过的老设备，办公楼经过地震的动荡已经倾斜并出现了裂缝，但是官兵的精神面貌非常好。院落整齐干净，泵房和发电房虽然破旧，但也窗明几净，反映出这个部队良好的作风。我走进泵房，一下子便被噪音紧紧地裹胁住了，除了机器声什么也听不见。我们在泵房里想和操作机器的战士说话，可任凭我拼命扯脖子、打手势，还是一句听不见……
    伴着感动与崇敬，我10天的采访结束了。在离开格尔木的当天上午，我来到了烈士陵园祭奠英灵。在整个青藏线建设中，有740多名官兵献身，280名烈士的遗骨安放于此。我们在烈士碑前献上一束鲜花，打开一瓶藏乡醇酒……
〖-ZW/正文〗
