〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千里眼”复明记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮旅抓好新型雷达集成训练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/郑杰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千里眼”复明记
    ---广州军区某高炮旅抓好新型雷达集成训练的一段经历
    广州军区某高炮旅在经历一次新装备演练败北后，认真挖掘新型雷达的潜能，以新带老，新老装备优势互补，多种专业协调发展，部队战斗力有了新的提高。
    去年年初，一部集多种功能于一体的新型雷达，被官兵们迎进了广州军区某高炮旅营区。然而，新型雷达第一次展开组网训练就遇到了麻烦。由于指挥仪器没有配装数据无线接收系统，新型雷达捕捉到的目标数据无法向指挥所传输，其它专业的训练无法同步展开。
    组网训练搞不了，单机训练不能耽误。有人建议，实弹射击时，雷达、指挥仪器和火炮总是配置在同一个阵地，因此借鉴以往雷达训练的经验，可以将新型雷达拉到机场与指挥仪器一同进行实瞄实捕训练。
    “千里眼”就这样被悄悄戴上了“近视镜”：近目标跑不了，远目标见不到。
    为什么盼望已久的信息装备却迈不进信息化的门？旅领导痛定思痛，他们深切感到：要想让信息装备与各系统对接，首先要让指挥未来战争的大脑与新装备对接。
    “千里眼”拉回了营区，旅里围绕“怎样改进火炮指挥仪器数据无线接收系统”成立课题组，组织人力物力进行大胆探索。缺人才，他们到厂家和院校请专家教授来队指点迷津；缺资料，他们到北京、成都等兄弟单位寻找；缺资金，他们缓建办公楼，勒紧裤腰带，多方筹措。几经努力，他们终于攻克了新雷达无线传输的难关，使通信距离大幅增大。同时，他们还充分挖掘现有通信和雷达装备效能，改革情报系统和战术指挥系统，实现了部队“动中指挥、动中控制、动中决策”。
    解决了新型雷达的无线传输问题，旅里乘势而上，集中力量，开发研制出了防空群作战指挥系统，形成了以先进的宽带数据传输网络为支撑的指挥作业平台。他们在旅作战值班室开设集多种功能于一体的空情接收显示系统，以新型雷达实瞄实捕训练为牵引，利用真实空情组织防空炮群进行近似实战的训练，组织多级指挥所远距离同步合练，带动了侦察、标图、指挥仪器、火炮、卫勤装备保障等多个专业的训练，训练效益直线上升。
    王军郑杰本报特约通讯员黄继承
〖-ZW/正文〗
