〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国奥运代表团举行新闻发布会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征战雅典目标不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何慧娴说，中国代表团在本届奥运会上已经夺得了10枚金牌、6枚银牌和2枚铜牌，是中国参加6届奥运会中开局最好的一届。但是，团部对中国代表团的整体实力有清醒的认识，并没有调整自己在出征之前制定的目标，即在本届奥运会上夺取20枚以上金牌，力争奖牌总数列第二集团前列，为2008年奥运会锻炼队伍。她预计，随着田径等大项比赛的展开，中国队占据奖牌榜首位的局面将很快发生变化。
    针对有些媒体发表文章说中国代表团将冲进前两名的言论，何慧娴发表了上述看法。她说，尽管中国代表团开局不错，但是夺金的优势项目数量有限，随着田径、水上项目等金牌大项的逐渐展开，中国代表团在金牌榜上的位置将会被美国或俄罗斯超过。中国代表团与这两个体育强国的代表团相比，实力存在明显差距。
    何慧娴对一些首次参加奥运会的中国小将发挥出色给予充分肯定。何慧娴说，这届奥运会开赛以来，我们的许多年轻小将表现相当出色。她举例说，夺得雅典奥运会首枚金牌的选手杜丽和赢得10米气步枪比赛金牌并打破世界纪录的朱启南，首次参加奥运会就夺得了冠军。在奥运会女子双人跳台比赛中夺得冠军的劳丽诗、李婷这一对选手都才17岁。中国代表团团部认为，这些年轻选手给我们带来了希望。
〖-ZW/正文〗
