〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沙里淘金”变废为宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师利用改造组装的废旧电脑开发十多套辅助指挥系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙里淘金”变废为宝
    某师利用改造组装的废旧电脑开发十多套辅助指挥系统
    本报讯 李斌富、记者钱晓虎报道：8月初，记者在北海舰队航空兵某师采访，连遇新鲜事：某团宣保股股长胡新军利用几台旧电脑零部件组装成的一台“新”电脑，制作的课件荣获全师比武一等奖；某团技术人员给旧电脑增加某些部件改装成新电脑，开发出了气象信息资料、特情处置预案、地面保障情况和空中飞机动态显示等10多套辅助指挥系统……
    3个月前，这个师政治部主任王守武下基层检查，在一个仓库发现不少废旧电脑和一些零部件，仔细一拨拉这些“电子垃圾”，有的电脑只是外壳、键盘破旧了点，有的主机上的内存条还排列得整整齐齐。更让他感到心疼的是，在随后的检查中，类似情况在基层部队普遍存在：有的单位一提到信息化建设，就一味地搞“高投入”；一说更新装备就急着打报告淘汰旧设备；还有的单位和部门存在盲目消费和攀比心理，购买电脑一味盯着品牌机……既花了钱，又浪费了资源。
    王主任把调查得来的情况，在师党委会上作了汇报，引起了师党委“一班人”的重视：把一些可以利用的资源白白浪费掉，主要是有些单位和部门领导对信息化建设的本质和内涵缺乏科学认识，往往用对待机械化装备的老思路看待信息化装备。为了充分利用现有信息化资源，他们号召官兵在废旧电脑的开发利用上动脑筋，组织电脑技术爱好者组成旧电脑改装小组。3个多月来，官兵们“沙里淘金”，对淘汰下来的旧电脑零部件进行技术检测，将仍可使用的部件进行除尘清洁后分类集中，组合成新的电脑。
    记者在该师看到，官兵们工作间内各种从废旧电脑上拆卸下的零部件都贴上了小标签，详细记录着这些零部件的技术性能数据。据悉，这些零部件随时可以派上用场，有的部件即便因为技术性能落后不能满足需要，但只需要采购相关的升极换代的新部件，组装后的整体性能可与新电脑相媲美。
    编余小议 武天敏收旧利废一举多得
    电脑是升级换代很快的一种产品。废旧电脑处理不当，不仅浪费巨大，还容易酿成环境公害。有关资料显示，光是电脑显示器中的铅含量平均每台就达1公斤多。北海舰队航空兵某师收旧利废，利用废旧电脑改装成新电脑，不仅保护了环境、节约了经费、促进了科研，还让不少官兵在实践中学到了信息技术知识，养成了勤俭节约的好作风，真可谓“一举多得”。可见，信息化建设也要树立科学发展观，淘汰旧设备时要先看看有没有能够派上用场的东西，不能不论青红皂白一丢了事。
〖-ZW/正文〗
