〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇美的黄山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄山，古称黟山，涵天地之灵气，蕴亿年地质气象之大观。峰峦壁立，万仞穿空，经年云雾缭绕，岚气氤氲，给人以梦幻。
    登上一千八百米的高处，纵览奇峰嶙峋，群峭擎天，峥嵘葳蕤，崔嵬高峻。虬龙青松，或在绝顶，或在悬崖，疏枝争奇；怪石逞形，或妙笔生花，或顽猴观海，千姿百态。云烟在峰间流淌，彩虹为绝壁搭桥。观祥云群峰，顿觉天地狭小，世事平淡。黄山引古今多少文人骚客流连忘返，驻足于此，或挥毫或吟赋，如锦上添花簇拥着她，得以独领天下胜境。
    最美莫过黄山的云雾。“云自万丈峡谷生”，变幻莫测的云雾荡涤着千峰万壑，浩瀚天际，壮丽非凡。峰尖浮海，犹如孤屿，云蒸霞蔚，瞬息万变，气象万千。旭日从云海中跃起，落日与彩霞共舞，色彩斑斓，秀美瑰丽。云气层层由谷底袭来，似天女飘忽的青丝长袖缓缓舒展，渐渐布成浩淼的海洋，遮山蔽谷，蔚为大观。山风荡起，云涌波滚，浪尖宛如奔腾的天马，群峰被薄雾轻纱缠绕，摇曳隐现，恰如传说中的海上仙岛。嗟呼！天下美景多矣，哪得寻觅这俊秀灵透的佳处！
    古老的排云亭前，望着万丈峡谷中翻滚的云瀑，遐想飞絮，穿越时空。定立中清风徐徐，白云拂面，此时早已远离喧嚣世俗，宠辱皆忘，尚存的一丝无名眷恋已荡然无踪。蓦然而至的是灵性的升华，心性的静谧。
    暮蔼中，万山阒静，云烟袅袅，伴着青山发出的幽幽香气，环绕碧瓦，似人间的炊烟在无穷的群山中飘荡，是梦幻？这是真实的黄山。
    黄山的奇异峰峦与倏去的云雾，相谐相融，描绘出人间美妙绝伦、永不重复的水墨丹青。它是动魄的画卷，夺魂的诗篇：
    飞阁凌霄彩云端，细雨霏霏雾中天。
    白云翻滚撩人醉，青松不老万重山。
    黄山绚丽多姿，跌宕秀美！
〖-ZW/正文〗
