〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某大队发扬艰苦奋斗精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劲往基层使钱往基层花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李效强/张恋潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李效强、特约记者张恋潮报道：“八一”前夕，兰州军区某测绘大队党委在讨论如何开展某项纪念活动时，否决了一项开支几十万元搞庆典的计划，做出了不开庆贺会、不摆庆功宴、不发纪念品的决定。大队党委以实际行动弘扬艰苦奋斗精神，受到官兵们的广泛赞誉。
    这个大队作业区域多是戈壁荒漠、人迹罕至，自然环境恶劣，生活条件艰苦。一代代测绘官兵靠着敢走前人没走过的路、敢吃前人没吃过的苦的奋斗精神，圆满完成了各项重大测绘任务。但是，近年来大队工作生活条件得到改善后，一些官兵的享乐思想有所抬头。大队党委“一班人”用“一砖一瓦来之不易”的道理教育引导官兵：艰苦奋斗不忘本，勤俭建队要牢记。党委“一班人”率先垂范，从我做起，身体力行践行艰苦奋斗精神。今年外业队到青藏高原无人区进行野外作业，政委刘社教深入野外一线和官兵一起爬山越岭。部队营区搞绿化，大队长郭群长带头和官兵一起挖土，平整土地，种草5000平方米，植树上万棵，节约经费10万元。
    大队党委坚持“基层至上、士兵第一”的指导思想，劲往基层使，钱往基层花，投资上百万元，装修了单身干部宿舍楼，装上了磁卡电话，修建了士官公寓、图书室、活动室、健身室等。而党委领导和机关仍住在上世纪50年代修建的办公楼里。尽管办公设施简陋，但常委领导谢绝了为自己办公室添置空调、高档书柜的提议。暑期到来，党委还决定把准备召开庆功会的钱用来给基层官兵办实事。针对野外测区紫外线强、蚊蝇多的实际，购置了护目镜、防蝇头罩、防护药品等送到官兵手中。
〖-ZW/正文〗
