〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗构建信息网络系统促进创新理论学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某机步旅探索基层官兵喜闻乐见学习形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞利国/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 庞利国、特约通讯员方志勇报道：“鼠标一点，专家教授任你选；登录论坛，热点难点大家解”。8月上旬，笔者在北京军区某机步旅采访，听到官兵们交口称赞旅里开发的《学习贯彻“三个代表”重要思想网络系统》。
    该旅基层官兵学习贯彻“三个代表”重要思想的经验曾被总政推广。为不断探索基层官兵喜闻乐见的学习形式，扩大理论武装的覆盖面，他们依托视频系统、卫星数据接收系统和旅局域网，开发了《学习贯彻“三个代表”重要思想网络系统》。该系统由理论学习、教育交流、成果展示3个分系统共16个子系统组成，收录了近3000万字的文字和1000余幅图片、录像等资料，官兵通过该系统可以进行资料查询、网上备课、互动教学、交流探讨和成果共享。
    据旅政委刘哲凝介绍：过去搞教育，单纯搞集中授课、集中讨论、集中解难，往往效果不明显；现在，利用新开设的“网上课堂”，政治干部可以实施异地同步授课；登录“论坛天地”、“学习园地”，可上网学习，还能互动交流，探讨问题。这种方式，为官兵的学习教育开辟了广阔的空间。
    为增强学习教育效果，该系统还将学习实践“三个代表”重要思想的新经验、新成就用录像、图片等进行展示，让官兵在喜闻乐见的形式中深化对党的创新理论的理解。为了搞好“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动，该旅先后在网上开设了“时代先锋”、“装备新貌”等专栏，把58名岗位标兵、百余件革新器材搬上网络，用身边人身边事引导官兵深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想。广大官兵还自发地开展了“如何适应军事变革要求提高自身素质”等30余场讨论，通过各种形式表达自己对搞好军事变革的建议，使教育开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
