〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒为官清白做人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲旅政委张能绪模范践行“三个代表”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川/郑孝刚/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰州军区某装甲旅政委张能绪模范践行“三个代表”纪事
    在兰州军区某装甲旅政委张能绪的办公室里，有他自己手书的这样一句话：清醒为官，清白做人。他是这么写的，更是这么做的。担任旅政委以来，他以对官兵负责、对部队负责、对自己负责的态度，模范践行“三个代表”重要思想，勤政廉洁，公道公正，展现了一个共产党员的良好形象。
    心系官兵的“贴心人”
    “做官先做人，万事民为先。”新时期优秀领导干部郑培民的先进事迹，一直让张能绪心绪难平。张能绪说，作为部队领导干部，首先要清醒看待手中权力，时时处处为官兵着想。为此，他提议党委常委实行“蹲连住班”制度，规定每名党委常委每年至少有一个月蹲到连队，住进班排，“端端战士的碗，睡睡战士的床，听听战士的话，干干战士的活。”
    “八一”前夕，记者在装甲旅采访，提起张能绪，官兵们纷纷称赞：“张政委情系基层、心系官兵，乐为基层解难题，办实事，是我们的‘贴心人’。”
    过去，旅营区西边主要是机关办公区，东边是连队宿舍区，而军人服务社、理发店、邮电所都设在西边。军人服务社是方便基层还是方便机关？常委会上，他把在营区东边修建生活服务小区的设想提了出来，很快得到其他常委的赞同。新的生活服务小区开业当天，基层官兵亲手扎了一个大花篮，上面写道：心系基层，服务官兵。
    部队是个大家庭，对事关基层官兵冷暖的“小事”，张能绪总是想方设法地帮助解决；部队是个大学校，在事关官兵成长成才的“大事”上，他更是尽心尽力，为官兵创造良好环境。
    为引导官兵学习成才，他和党委“一班人”采取了一系列举措：积极推荐干部、骨干外出学习；立足现有条件，分专业分层次，抓好在职培训；鼓励干部战士参加各种形式的学习，提高知识层次。旅投资300多万元修建了模拟训练中心，在全旅所有建制连队建起学习室，把全军宣传信息网联接到连，充分利用网络资源培养人才。今年，该旅所在集团军参加军队院校招生考试的考生中，取得400分以上成绩的共有22人，他们旅占了18人。
    真抓实干的“实在人”
    实实在在做人，踏踏实实做事，是张能绪的行为准则。当政委这几年，他想的是如何脚踏实地扎扎实实推进部队建设，从不计较个人得失。
    2000年8月，该旅赴外驻训。在组织训练时，张能绪发现都是机关编方案，基层照着练，看似热闹，实则不利于战斗力提高。于是他和旅长等领导交换意见，要求将部队拉到戈壁滩上，机关只出情况进行导调，由分队灵活处置，有效地增强了各级指挥员的应变能力。
    装甲旅组建时间较短，基础设施一度比较落后。几年来，为了改变营区面貌，张能绪和党委“一班人”带领官兵挖土方，打地基，背砂石，种树植草，建成了高标准的车库和多功能模拟训练中心，并把全旅所有连队库房宿舍都进行了改造装修。如今，一个园林式的营区已初具规模。
    该旅连续多年被上级评为基层建设先进单位后，张能绪清醒地认识到，只有在工作中确立高标准，才能在部队建设上不断取得新进展。他在全旅提出，政治干部不仅要当政治工作的行家，也要成为军事训练的能手。他以身作则，先后啃完了《作战指挥概论》、《装甲兵战术学》等10多本军事理论专著，并利用各种时机学习坦克专业知识。在他的带动下，全旅政治干部如今人人会组织训练，90％以上机关政治干部是等级技术能手，营连政治主官都是一级技术能手。
    去年8月，旅里进行远程应急机动演练，张能绪发动政治干部为部队训练献计献策，先后提出10多条有价值的建议。近年来，张能绪共带领部队参加外训6次，旅党委“一班人”成功组织了4次实兵实弹演练，他本人多次被评为军事训练优等指挥员。去年底，该旅被总部评为军事训练一级单位。
    秉公办事的“铁面人”
    在事关原则性问题面前，张能绪铁面无私，敢作敢为。
    前年，旅里决定改建高炮营宿舍楼。一天晚上，一个建筑公司老板来到张能绪家，进屋后寒暄几句，便把一个装满现金的信封放在桌上。见此情景，张能绪马上拉下脸，将他“请”出门外。最终，通过公开招标建成的宿舍楼被评为优质工程。
    公生明，廉生威。多年的经历使张能绪深深感到，要清廉为官，“不令而行”，必须在关系官兵切身利益的问题上公道公正，维护好广大官兵的正当权益。
    对干部提升、士官选改等问题，张能绪和党委“一班人”坚持用制度求公开，以公开求公正。他和旅长赵国彪反复商议，并经过党委会形成决定：官兵立功受奖，战士选取士官，必须是进入“双十”（10名优秀指挥员和10名标兵干部）、“双百”（100名优秀士官和100名优秀义务兵）行列的人员；在营连主官中推行“三不用一重用”制度，即当年没完成任务的不用，没评上先进的不用，群众评议不过关的不用，凡是被旅里评为干部标兵的重用。几年来，该旅所提升的干部、选改的士官和立功受奖的官兵，上上下下反映很好。
    今年初，旅里一名副参谋长位置空缺，几名有“背景”、善“交际”的干部托人说情，都被张能绪顶了回去，最后经过民主推荐和党委研究，当时还在休假的一营营长杜建伟因能力强、威信高被选报上级机关，并被正式任命。
    为了维护大多数官兵的利益，张能绪得罪过不少人，包括自己的亲朋、同事和老首长等，有人说他“没情义”，有人说他“太古板”，甚至有人干脆和他断绝交往。谈及这些，他平静地说，虽然得罪了一些人，但赢得了官兵的心，值！近年来，装甲旅党委被总部表彰为先进党委，他本人多次被集团军、军区评为优秀党务工作者和先进个人。
    刘毓川郑孝刚本报记者滕晓东
〖-ZW/正文〗
