〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑火上百起官兵无伤亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警四川省森林总队开展紧急避险训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个总队主要担负着四川省森林防火灭火任务。所属部队大多驻防在川西高原林区，这里地形复杂，山高坡陡、道路狭窄、河谷纵横，部队在执行灭火任务中，不仅要面对火魔的威胁，还要经常遭遇诸如山体滑坡等危险。为切实保证官兵的生命安全，总队从组建之初就把加强紧急避险训练作为灭火作战训练的重要内容来抓。他们把安全教育和紧急避险知识的学习纳入经常化轨道，还根据灭火作战紧急避险需要，编印了《灭火作战及紧急避险安全常识手册》，下发到每个基层官兵；根据川西高原林区特定自然环境条件，研究了5种常见火情下紧急避险办法，根据每种紧急避险的特点和要求，他们还分别制定了详细的避险措施，以此提高官兵紧急避险的能力。不久前，阿坝州支队某部在扑灭一起森林大火时，20多名官兵遭遇逆风火，火势汹汹，此时组织部队撤离已无法保证安全。关键时刻，官兵们采取紧急避险措施，点火烧出一块隔离带，然后人人用湿毛巾捂嘴伏卧在地，全部安然脱险。
〖-ZW/正文〗
