〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“为”就有“位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业干部荆纪国被多家单位争聘的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有“为”就有“位”
    ――转业干部荆纪国被多家单位争聘的启示
    ●郝同
    随着地方机构和人事制度改革的不断深入，军转干部安置矛盾日益凸显。然而，第二炮兵某基地后勤部原处长荆纪国，2002年被确定转业后，凭借自己丰富的部队工作经历和过硬的素质，先后接到驻地省、市机关和多家企、事业单位的邀请，最后被安置到一家省属大型国有企业，协助管理、经营近5亿元的国有资产。
    丰富的部队工作经历是荆纪国的宝贵人生财富。他1978年入伍，从基层连队到团、师、集团军、第二炮兵某基地，先后从事干部、组织、宣传、管理等工作，带过兵，做过机关工作。当过排长、指导员、干事、助理员、处长。在25年的军旅生涯中，他通过坚持不懈地努力，先后完成了经济管理大学本科的全部课程，取得了经济管理专业本科文凭；攻读并取得了工商管理（MBA）硕士学位；学完了法律专业有关课程，考取了律师资格证。正是凭着广博的法律知识和善辩的口才，荆纪国在法庭上摆事实、讲法律，为部队打赢了3场“官司”，挽回经济损失近百万元。当排长期间，他积极组织战士学习科学文化知识，开创了学习科学文化知识和思想政治教育相结合的新路子。他带领战士们学习世界语的“战地绿星班”，受到了中华全国世界语协会和国际世界语协会的肯定和表彰，荆纪国也因此获得“柴门霍夫”大奖，并作为特邀代表出席了中国第一次世界语大会和第71届国际世界语大会。
    担任指导员期间，他积极探索新形势下的带兵之道，根据战士们的特长、兴趣和爱好，组织了新闻写作、摄影、种植养殖、文化学习、电器修理等若干个学习小组，连队上下逐渐形成了浓厚的求知上进氛围。在取得一定成效和经验后，荆纪国又组织连队与山西工业大学建立了“同龄人互勉团支部”，战士与大学生通过书信、磁带谈理想、谈工作、谈学习，还开展了读书竞赛活动。利用这种形式，战士和大学生互勉共进，收到了很好的效果，受到了团中央的充分肯定。
    部队的教育培养和个人的不懈努力，铸就了荆纪国过硬的综合素质，正如他所讲的：是部队这所大学校培养和造就了我，只要勤奋和努力，每个人都能大有作为，在激烈竞争的市场经济大潮中，军转干部只要有“为”就能有“位”。
〖-ZW/正文〗
