〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汇集维修知识五大类贮存排障方案八百多〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某装甲团 坦克修理有“掌中宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕义民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲团 坦克修理有“掌中宝”
    本报北京8月18日讯 吕义民报道：以往，基层坦克修理工因为知识覆盖面和维修排故经验的局限，在装备检修保养中常常遇到自身难以解决的棘手问题。如今，北京军区某装甲团的基层修理工们，靠一套随身携带的被称为“掌中宝”的装备抢修信息支援系统，可以随时检索查询维修资料，迅速排除装备的“疑难杂症”，让全团战友刮目相看。
    “你有啥毛病，我开啥药方”。8月16日，笔者在北京军区某装甲团亲眼目睹了一名修理工手拿“掌中宝”现场排除故障的过程。上午9时，一辆坦克在训练中突然“趴窝”，几名修理工闻讯赶来，仔细查看故障后，从兜里掏出了一套“掌中宝”，用磁笔轻轻点击，小小的显示屏上便立即出现了这种故障发生的原因及应急修理措施，他们按照提示逐步修理。不一会，坦克就重新启动驶向演练场。
    “你可别小瞧这个巴掌大的东西，它里面设置了装备维修故障分析、修理知识等5大类800多个装备疑难问题的数据库，涵盖了部队10多种装备的维修保障知识。”笔者从一名修理工手中拿过一套信息支援系统，乍一看，跟“掌中宝”电子词典几乎没什么两样。不同的是，修理工的这个“掌中宝”内不仅贮存着一些专家、教授的姓名、电话等个人资料，而且还可以通过电脑、电话向远在千里之外的兵器专家随时求教。
    “‘掌中宝’实际上是一个可扩充容量、更新内容的装备维修电子词典和微型远程呼叫咨询平台，不仅是广大修理工的贴身老师，而且还是我们基层干部工作训练的得力助手。”该团炮二连连长吴燕春谈起“掌中宝”也是情有独钟：“我每次参加上级演练前都要从修理工手中借一套‘掌中宝’，对照数据检查全连火炮，几个月来共发现并纠正故障隐患8起。”
    图为该团官兵在运用“掌中宝”查询装备维修资料。吕义民摄
〖-ZW/正文〗
