〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狂小子”变成“乖孩子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记美国泳星菲尔普斯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海燕高翔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海燕高翔
    “狂小子”变成“乖孩子”
    ――小记美国泳星菲尔普斯
    美国男队在4×100米自由泳接力项目上失利，最感到没“面子”的人，是前两天还红得发紫的美国泳星、人称“狂言小子”的菲尔普斯。
    在奥运会之前，几乎所有世界主流体育媒体都把他和慕尼黑奥运会上为美国独得7金的泳池传奇人物施皮茨相提并论，创世界纪录如掏口袋的菲尔普斯自己也是豪情万丈，放话要“拿8块奥运金牌，超越前辈的辉煌”。
    然而，在男子200米自由泳中，他仅仅得了第三名，再度输给了“澳洲鱼雷”索普，美国媒体一下子哑火了。《洛杉矶时报》的标题是：“菲尔普斯的历史性豪言被鱼雷击沉”。
    一个月前还在媒体上和索普打嘴仗的菲尔普斯，一下子学乖了：“他一直是自由泳中距离上最优秀的人，他完全投入了比赛，每一个动作都美极了，就像教科书里一样，那是一种享受。”他这样夸奖索普。
    然而，说这话的时候，菲尔普斯心里肯定是酸酸的。称霸奥运泳池“野心”的破灭，让他感到十分失望。菲尔普斯来雅典的梦想，就是打破或者追平施皮茨的纪录。他说：“我把Athens（雅典）这6个字母绣在我的泳帽里。冬天，清晨5点半，当我不想起床去寒冷漆黑的泳池里训练时，我会打开电灯，看看我的泳帽里的这6个字母，然后我就会起床。甚至圣诞节和新年也不例外。”
    为了在雅典实现自己的梦想，他甚至恳请母亲恩准，在自己的屁股上来了一个奥运五环的刺青。
    如今一切都变了。美国泳迷梦醒，媒体反应低调，队友态度冷漠――这个昔日被视为“上帝宠儿”的棒小子，不知道心里作何感想？
    但愿在雅典的经历，能帮助这位天才少年快快成长！
    （本报雅典8月18日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
