〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某部着眼部队实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高士官支委议事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱甲涛/刘德钱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改善党支部班子结构，增强基层党支部的能力，这个部队根据士官党员增多的实际，及时为基层党支部增设1至2名士官支委。为尽快提高士官支委的议事能力，他们加大培训力度，党委正副书记登台讲解支部建设原则、组织生活制度、日常党务知识等；利用每周党日时间，集中士官支委进行难题会诊，解疑释惑；定期请优秀党务工作者传授议事方法，组织优秀士官支委交流经验体会；组织“模拟党支部”，让他们熟悉和掌握做好党务工作的基本方法。
    部队以前没有专门的储油罐和加油机，车辆用油一般都是由司机个人掌握，漏洞比较大，耗油比较多。勤务连士官支委王明祥建议，把油储存到驻地加油站，每月结算一次，加油时由值班首长、加油站和出车司机三方共同签字，并把每辆车百公里耗油平均数作为车辆耗油基数。部队领导根据这一建议，制定了相关的制度，仅此一项每年就节省五六吨油。
〖-ZW/正文〗
