〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事一抓到底等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟荣/吴炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区某边防团――
    办实事一抓到底
    本报讯 孟荣、函授学员吴炜报道：近日，广西某边防团团长官祖林从战士守着烘干机却穿不上干衣服的问题入手，对机关留下的“半截子工程”认真抓落实，并要求机关给基层办实事一抓到底。他们给基层连队配柴油发电机，并补足油料，保证烘干机正常用电，让战士们穿上干衣服。同时，协调电力局对全团供电线路进行大检修，确保基层用电。
    武警宿州市支队――
    严把经费报销关
    本报讯 黄华报道：武警宿州市支队严把票据报销关，4年来，他们共节约经费100万元，连续5年被总队评为财务管理先进单位。这个支队财务部门借款报账都有严格规定，没有预算不借，手续不全不借，违反规定不借。同时，他们还对未经请示擅自在地方购物的发票不予报销，对发票要素不全的不予报销，有效地提高了经费使用效益。
〖-ZW/正文〗
