〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的航程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭宗忠/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，人潮如涌的《世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览》迎来了一批特殊的参观者，他们是空军运输航空兵某师曾经执行过邓小平专机任务的老同志。
    该航空兵师从1952年7月12日执行送邓小平同志到成都的专机任务开始，到1997年3月撒放邓小平同志骨灰的专机任务，先后圆满完成了邓小平同志的专机任务100多次。
    一幅幅清晰感人的图片引起白发苍苍的老人们对往事的回忆。共和国第二批女飞行员汪云第一次执行邓小平同志的专机任务时才24岁，她告诉记者：“1960年的一次飞行后，当我们通过秘书转达想与小平同志合影的想法时，他马上就笑呵呵地同意了，那张珍贵的照片我保留至今。”
    曾经执行过邓小平骨灰撒放任务的一位老飞行员站在《新时期军队和国防建设》的展区前，想起撒放邓小平骨灰时的情景，泪水夺眶而出。抚今追昔，他深情地说：“在邓小平主持军委工作的日子里，与共和国同步发展的人民军队，朝着精兵、合成、高效的方向迈出了坚实的步伐。”（本报北京8月18日讯）
    郭宗忠本报记者谭洁
〖-ZW/正文〗
