〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运没有失败者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/海阔天空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■海阔天空
    奥运没有失败者
    ●李东航
    奥运赛场，永远是几家欢乐几家愁。顶尖高手的意外失金，无名小卒的跨越巅峰，在雅典这个神话的故乡上演着一出又一出悲喜剧。在男子双人跳水三米板决赛最后一轮的角逐中，排名前三位的中、俄、美选手“戏剧性”地失误，都得了零蛋，金牌从天而降，挂在了希腊选手的脖子上――这梦幻般的现实让他们竟不敢相信这是真的。
    彭勃、王克楠他们失败了吗？萨乌丁这对“新老沙皇”失败了吗？铁定到手的金银牌不翼而飞了，从这个意义上讲，他们是失败了。但是，在奥运赛场上，他们用智慧与体能进行了近乎完美的表演，展现了人类对美的无限追求，展现了人类对更高、高快、更强的追求。人类正是在他们的不懈追求中，才不断向前取得新的进步。
    从这个意义上讲，奥运没有失败者。
    五环旗辉映下的奥运赛场，是人类大家庭的兄弟姐妹共聚一堂，分享和平与友谊的文明盛宴。不同种族、不同文化的国家和地区的选手，在这个舞台上进行和平与公平竞赛。大家在竞技中取长补短，在搏击中共同进步。不管是赢得奖牌的选手，还是空手而归的运动员，他们都能在比赛中享受欢乐，在竞技中有所收获。
    据统计，现代奥运创办百多年来，仍有86个国家和地区的选手不曾获得过奖牌。但是，他们依然年复一年地不懈努力，届复一届地参与奥运会这场人类文明的盛宴，既向世界展示自己，也在努力超越自己。奥运圣火与五环旗帜给了他们无尽的勇气，近几届奥运夺得奖牌的国家与地区不断增多就是明证。即便还有不少国家和地区有可能在今后若干年中都无法登上奥运会的领奖台，但他们参与了这场文明的盛宴，参与了这一和平的竞赛――他们一样不是失败者。
    奥运没有失败者！
〖-ZW/正文〗
