〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平理论辞典首发式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓小平理论辞典》是中国社会科学院邓小平理论和“三个代表”重要思想研究中心的一项重要成果，也是邓小平百年诞辰百部纪念重点图书之一，由国内数十位理论界专家学者历经7年编撰而成。《邓小平理论辞典》共分建设社会主义思想路线、社会主义发展道路、社会主义发展阶段、社会主义根本任务、社会主义发展战略等16个部分。这部近120万字的辞典，以中共十六大精神为指针，比较全面、系统、准确地阐述了邓小平理论的科学体系，反映了“三个代表”重要思想对邓小平理论的继承与发展，为广大读者学习研究邓小平理论及其一脉相承的“三个代表”重要思想提供了一部大型理论学习工具书。这部辞典由中国文史出版社组织编撰和出版。
    李瑞环为《邓小平理论辞典》题写了书名。全国政协副主席王忠禹出席首发式，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元等在首发式上讲了话。
〖-ZW/正文〗
