〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好书陪伴人生路自省激发公仆情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部在团以上领导干部中开展“读书励志”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马宝才/颜培华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某部在团以上领导干部中开展“读书励志”活动成效显著
    本报讯 马宝才、特约通讯员颜培华报道：好书如镜，知兴替、明得失；好书如钟，促自省、修偏差；好书如师，释疑惑、坚志向。沈阳军区某部结合“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”主题教育，在团以上领导干部中开展了“读书励志”活动。此项活动如春风化雨，将学习实践“三个代表”重要思想与传播弘扬中华民族传统美德、学习为官做人楷模有机结合起来，为加强领导干部教育管理趟出了一条路子。
    为搞好党员领导干部的廉政教育，去年以来，该部党委在抓好集中教育的同时，每月以“读书励志”专刊的形式向领导干部推荐一篇有关勤政廉政方面的文章，引导各级领导俯读仰思，在潜移默化中提高修养，升华人生境界。该部领导介绍说，开展这项活动不求立竿见影，但求润物无声、潜移默化。活动中，他们力求有的放矢，有所收获；一段时间确立一个主题。笔者看到，他们给中高级干部推荐的文章既有党的三代领导核心的原著，也有古代名家的经典之作；既有专家学者的论著，也有普通群众反映问题的来信。力求所学内容都紧密联系领导干部的思想实际，直接服务于部队中心工作。比如，在专题教育期间，他们明确要求大家认真学习江泽民同志《切实加强党的思想建设、组织建设和作风建设》一文，使大家更清楚认识到自身的责任。同时，他们还通过采取征集名篇佳作、评选优秀体会文章、组织体会交流、编辑出版《读书思廉文集》等办法，扩大活动的影响和覆盖面。每期“读书励志”专刊都抽点3至4名团以上领导撰写一篇千字文，抒真情、写实感，启发自省自励。
    好书陪伴人生路，自省激发公仆情。“读书励志”活动开展以来，较好地调动了各级领导干部自觉读书学习的积极性。许多领导同志都能挤时间静心研读马克思主义经典，潜心思考部队建设中的问题，以严谨的态度查找自身存在的问题。期间先后有60多名领导干部将自己读过的文章推荐给其他同志，有130多名领导干部撰写了体会文章。
〖-ZW/正文〗
