〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十大杰出母亲”思想道德教育传播行动在全国展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十大杰出母亲”思想道德教育传播行动在全国展开
    据新华社北京8月18日电 （记者李薇薇）“关注未来・关爱孩子‘十大杰出母亲’思想道德教育传播行动”日前在全国全面展开。
    这是全国妇联、共青团中央、中央综治办为了贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》和全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议精神，指导和推进家庭教育，提高家长科学育人能力，培养合格人才，促进学校、社区、家庭“三位一体”的思想道德建设网络的形成而联合主办的。
    这次活动将通过重点宣传“首届中国十大杰出母亲”之一的沈利萍，克服种种困难培养教育因空难致残的儿子王嘉鹏成才的动人事迹，在全国广泛传播“为国教子，以德育人，超越困境，共同成长”的新理念，推广家庭教育成功典型，激发社会各界热情，凝聚社会各界力量，整合社会各种资源，精心搭建有利于未成年人健康成长的实践平台，使学校教育、社会教育、家庭教育相互衔接，共同营造有利于未成年人健康成长的良好环境。
〖-ZW/正文〗
