〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军邓小平生平和思想研讨会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月18日讯记者丁海明、李绪成报道：全军邓小平生平和思想研讨会今天在北京召开。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚在会上讲话指出，召开全军邓小平生平和思想研讨会，对于高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，坚定不移地走中国特色社会主义道路，进一步开创国防和军队建设的新局面，具有重要意义。
    徐才厚说，邓小平同志留给我们最宝贵的精神财富，就是邓小平理论。邓小平理论是马克思主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是马克思主义在中国发展的新阶段，不仅具有解决社会主义前途、命运的重大理论价值，而且具有巨大的实践威力。邓小平新时期军队建设思想，是邓小平理论的重要组成部分，是这一理论在军事领域的展开和延伸，是毛泽东军事思想的继承和发展，反映了新时期军队建设的基本规律，把我们党的军事指导理论发展到了一个新的阶段，在马克思主义军事理论中国化的历史进程中具有里程碑的意义，是当代中国国防和军队建设必须长期遵循的科学指南。
    徐才厚指出，马克思主义的中国化，是一个与时俱进的过程。党的十三届四中全会以来，以江泽民同志为主要代表的中国共产党人，在推进中国特色社会主义事业的历史进程中，高举邓小平理论伟大旗帜，解放思想、实事求是、与时俱进，科学判断我们党所处的历史方位，准确把握当代世界和中国的发展变化，创立了“三个代表”重要思想，实现了马克思主义中国化又一次历史性飞跃。江泽民国防和军队建设思想，同毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想一脉相承而又与时俱进，开拓了我们党军事指导理论发展的新境界。在新世纪新阶段，坚持江泽民国防和军队建设思想，就是真正坚持毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想。
    徐才厚强调，我军作为党绝对领导下的人民军队，必须以党的旗帜为旗帜；作为体现党和国家政治优势的重要力量，必须做党的理论路线纲领的坚定捍卫者和模范实践者。在新形势下，我军要实现建设信息化军队、打赢信息化战争的奋斗目标，始终做到打得赢、不变质，必须坚持不懈地用科学理论特别是党的理论创新成果武装全军官兵。我们一定要按照武装头脑、推动工作、解决问题的要求，高举邓小平理论的伟大旗帜，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，进一步增强用江泽民国防和军队建设思想统领军队建设和改革的自觉性，并运用这一思想贯穿的科学世界观方法论，以创新的精神研究新情况，解决新问题，加快国防和军队现代化建设的步伐。军队理论工作者要发扬与时俱进的精神，按照走在前列的要求，深入阐发党的创新理论的新思想新观点新论断，深入研究军队建设和改革的重大理论和现实问题，深入回答官兵深层次的思想认识问题和学习理解上的疑难问题，为把学习贯彻“三个代表”重要思想不断引向深入，为把中国特色军事变革不断推向前进，提供强大的理论支持。各级党委和政治机关要从战略的高度，更加重视理论武装工作，更加重视理论队伍建设，更加重视发挥广大理论工作者的积极性和创造性，多出成果，多出人才，不断开创军队理论武装工作的新局面。
    北京军区政委符廷贵、总参外事办公室主任张邦栋、空军指挥学院教授陶传友、军事科学院战争理论和战略研究部部长姚有志在研讨会上发言。
    四总部、驻京各大单位有关领导张黎、孙忠同等，中央和国家机关、北京市有关部门领导以及部分军队理论工作者出席研讨会。
    国防大学校长裴怀亮致开幕词，政委赵可铭主持会议。
    8月18日晚，参加“全军邓小平生平和思想研讨会”的代表，怀着崇敬的心情，专程来到国家博物馆，参观“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”。
    本报记者周朝荣摄
〖-ZW/正文〗
