〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁军营“月亮花”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记好军嫂？特等伤残军人岳崇岩的妻子郭小侠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小华/侯国荣/何旷阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈壁军营“月亮花”
    ――记好军嫂、特等伤残军人岳崇岩的妻子郭小侠
    ●王小华侯国荣何旷阳
    在腾格里沙漠边缘的戈壁军营，官兵们争相传诵着好军嫂郭小侠精心照顾兰州军区某装甲团特等伤残军人岳崇岩的故事，赞誉她是戈壁沙漠军营中的“月亮花”。
    1991年9月11日，灾难降临到年仅25岁的某团作训股参谋岳崇岩的身上。他为掩护10多名战士，奋不顾身扑向瞬时爆炸的弹药，战友们得救了，他却成了特等残疾。岳崇岩致残后，前妻弃他而去。专家预测，他最多只能活10个月。
    岳崇岩负伤后在第四军医大学接受治疗，郭小侠担任他的护士。望着眼前这个双目失明、浑身上下有150多处伤疤的勇士，郭小侠情不自禁地流下了热泪。折断了青春翅膀的岳崇岩，整整昏迷了29天后才醒来。他想起自己在军营建功立业的希望已化为泡影时，一时万念俱灰。他不吃不喝，不愿意配合治疗。一次，郭小侠端着一碗滚烫的大米粥正准备给他喂。只听“啪”的一声，满满一碗大米粥被岳崇岩一拳打翻在地。郭小侠并没有生气，耐心地安慰他。然后，她又盛来一碗鸡蛋汤，一勺一勺喂他，直到岳崇岩安然睡去……
    为了让岳崇岩早一天康复起来，郭小侠精心制定出了护理计划。1995年10月中旬，郭小侠思前想后，将化疗后的岳崇岩带回家养伤。在一个月圆之夜，郭小侠首次向岳崇岩吐露自己的芳心，但却遭到了岳崇岩的坚决反对。小侠动情地对岳崇岩说：“你就是用棒槌撵我，我也不离开你”。第二天，郭小侠把这个想法告诉了自己的父母亲，母亲说什么也不同意。她说：“小侠，你一个如花似玉的姑娘，嫁谁不好，偏要嫁给一个特等伤残军人，你不怕丢人？”小侠对母亲说：“崇岩是为救战友而负伤的，我就爱他那颗诚挚、滚烫的心，别人说啥我不管。”最终，母亲被她的执着所感动，答应了他俩的婚事。1999年春节，他们在喜庆欢乐的节日里举行了简朴的婚礼。
    郭小侠懂得，除了医学外，科学调养和精神鼓励是延续丈夫生命的最好“药方”。她从驻地购来电脑、盲文软件指导丈夫学习，还从邮局订阅了《家庭医生报》、《盲文报》等报纸杂志。这些报刊不仅她每张必读，而且还要逐篇、逐句、逐字地念给丈夫听。每当看到报纸、电视上有什么治疗肌肉萎缩、脑偏瘫的新信息，她必打电话询问。见到治瘫的新药上市，她尽量购买。日积月累，郭小侠掌握了许多护理和用药知识，成了名副其实的“保健医生”。她每天早晨7点，下午6点准时把丈夫扶到户外呼吸新鲜空气。岳崇岩因失去了咀嚼功能，只能躺在床上用餐，她从不厌烦，一勺一勺给他喂；丈夫肌肉萎缩，她每天都要不停地给丈夫做全身肌肉按摩，直到他熟睡为止。
    为了让丈夫早一点康复，郭小侠十年如一日为丈夫打针按摩、端屎端尿、洗脸洗脚、梳头翻身。在郭小侠精心呵护下，岳崇岩出乎意料地活了下来。有专家称：“岳崇岩能活到今天，真是一个医疗史上的奇迹。”
    岳崇岩是不幸的，但他又是幸运的。他遇上了一位好妻子，还遇上许多好心人。解放军第四军医大学先后3次为他减免手术费用，岳崇岩所在的部队在经费十分紧张的情况下，不惜财力多次送他到解放军医学科学院等医疗单位进行整容和手术治疗。岳崇岩所在部队领导一直没有忘记他，逢年过节，团领导总要送去慰问品和救济金。郭小侠也连续5年被上级表彰为“十佳”好军嫂，她的事迹在当地广为流传。
〖-ZW/正文〗
