〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战前夜探“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自空降兵某部对抗演练现场的报道（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    激战前夜探“蓝军”
    ――来自空降兵某部对抗演练现场的报道（上）
    〗潮头观澜
    入夏以来，空降兵某部在某大山腹地展开了一场精彩的对抗演练。扮演“蓝军”的是声名显赫、战功卓著的空降兵某大队。
    激战前夜，记者冒雨来到密林深处的“蓝军”前指……
    ●空中能飞、水中能游、陆上能战。面对千锤百炼的对手――
    全力当好“磨刀石”
    “再过几个小时，我们的对手就要来了。”“蓝军”战士吕海斌小声地告诉记者。密密麻麻的白桦林深处，他和战友们像即将投入战斗的猎人，兴奋地期待着对手的到来。
    “对手可厉害呢，他们是从全空降兵部队百里挑一选拔的，经过10多个月的强化训练，侦察、生存能力十分了得。”小吕似乎有些羡慕。
    这支高素质的空降兵“蓝军”分队，大学生占了一半以上。这次演练前，他们首先把作战、训练的思路与国际接轨，深入学习外军战术思想、武器装备等相关知识。他们的军事地形学、战场英语、战场救护等20多个训练课目项项优秀。他们的训练难度、强度甚至超过“红军”。
    “激烈的对抗贯穿演练全程，部队得以全面摔打锻炼，‘蓝军’已基本实现空中能飞、水中能游、陆上能战。”教导员虽小声说道，却压抑不住话语中的自豪。
    夜幕下的白桦林，静悄悄的没有一丝声响。潜伏的“蓝军”一遍遍算计着尽快将对手“置于死地”。“无情对抗”是他们的座右铭。战场下是战友，战场上成“敌人”，对抗出招毫不手软，他们要全力当好“红军”的“磨刀石”。
    ●莽莽林海，风吹草动，一览无余，高技术装备纷纷亮相――
    “蓝军”武装牙锋爪利
    走进“蓝军”前线指挥部，密林深处的风吹草动一览无余。
    莽莽林海，数以百计的陷阱，把战场变得格外凶险。然而，“蓝军”不仅有这些传统的装备，他们更拥有先进的侦察、夜视装备，让幽暗神秘的大森林变得“透明”起来。
    在此前的数次对抗中，“蓝军”凭借这些现代化装备，曾多次给“红军”小分队以重创。
    一次，在“蓝军”前指的帐篷里，笔记本电脑的屏幕突然显示一支“红军”小分队正企图快速通过一道河流，而附近只有一名“蓝军”战士。机不可失，指挥官马上通知前方“蓝军”战士与其周旋，并立即调兵遣将，调集周围各路“蓝军”小分队对其形成包围之势，将4名“红军”战士一举擒获。
    密林深处，嘀嗒嘀嗒的轻微响声不时传出，“蓝军”的新型电台正24小时不间断地监听着“红军”的通讯信号。突然，隐约的声音传来，原来几支“红军”小分队正商量着怎样采取种种欺骗的手段通过必经要道――一个湖的大坝。
    “蓝军”部队立即调整部署，在坝上布下重兵。上午10时，一辆中巴车缓缓驶来，“蓝军”毫不迟疑上车检查，立即抓获4名“红军”队员。10分钟后，驻守在两岸的“蓝军”发现“红军”小分队正游泳过来，便来了个“守株待兔”，等他们一上岸便抓了个正着。
    ●设关卡、布陷阱，“蓝军”虚张声势，声东击西――
    对抗出招凶狠毒辣
    在“红军”小分队向前挺进的200多公里征途中，遍地都有“蓝军”设下的陷阱。
    “要做强悍的猎手，必须兵不厌诈。”某大队一营教导员刘俊告诉记者，他们研究创造了口袋阵、虚张声势、声东击西等10多套凶狠战法，与“红军”在丛林中斗智斗勇。
    一次，在一处关卡附近，“红军”队员黄海鸿前往试探“蓝军”，见“蓝军”熟视无睹，心中窃喜，一打手势让队员们全过来。不料，4人全部进入“蓝军”的视线时，“蓝军”围成口袋，将他们全部拿下。
    虚张声势的战法是他们急中生智的产物。12名“蓝军”战士远远地看到16名“红军”战士前来，敌众我寡情况危急，他们大声吹响口哨，又大喊大叫，造成人多势众的假象，“红军”不明真相，进攻被迟滞。
    一条公路从森林中穿过，一个“红军”前锋探子发现几名“蓝军”战士正在巡逻，立即通知其他队员从另一条路口穿过，不料却被潜伏在此地的“蓝军”伏兵抓住。
    “刚开始对抗时，我们一次能抓到七八十人次的‘红军’，现在想抓几个人都很难，‘红军’变得越来越狡猾了。”刘教导员说，为了对付“红军”，“蓝军”绞尽脑汁在山中处处潜伏、下套子，作战手段更加“阴险”。记者询问这次究竟布下了多少圈套，他们秘而不宣，淡淡地一笑，说：“好戏还在后头。”
    本报记者谭洁刘兴安
    压题照片：“蓝军”官兵正在穿越水障。刘可全摄
〖-ZW/正文〗
