〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人电脑有了合法台位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部防化连通过批阅战士心得及时发现和解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，该连指导员在批阅战士政治理论学习心得时发现了小胡的苦闷。原来，在连队开展“创建学习型军营，争当知识型军人”活动中，小胡用入伍前打工积攒的钱买了一台电脑。可电脑买回后没有地方放，无奈他只好把新买的电脑放在纸箱里，周末时再搬出来使用。小胡把这件事写进了学习心得中，在表达自己学习愿望的同时，请求连队干部给予帮助。了解情况后，连队党支部“一班人”研究决定，为方便战士学习，给自费购买电脑的战士配发电脑桌椅，并统一放在连队微机室里。连队还以此为契机，针对少数战士学习目的不明确、学习热情不足等问题，及时开展了“怎样立足现有条件学习成才”讨论，制定了请驻地院校老师为战士答疑解惑等措施。
    为更好地掌握战士的思想状况，帮助战士解决实际困难，几年前这个连队采取由连队政治主官批阅战士学习心得的措施。据了解，这一措施实施以来，使许多处于萌芽状态的问题及时得到发现和化解，有效地密切了官兵关系，促进了部队建设。连队多次完成重大任务，先后荣立集体一等功1次，集体二等功11次，并多次被评为“基层建设标兵连队”。
〖-ZW/正文〗
