〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同样夺银牌悲喜两重天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国剑客搏杀赛场目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海/凭海观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■凭海观潮
    同样夺银牌悲喜两重天
    ---中国剑客搏杀赛场目击记
    昨天，中国剑客搏杀赛场，一举夺得女子佩剑和男子重剑两项亚军。虽然同是银牌，可是无论队员还是教练，在赛后却不约而同地展现出两张脸――
    说起女佩，摇头叹气；谈到男重，眉开眼笑！
    女子佩剑选手谭雪，是中国击剑队的头号女剑客，此次出征雅典，就是冲着金牌来的。在昨天的比赛中，她一路劈刺，成功闯入决赛。最后一战，面对美国名将扎格尼斯，谭雪没有发挥出自己的特点，一直处于被动，最终以9比15落败，痛失奥运历史上第一枚女子佩剑个人金牌。
    赛后，谭雪显然非常失望。她的眼睛似乎失去了以往的光泽。面对记者的提问，她只是淡淡地说了一句：“我进攻中没有控制好节奏。本来答应奶奶带金牌回去看她，可惜是银牌……”
    说到谭雪的失利，中国击剑队教练茅勋语调低沉。他说：“比赛一开始，我就觉得不对，赶忙在场边大声喊‘注意节奏’。可是，你知道，比赛只有区区几分钟，节奏太乱，不是马上就能调整好的。在这方面，我们做得不好，以后得加强。”
    此前结束的男子重剑比赛，中国选手王磊在决赛中输给瑞士选手菲舍尔，拿的也是银牌。可是，他的教练赵立中却像是弟子得了金牌一样兴奋。面对围上来的记者，他扯开嗓子嚷嚷：“赛前想到没有？没有，做梦也没想到能进决赛啊！突破？当然！这是中国男重天大的突破！王磊今天一整天的发挥非常完美！我们男重多少年没成绩，这回是打了翻身仗，漂亮仗！”
    赛后新闻发布会上，王磊被主持人介绍为“灰姑娘”，因为名不见经传的他出人意料地战胜了多位世界名将。虽然离金牌只差一步不免遗憾，但是他的脸上丝毫没有失望的表情。
    很显然，这位来自上海的大个子，此刻心情很好。不过，他的愉快，和赵教练略有不同：“问我有没有创造历史的感觉？没有，因为历史一直在变！但是我今天打得很开心，这是最重要的！”
    同样夺银牌，悲喜两重天。尽管如此，中国击剑队还是喜大于“悲”――在这个连裁判都用法语的项目上，我们所体现出的扎实进步，实在让人振奋！
    （本报雅典8月18日电）
    上图：谭雪闯入女子佩剑个人赛决赛后激动不已。
    新华社发
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
