〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涛声，在寂静中汹涌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵可彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    涛声，在寂静中汹涌
    ●赵可彬
    长久以来，我的回忆都与那条江有关，都与琳有关。我固执地认为琳是江的女儿，大江生养并哺育了她，江的女儿是水做的女儿，玲珑剔透，脉脉含情。实际上我在江中的70天里，几乎整日满身泥浆，面色黑瘦，但因为实践了多年来军旅生涯最直接最壮美的报国方式，胸中常有豪气支撑，所以，每当战友们走在乡亲们的目光里时，不管有多疲惫，都必把胸膛挺得雄壮，歌声唱得跌宕，脸儿扬得明亮。
    1998年夏，大洪水肆虐长江，洪峰接踵而至，位处长江中游的安徽省无为县黑沙洲乡终于陷入了一个黑色的日子，浑浊的江水，四面暴涨，这个不大的孤屿其时是个漂浮在狂风恶浪中的大脸盆。关键时刻，我和战友们顶风冒雨，驰援江边，面对山峦般绵绵不绝涌来的波涛，拼死渡江，登陆岌岌可危的黑沙洲。那夜，没有枪声，没有炮响，没有火光，也没有硝烟，只有风，只有雨，风吹得人站不稳，雨砸得人睁不开眼，面对寸寸紧逼的无边无际的黑压压的一江水，与黑沙洲人民共存亡的口号鼓舞得我们热血沸腾、热泪盈眶。八百子弟兵的吼声，压倒了风雨声，我想，那是人世间最经典的合唱。“我们有救了，武警来了！”黑沙洲的人们奔走相告，许多试图逃离家园、放弃抗争的人们重新回到大堤上。
    风雨中，黑暗中，我记不清扛了多少土包，手破了，肩破了，腰部撕裂般的痛，但我命令自己一刻也不能停，仍然扛了土包飞奔，摔倒了，爬起来再跑。“同志，您的鞋……您的鞋掉了。”我刚扛起一个土包，一个声音牵住了我。我突然愣住，猛然发觉自己光着一只脚丫子，脚底隐隐作痛。我看到面前站着一个年轻的女孩，手里拎着我的鞋。一双迷迷蒙蒙湿漉漉的眸子在黑暗中闪着光。
    就这样，命运在这一特定的场合，特定的时刻，安排我和琳相识，并进入我今生的回忆。后来，琳拽着我来到一座农舍里，不顾女孩儿家的羞涩，把我的脚搁在膝上，用红药水仔细地擦洗伤口。当时，屋外雨声如注，屋里光线昏黄，琳的长发水淋淋地披着，琳的倩影生动而优美。我还看到，琳的一双迷迷蒙蒙的眸子里有泪光在闪。当时，我真想时间忽然停住，让琳抱着我的脚，慢慢地擦拭……
    接下来，在同洪水激战与对峙的70个日夜里，因为一份期待与渴盼，我更加生气勃勃，战斗中始终冲在前面，在战斗间隙，我时时留意送水送饭的老乡中有无琳的身影。每次发现琳纤巧的身影和那一双迷迷蒙蒙湿漉漉的眸子时，都让我心跳如鼓……
    日子说话间就过去了，洪水终于被驯服了，大江恢复了它浩淼坦荡的本来胸怀，凯旋的号角吹响了。黑沙洲人扶老携幼，齐聚码头和江边。陆上叮咛千万，江中浪花无数。一路上，我都在欢送的人群中搜寻琳的身影，搜寻那一双迷迷蒙蒙湿漉漉的眸子。直到上船，我才在如潮的人海中看到她。琳一身蓝色的裙裾，长发在风中丝绸般飞舞，她的背景是人群、大江和江上空乳白色洁净的云。我呼喊着再见，也明明知道，将永难再见。忽然间，感觉脸上有水在飞，抹一把，才知道是泪。刹那，我坚决地认为这就是我的初恋，一个没有风花雪月注定不会有结果的初恋。那一双迷迷蒙蒙湿漉漉的眸子，是我今生的秘密，我把她匣装起来，放在心里最深的一角，长久以来，常在午夜时分，悄悄取出，细心呵护，轻声把语，而每每总有涛声自南方的大江而来，若有若无，如歌如泣。
〖-ZW/正文〗
