〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港经济展现强劲复苏势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯/白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，超乎预料的经济发展数据，让香港特区政府、海内外投资者和经济分析师们对经济复苏前景充满信心。各大金融机构不断调高对香港全年经济发展的预测，并乐观地指出，香港这一轮复苏无论强度、广度还是深度都是近年所少有的，香港经济已进入一个新的发展阶段。
    目前，香港经济中无论是反映未来的超前指标，反映过去的滞后指标，还是反映人气的信心指数，以及作为香港经济“晴雨表”的股市、楼市，都同时向好的方向发展。种种迹象表明，香港经济不但开始复苏，而且正逐步振兴。
    受全球经济复苏和内地等主要贸易伙伴需求旺盛的带动，香港上半年商品整体出口货值上升15.5％，港产品出口在连续三年下跌后逆转。
    在内地开放“个人游”政策的带动下，旅游业成为香港经济复苏最快的行业。今年上半年，访港旅客达1126万人次，同比增长68％。其中，内地旅客566万人次。
    港股今年开局良好，曾经达到近3年来最高位13800点。不少香港家庭重新开始大量投资物业，70％被访者对香港楼市乐观。
    香港失业率从去年最高时的8.7％，持续下降至今年4至6月份的6.9％，创28个月以来新低。
    在就业情况改善及旅游业畅旺的带动下，零售业续见攀升，自1998年5月开始的通缩已逐步消失。
    各地投资者对香港的信心，是建立在香港经济发展从未离开过内地支持的基础上。去年7月以来，随着《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》的签署实施、开放“个人游”、粤港合作不断深入、泛珠三角区域合作全面展开，使内地对香港的支持更为直接，对世界各地产生巨大的吸引力。香港利用它的桥梁作用，不断促进自身的经济发展。今年前6个月，香港本地新注册公司达到31943家，创回归以来的增长之最。
    香港特区政府经济顾问茅以丽认为：“香港经济复苏虽然不仅仅是单一因素，全球经济需求增长也对香港有正面影响。但香港更具备的优势是与内地日益紧密的经贸关系，‘安排’、泛珠三角区域合作等措施的实施，使香港作为内地与海外市场的桥梁作用更为突出。”
    香港汇丰银行首席经济师梁兆基认为，“目前，香港社会经济气氛大大改善，外贸和内需不断上升，香港经济复苏的迅猛势头将会一直持续下去。”
    此间业界人士也纷纷对今年的香港经济发表乐观预测。香港贸易发展局预计全年出口增长可达12％，高于之前预测的7％；地产界人士认为香港楼市下半年将稳定上升。
    今年初，多数香港和国际的经济机构预测香港经济全年增长在3％左右。如今，随着香港经济逐步好转，大多机构均调高了预测。标准普尔、惠誉国际、穆迪投资均以“稳定”来描述香港的经济前景。
    （据新华社北京8月18日电）
    新华社记者李凯白冰
〖-ZW/正文〗
