〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗干在中央社会治安综治委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力做好预防青少年违法犯罪工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月18日电 中央社会治安综合治理委员会18日举行2004年第二次全体会议。中共中央政治局常委、中央社会治安综合治理委员会主任罗干出席会议并讲话。
    罗干指出，今年5月，中央专门召开加强和改进未成年人思想道德建设工作会议，胡锦涛同志在会上强调要努力做好预防青少年违法犯罪工作，这充分体现了党中央对广大青少年的高度重视和亲切关怀。各级党委、政府要从实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识预防青少年违法犯罪工作的重要性，切实加强领导。各级社会治安综合治理委员会要组织协调各有关部门和社会各方面积极参与预防青少年违法犯罪工作，预防青少年违法犯罪工作领导小组各成员单位要切实加强对预防青少年违法犯罪工作的指导和检查督促。
〖-ZW/正文〗
