〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某大队从严把关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按先进性要求发展党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨光辉、记者贝骁报道：7月18日，南海舰队某导弹护卫艇大队755艇召开党员大会，对两名党员发展对象进行表决。一个是在专业技术上爱钻“牛角尖”、在上级组织的军事比武中夺得第二名好成绩的一级士官李洪刚；另一名被战友们称为“老黄牛”、在军事训练中缺乏创新精神的二级士官牛春海。经全体党员举手表决，同意先接纳李洪刚入党，决定对牛春海进一步培养。这是该大队着眼党员先进性要求，从严把握入党标准的一个事例。
    这个大队针对以往基层发展的党员“老黄牛”多、“尖子人才”少，“吃苦型”多、“创新人才”少的问题，集中专门时间，组织党员认真学习《军队党组织发展党员工作规定》，引导大家认清发展党员必须坚持先进性标准。随后，他们对138名党员进行了调查，组织4个艇党支部成员进行座谈，征求大家意见。在此基础上，他们调整了发展党员工作思路，在确定党员苗子上，重点考虑素质比较全面的训练尖子、技术能手；建立淘汰机制，规定填写《入党积极分子考察表》的人数必须高于发展对象一定比例，以便优中选优。
    为提高发展党员工作的质量，他们组织人员制作了发展党员工作流程图，把发现、培养、考察、接收等一套工作程序刻成多媒体光盘下发各支部。通过模拟训练、经验交流等办法，对各艇支部书记进行培训，帮助他们正确把握先进性标准的具体要求。通过民主测评等形式，让发展对象接受群众监督。要求培养联系人、入党介绍人及时了解掌握发展对象的情况，经常听取群众意见；对不认真履行职责的培养联系人、入党介绍人，按照有关规定追究责任。
    一系列措施的实施，提高了发展党员工作的质量，激发了官兵争先创优、投身中国特色军事变革的热情。“八一”前夕，上级总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
