〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边路如虹边网如织边关如铁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我陆地边防基础设施建设实现历史性跨越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎云、记者周猛报道：边路如虹，边网如织，边关如铁。放眼祖国万里边防线，从白山黑水到草原戈壁，从山岳丛林到雪域高原，连绵的边防巡逻路直通天边，壮观的边境铁丝网蜿蜒纵横，醒目的边境管理警示牌巍然耸立，先进的监控设施日夜睁大警惕的“眼睛”……据国家边防委员会办公室负责人介绍，我国陆地边防基础设施历经10年建设已初具规模，实现了从零散、单一、不配套到规模、多样、成体系的历史性跨越，在巩固边防、睦邻友好中发挥了重要作用。
    有国必有边，有边必设防。我国拥有2.2万公里的陆地边防线，但边防基础设施建设却一度相对落后，许多边境地区的巡逻执勤主要依靠骑马、徒步等方式进行。1994年，国务院和中央军委作出加强陆地边防基础设施建设的决策，新中国成立以来规模最大的边防基础设施建设随即全面展开。国家每年都投入专项资金，各地军民齐心协力，同守共建边防，10年间共建成边防巡逻路15000余公里、边境铁丝网4600余公里、边境监控报警系统300余套及部分边境管理辅助标志。
    焕然一新的边防基础设施，改善了边防部队的戍边条件，为巩固边防奠定了坚实基础。目前大部分边境地区均已修通乘车巡逻路，以前边防官兵攀山越岭10多天才能到达的巡逻点位，现在只需一两天甚至几个小时就能往返。边防部队快速反应和处置突发事件能力也明显提高，在边境口岸和一些重要地段，报警装置与监控设施、铁丝网、铁栅栏等相结合，形成报知、拦阻、处置“三位一体”的边境管控体系。在新疆边防某部，巡逻官兵将配备有笔记本电脑、无线电传输器和摄像设备的巡逻车开往边境一线，随着摄像机镜头的摆动、定位，记者远在百里之外的指挥室，就能清晰地看到巡逻车传回的画面。
    同时，作为国防工程的边防基础设施建设还是一项“兴边富民”的社会工程。仅云南、广西两省区，巡逻路的修通就使沿边1068个村寨结束了不通公路的历史，50余万边民致富奔小康有了门路，生活水平明显提高。
〖-ZW/正文〗
