〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关帝山前思伟人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离太原西南100多公里的吕梁山脉有一座关帝山，关帝山南麓有条清澈的庞泉沟，那里水土湿润，山林茂密，气候凉爽，号称庞泉沟风景区。20年前闭塞荒凉的深山老林，如今已打开山门，车熙熙，人攘攘，沉睡的山乡显得繁忙起来。孩子中考之后利用暑期由北京来到我工作的部队小住，周末，我带他到庞泉沟一游，没成想，此行却把久居都市不谙世事的孩子带进了社会教育的课堂。老师不是别人，而是一位一天书也没读过的牧民。
    我们是在山林草场漫游的时候碰到这位牧民的。我主动与他攀谈，问他家有几口人，住几间房子，一年能收入多少钱，不想老人非常健谈。他说，他姓冯，今年56岁，一家5口人，有老伴、女儿、两个儿子，有6间房；他给村里放牛，每年挣4000元，全家年收入一万四五，除了吃穿日用，一年还剩下七八千元；全家最大的一笔财产，是他养着的20多头牛，1头按3000元算，也值五六万元，加上存款，家底有10万以上；他的计划，是再过3年，家里的牛发展到50头，那时候，除了给儿子办婚事盖房子，还可以存下七八万元养老，人说山西人会过日子会算账，这老冯也是一把算账的好手。
    这一谈谈到了太阳偏西，见老冯话犹未尽，我拿出自备食品和“老白汾”，把他留下一起野餐。老冯真投缘，我们竟推杯换盏，渐渐都有了酒意。老冯一支烟接着一支烟抽，眯着眼说，他是个老烟鬼，每天抽一包半两块五一盒的烟，却不胜酒力。说着说着就有些激动，激动起来就动了真情。老冯说，今天把底儿都抖出来吧，我1岁上死了母亲，3岁上死了父亲，10多岁开始放牛，一天书也没读，大字不识一个，三年困难时期挨过饿，十年动乱挨过斗，为甚挨斗，说我思想有问题，我这大文盲一个，还有什么思想问题？过了30多年的苦日子，是邓小平搞改革开放，这山里才一天天有了好光景。老冯滔滔不绝，他言谈话语中对邓小平的感激之情，犹如庞泉沟一样源源不断。生活在北京的孩子不懂这些，不懂中国8亿农民的过去和现在，从这位牧民身上，他大概多少了解到一些中国农村、农民的今昔，聆听到中国最底层的心声，从而也许懂得了邓小平这位已经离世的老人为什么会受到人民的拥戴。孩子的眼神和表情似乎告诉了我这些。离开庞泉沟与老冯分手了，我望着他，读懂了那放光的眼神中对邓小平的那份深情。
    回到驻地，总是忘不了关帝山，忘不了庞泉沟，忘不了那位饱经沧桑的牧民和他对邓小平的深情思念。几天来再读邓选，深感人民群众的利益在他心中的分量。作为中国改革开放的总设计师，他时刻把人民满意不满意，赞成不赞成，拥护不拥护，高兴不高兴作为一切工作的出发点和落脚点，为着人民的利益而日思夜劳，殚精竭虑，付出了一生的心血。经过20年的埋头苦干，实现了国民总产值翻两番，人民生活基本达到小康的目标，人民忘不了他这个“掘井人”。《邓小平文选》第三卷有这样一段话让我格外注意：我们的经济计划要最终体现到人民生活水平上。生活水平究竟怎么样，人民对这个问题感觉敏锐得很。我们上面怎么算账也算不过他们，他们那里的账最真实。我想，关帝山的牧民老冯对小平同志的怀念之情之所以那么浓烈，定然是算账算出来的吧。
〖-ZW/正文〗
