〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅长篇小说《一路格桑花》作品研讨会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅长篇小说《一路格桑花》出版后，得到了社会各界的肯定和好评。近期，解放军出版社等单位专门为该书召开了研讨会。
    这部反映西藏军人生活的作品是由武警某部干部党益民创作的。作者以清丽、自然的笔触，通过四个年龄、身份各不相同的女性的视角来表现西藏军人苦与乐；通过军人生活的方方面面展示他们在当代社会中对自己精神领地的坚守，在艰苦的生存环境中对于苦难的承受以及他们的流血、牺牲与奉献，是一部弘扬爱国主义、英雄主义和艰苦奋斗精神的优秀之作。
    研讨会上，一些作家、评论家对《一路格桑花》给予了高度评价，大家认为这部作品文风朴实，与当前许多过于商业化的作品形成了鲜明的对比。它所弘扬的那种“位卑未敢忘忧国”的精神是值得提倡的，这部弘扬主旋律的优秀作品的出版就像一缕清风，给读者带来了精神的享受。（袁本朕）
〖-ZW/正文〗
