〖ZQ/总期〗17023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记者的掌声献给谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运专刊/聚焦爱琴海〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者轻易不鼓掌。
    但是昨天在雅典，记者们起立鼓掌了，掌声献给了两位没有奖牌的姑娘――
    在海湾射击场，飞碟比赛的裁判长宣布：“第四名：科林・洛佩尔，美国。”包括记者席在内，全场掌声雷动，因为这位腼腆的姑娘是一位右眼先天失明的残疾人士。
    洛佩尔从不避讳自己的残疾。她赛后说，因为自己的射击眼镜右镜片是全黑的，所以显得很特别：“常有人来问我，在哪里可以买到这种太阳镜？也有人问‘你是不是视力有问题？’我回答，‘是的，问题可大了去了’。”
    洛佩尔不认为眼睛失明是问题：“我和其他人一样能瞄准，大家都是平等的。”
    “第四名，还行。”洛佩尔说，“爸爸会失望的，他希望我拿金牌。”
    另外一位赢得记者掌声的姑娘，来自喜马拉雅山脚下的“小不点”国家：不丹。在女子射箭1/32淘汰赛中，作为该国奥运代表团仅有的两名运动员之一，女箭手卓丹取得了一局胜利。
    赛后，卓丹激动地说：“第一箭射中靶心，我就感到可以答谢国家了。人民不指望我得金牌，但是他们派我来认真比赛！”
    奥运精神是什么？
    奥运精神就是面对这两位姑娘时，那种直撞心口的感动。
    （本报雅典8月18日电）
    本报记者马越舟
〖-ZW/正文〗
