〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不灭的生命之光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红/王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活朝气蓬勃的共产党员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：许殿乙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命，每个人只有一次，它无疑是宝贵的。
    那么，当一个人被严重的疾病威胁着生命，到了生与死搏斗的时刻，应该怎样度过余生呢？对于这个严峻的问题，请看一看解放军总医院一级教授、七十一岁的共产党员许殿乙同志所作的回答吧！
    一
    一九七四年初春的一个清晨，一缕金色的阳光，透过明净的窗户流进病房，泻在许殿乙的病床上。他睁开眼睛，墙壁是雪白的，被褥是雪白的。这个洁净的环境，他太熟悉了。在这个救死扶伤的前线，他参加了多少战斗，抢救了多少战友。如今，战斗员变成了伤员。他躺在病床上，刀口在一剜一剜地疼，插着输液针头的手臂已渐渐麻木，苍白的脸上渗出了一层细密的汗珠。
    不久前，许殿乙患了前列腺癌。短短一个月来，这是做第二次手术了。手术的消耗，病痛的折磨，使他眼角边的鱼尾纹更深了。前列腺癌，是泌尿科一种严重威胁生命的恶性疾病，至今还没有特效的医治方法。身为泌尿科专家的许殿乙，对自己得的这个病是深知底细的。
    有人劝许殿乙从此想开点，吃好休息好；言下之意是享几天清福算啦。也有人主张，许殿乙该出去游游山水，看看风景，以此消磨余年。
    许殿乙自己是怎么想和做的呢？
    那是手术后的第二天。许殿乙的病房门外还挂着“谢绝探视”的牌子。
    门轻轻地开了。送药的护士进来倒了一杯开水，服侍许殿乙把药吃下去，又为许殿乙掖好被角。她转身要走却又收住脚，回头望了望许殿乙消瘦的脸，欲言又止，默默地低头站着。
    “有事吗？”许殿乙的声音显得很微弱、很吃力。在他追问下，护士说道：“有三个从天津来的病人，指名找你给看病。再三告诉他们，许主任病了，刚开了刀，不能工作，可是病人还是不走。”
    许殿乙听了，微笑着说：“病人老远来了，就快请他们进来吧。”
    护士把病人领进病房。许殿乙忍着刀口的疼痛，撑起身子，仔细地听了病人的主诉，审察了X光片。要在平时，这点工作算得了什么呢？此刻，每个动作都是那样使他吃力。不一会，他额上已经挂了许多汗珠。病人过意不去，坐不住了。许殿乙却坚持诊断完毕，并详细地提出了治疗建议。
    刀口刚刚愈合，手术后遗留的漏尿还没有止住，许殿乙就躺不住了。他经常迈着艰难的脚步，到科室去查房，会诊，讨论疑难病例，还参加科研小组的会议。
    以往的前列腺手术，存在着出血过多的问题。许殿乙积极出主意想办法，多次和同志们一起进行试验，不断总结经验，终于摸索出了减少出血的途径。
    膀胱癌科研小组研制新药需要一种蛇粉。许殿乙把这件事挂在心上，一次又一次地与外地联系，从千里之外找来了蛇粉。
    同志们都说：许主任是病人，可是他比我们谁都忙呵！
    一天，伊朗排球队员米尔・法塔赫被送进了医院。他被汽车撞伤，膀胱胀得鼓鼓的，却尿不出尿来，痛苦难忍。
    许殿乙闻讯后，立即赶到病室，迅速给法塔赫做了检查。
    病人急需插管导尿。常用的导尿管都比较粗，刺激性大，使用时给病人造成的痛苦大，许殿乙选来选去不满意。本来，选导尿管这种事，他动一动嘴就行了，但他却亲自去干，找来了合适的导尿管。法塔赫住院后，许殿乙天天抱病到病房诊断，亲自测定膀胱的功能，常常蹲在地上观察尿液的颜色和滴速。刺眼的阳光照在法塔赫的床上，许殿乙为他拉好窗帘。夜风吹进了病房，许殿乙替法塔赫盖好被子。日子长了，从许许多多关怀和体贴的事情中，他们结下了真挚的友谊。
    法塔赫伤愈出院时，许殿乙自己的病情加重，已经不能下床了。法塔赫噙着眼泪来到许殿乙的床边，用住院期间学会的中国话说：“许主任，你把我治好了，我把你累坏了，为了我，都是为了我……”
    二
    办公桌上的台历翻了一页又一页，许殿乙与病魔抢时间，工作了一天又一天。
    院领导、战友们、伤病员都关注着他的健康，都盼着他快点好起来。
    然而，意外的情况又出现了。他患了十多年的心脏病，突然间明显地恶化。在作心电图检查时，荧光屏上那绿色的波形清晰地表明，他患的是前侧壁广泛性、穿透性心肌梗塞。这种由于心血管阻塞导致的心肌大面积坏死，是心脏病中最严重的一种，死神已近在咫尺！紧张的抢救在许殿乙家里整整进行了三天三夜。院领导和医务人员不间断地守护在他身边。党组织和同志们的关怀，给他的心房里注进了一股股暖流，他的心热了，又一次踢开了死神，起来工作了。
    一位老人，如果不是革命意志象钢一样坚强，莫说两种致命的病一起缠身，只要得了其中的一身病，恐怕也早就躺下了。而许殿乙不仅没有躺下休息，却一直精神抖擞地工作着。有人对他说：“你年纪这么大，身体这样差，不必再这样拚了。”他却说：“一个共产党人，活着就应当拚命工作。”
    在他心肌梗塞尚未完全恢复的一天夜里，突然家里的电话铃响了。耳机里传来急促的声音：“许主任，兰州有一位病人急需去会诊，飞机凌晨起飞。你的身体……”对方欲言又止。“好，我准时去！”许殿乙毫不犹豫地回答。
    第二天清晨，许殿乙步出兰州机场，又在汽车上颠簸了几十里路，赶到了那位病人所在的医院。他一下汽车，就直奔病房，立即参加了会诊。为了便于观察病情，他没有去住舒适的宾馆，就住在病房隔壁，日夜守护着病人。心脏病使胸口阵阵闷疼，他却一声不吭，只是悄悄地给自己吃点随身带的药。就这样，他整整坚持了五天，直到病人的病情缓和。
    这不是一次平常的旅行，也不是一次普通的会诊，这是把自己的生命置之度外，去参加抢救别人生命的特殊战斗。这种战斗，许殿乙已经参加过许多次了。
    三
    一九七八年春天，许殿乙作为五届政协委员，出席了五届政协第一次会议，并列席了五届人大。他聆听了华国锋总理所作的政府工作报告，多么希望能为建设社会主义的现代化强国多做点工作呵！
    老病还在身上，新病又出现了。许殿乙的白血球大幅度下降，同志们又把他送进了病房。翻开许殿乙的厚厚的病历：前列腺癌、广泛性穿透性心肌梗塞、白血球大幅度减少。一个身患这样多种重病的老同志，生命无疑将是短暂的了。然而，许殿乙没有一丝一毫的悲观情绪，他只是想法在短暂时间里为革命做更多的事情。
    病情刚刚好转，许殿乙又要求出院了。他的身体还十分虚弱。上一个二十多阶的楼梯，需要歇几回，喘几口气。这些都难不住他，他心里牵挂着病人，牵挂着科研，照旧顽强地工作着。
    科里要挑选两名研究生。同志们对他说：“许主任，你身体不好，动动嘴就行了，具体工作由我们去做吧！”许殿乙不愿意做光动嘴不动手的人。酷热的夏夜，他坐在灯下，拿着试卷一道题目一道题目认真评判。考核技术操作时，他站立在手术台旁，考察考生的手术步骤和熟练程度，看得那样认真仔细。同志们心疼他，不时地催他休息。他总是说：“为实现四化培养人才，这工作很要紧，累一点心里也高兴呵！”
    许殿乙的言行，使人想起那燃烧的蜡烛。蜡烛越烧到根底部火苗越大、越旺。共产党员许殿乙正象一支腾腾燃烧的蜡烛。他把智慧、力量、知识和心血化成了光明灿烂的火苗，无私地贡献给人民。
    （马继红、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
