〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任交到人 事事有人管〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都部队某团党委坚持集体领导和分工负责制的几点经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈民权顾今/王澍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活工作中来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作经验/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，某团党委被成都部队评为学习空一师的先进集体。他们“一班人”团结一致，配合协调，对分工不讲价钱，出了问题不推卸责任。党委委员之间不在关系问题上扯皮，不闹无原则纠纷。减少了许多会议，大家都集中精力去做好各自分管的工作。下面是他们坚持集体领导和分工负责制的几点经验。
    各负其责 相互配合
    这个团党委坚持集体领导下的首长分工负责制，人人责任明确，大家同心协力，工作效率高。
    一次，部队进行第二练习摸底射击，大多数连队的成绩都不错，唯有一连的成绩很差，及格率仅达百分之五十。这使分管军事训练的党委副书记、团长曹丛连很着急，第二天一大早便来到一连的射击预习场，找干部战士研究射击成绩不好的原因。不一会儿，分管后勤工作的党委常委、副团长包玉坤和分管宣传教育的党委常委、副政委张广礼也先后赶来了。他俩到一连干什么呢？原来他俩得知一连不少战士打靶“推光头”的消息后，也都放心不下，各自将分管的工作安排好，就不约而同地来了。他俩积极配合曹丛连了解一连的训练情况，对打靶不及格的战士逐个进行“会诊”，从中找出了两个影响打靶成绩的原因：一是新战士掌握不好虚光对瞄准的影响；二是教练员瞄准时有偏差痼癖，使初练瞄准的战士都跟着他产生了偏差。接着，团党委三个成员和连队干部一起研究了改进训练的措施：一、对新战士因人施教，给接受能力差的多开“小灶”，多作个别辅导；二、调换教练员，组织新的教学组。真是人心齐，泰山移。经过曹丛连、包玉坤、张广礼三个人齐心协力一抓，一连的射击训练进步很快。到第二练习实弹射击的时候，一连一跃成为全团第一名。
    既交责任 又交权力
    以前，这个团的后勤工作，党委成员谁都抓，你也批条子，他也批条子，比较混乱。后来，党委明确地把管后勤的责任和权力交给常委、副团长包玉坤，并且积极支持他的工作。
    一次，团里一位副政委带一名战士到安徽出差。他们完成任务后，绕道去杭州、上海等地游玩，每人多化了二十几元路费。归队后，后勤没有给这位副政委报销多化的路费，他怕战士多化的路费也不能报销，便特意给这个战士写了一张准予报销的批条。包玉坤知道后，认为报销这笔钱不符合财务制度，虽然有了一位常委的批条，但是团里的财务工作是党委明确分给自己管的，应该负起责任，坚持原则，不能给予报销。
    不久，在一次党委会上，那位批条子的副政委提出：出差绕道多化的路费，别的单位有给报销的，我们为什么不能报？党委其他成员认为他这种不满情绪是不对的。包玉坤同志行使维护财务制度的权力是完全正当的，是忠于职守的表现。大家对那位副政委说：如果别的单位有违反财务制度的做法，那是错误的，我们不能那么做。会上，党委又进一步强调，今后党委成员都应当象包玉坤同志这样，大胆行使党委给予的权力，积极工作，勇于负责，错了也不要紧，错了就改。党委对于坚持原则，正当地行使权力的委员保证给予支持。
    要集体领导 不要无人负责
    这个团党委认为，党委要坚持集体领导，但不能借口集体领导而无人负责，出了问题把责任往党委一推了事。这样做名义是党委负责，实际上“打屁股”打不着具体人，是无人负责的表现，对党的事业十分有害。他们做到了党委成员既有明确分工，又能确实负责，出了问题，能够责任追到人。
    在最近的野营拉练中，发生了这样一件事：第一天夜行军到达宿营地后，师首长到这个团检查工作，发现有些军马卧在地上睡觉。军马卧地睡觉，日子长了会丧失战斗力，这是管理工作中的一个漏洞。对此，师首长提出了批评。
    在团党委成员的碰头会上，分管军马的党委常委、副团长杨丛林主动接受了师首长的批评，认真检讨自己的工作，找出了军马卧地睡觉的原因：一是这些军马平日缺乏锻炼，头一次负重行军，疲劳过度；二是战士新，缺少在行军中管理军马的经验；三是杨丛林自己事前没有考虑到行军中可能出现的各种情况，工作布置得不周密。团党委要求杨丛林同志切实负起责任，动脑筋想办法，解决已经出现的问题，并把下一步的工作做好。
    会后，杨丛林立即召集全团驭手班班长开会，发动大家仔细找出行军中管理军马存在的问题，针对这些问题，他给大家介绍了行军中爱护军马的经验，并规定了具体措施。在后来的行军中，他一直把党委交给的责任放在心上，遇到马匹通过有危险的地段，他总是亲自带领马队，常常徒步绕道十多公里，既保证了拉练任务的完成，又保证了军马的安全，受到师首长的表扬。
    （本报通讯员 陈民权 顾今 本报记者 王澍）
〖-ZW/正文〗
