〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队领导机关――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为轮训队配备电化教学器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导机关最近作出决定，给每个团的轮训队配备录音机、幻灯机和投影机三件电化教学器材，为部队搞好电化教学提供了条件，受到干部战士的欢迎。
    在一次班长培训现场会上，各部队负责训练的领导同志提出，要使教育训练质量迅速提高，除了要重视着眼现代战争，从实际出发改革训练内容和方法外，还必须努力把电化教学手段运用到教育训练中去。北京部队领导机关认真听取大家的意见，决定为每个团轮训队配备投影机、幻灯机和录音机三件教学器材。其中录音机和幻灯机，由北京部队司令部拨出一定的训练费用购买，投影机由北京部队防化团为各单位承制。
    目前，这些器材正在逐步配齐，干部战士高兴地说：“领导机关想部队所想，这件事情办得好！”
    （本报记者 朱渊元）
〖-ZW/正文〗
