〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二连加强对战士使用收音机的管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王清/程国先/王世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某部二连采取有力措施，加强对战士使用收音机的管理，使收音机在学习科学文化中发挥更大作用。
    自《解放军报》发表了广州部队政治部撤消不准战士买收音机的规定的消息之后，不到一个星期，二连的战士就买了十五架半导体收音机。收音机多起来了，对推动科学文化的学习是一件大好事。但又带来了新的矛盾，有的随便什么时候打开收音机，干扰了别人的学习或休息，有的甚至站岗也带上收音机。为了加强对收音机的管理，二连党支部采取以下措施，收到了较好的效果。一是根据需要，组织集体收听。二是规定正课、集体活动、执勤、熄灯之后不准收听，外台广播不准听。早上、中午和晚上课余时间听收音机，不要互相干扰。三是创造条件，提供方便，连队尽量安排让战士晚上有时间用收音机收听文化知识广播。副连长周岳贤还给大家上无线电知识课，帮助大家学会修理收音机。
    〗 （王清、程国先、王世平）
〖-ZW/正文〗
