〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南反动当局欠我累累血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年以来越武装人员侵入云南境内埋雷炸死炸伤我四十二人，激起边境军民极大愤慨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/侵略罪行/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明二月十四日电 今年以来，越南反动当局不断派遣武装人员，侵入中国云南边境埋设地雷和竹尖桩，严重危害中国边民的生命安全。据不完全统计，截至二月十三日，越南武装人员越境埋设的地雷炸死中国边民和边防人员二十二人，炸伤二十人。
    在与越南接壤的云南河口、马关、麻栗坡、金平等七个边境县，都大量发现越南武装人员越境埋设的地雷和竹尖桩。以文山壮族苗族自治州为例，在长达四百多公里的边防线上，除了那些悬崖陡壁和大河相阻的地区外，其余地段到处都被越南武装人员埋了地雷和竹尖桩。一月二十五日下午一点多钟，金厂公社竹房生产队的苗族、壮族社员上山劳动时，在中国一侧的后山踩响越方埋设的地雷，社员王志华等五人被炸伤。二月四日上午九时，金厂公社两个民兵在中国境内巡逻，踩中越方埋设的地雷，一人当场被炸死，另一人身负重伤。越南武装人员在中国境内埋设的地雷和竹尖桩，炸死、戳伤中国边民牲畜的事情，在马关、麻栗坡、河口、富宁、金平等县也屡有发生，致使中国边民被迫停止边境一带的生产活动。
    越方在中国境内埋雷设障，有的是利用深夜、晨雾等隐蔽条件进行的，有的则是依靠火力掩护在光天化日之下干的。今年一月十二日下午五时，越南武装人员七人，侵入马关县冬瓜岭大队埋设地雷。这个大队的民兵前去制止，埋伏在附近山上的越南武装人员猛烈开枪射击。
    越南武装人员侵入中国境内埋雷设障的罪恶行径，激起了云南边民的极大愤慨。
    越南武装公安人员打伤的我方一部分人员。
    二月二日，我边防小分队在广西那坡县西路一百三十八号界碑我方一侧附近巡逻，战士杨凯勤踩响越南武装人员越境埋设的地雷，左脚被炸断，左手被炸伤。
    新华社记者 池兴旭摄（照片）
〖-ZW/正文〗
