〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放思想 改革特种兵训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《怎样训练才能适应现代战争的要求》的讨论（21）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅定璋卫茂宽于守诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军训练/特种兵训练/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇于探索 敢于创新
    ――空军司令部军训部谈训练改革
    最近，我们走访空军司令部军训部，请他们介绍了去年空军航空兵部队教育训练的情况和新的一年部队训练的打算。军训部的同志谈到了空军训练改革的一些考虑，现摘要整理如下。
    一、搞好训练改革，一定要按照现代战争的要求进行。一九七七年，空军贯彻执行邓副主席“两个大检查”的指示，针对暴露的问题，确定一九七八年把基础训练作为教育训练的重点，狠抓落实，取得了很大成绩。飞行时间创造了历史最高水平，训练质量和部队战术、技术水平都有明显提高。但是，现在有些训练内容、训练方法、组织指挥、供应保障等，按现代战争的要求还不完全适应。因此，在全党工作着重点转移的头一年，必须把训练改革提到重要议事日程，对那些不适合实战需要的东西大胆进行改革，努力使部队按照现代战争的要求组织训练。这样，教育训练才能迈出新步子，取得更优异的成绩，我们的部队才能在未来战争中经得起考验。
    二、搞好训练改革，必须加强领导，放手发动群众。有的同志认为训练改革是领导的事，只要上级机关拿出一个现成的改革方案，下面照着办就行了。这种“吃现成饭”的思想是不对的。这些同志不了解训练改革不仅是训练内容、训练方法的某些变革，而且涉及的范围很广，包括思想、作风、方法、后勤保障等各个方面。只靠个别部门或少数人是不行的，必须从领导到群众，从机关到部队都动起来，上上下下开动机器，人人献策献计，为训练改革出主意，想办法。
    三、搞好训练改革，既要有革命精神，又要有科学的态度。空军是一个技术性很强的军种。训练改革中，一定要坚持实事求是，把革命精神和科学态度结合起来，既要解放思想，又要尊重科学，绝不能随心所欲，草率从事，否则就要捅漏子。空军决定一切改革都采取先行试点，总结经验，然后推广的办法。今年上半年，空军抓一个师进行训练改革试点；各大单位领导和机关同志也要亲自试点。在这个基础上再集中各试点单位的经验，取“百家”之长，形成改革方案，然后普遍推广，使训练改革真正一步一个脚印，扎扎实实地前进。
    没有担负试点任务的部队，是不是就可以消极等待呢？不。各部队都应该在自己权限范围内，积极改革那些繁琐的、形式主义的、不适应现代战争需要的东西，大大提高飞行日利用率，提高工作效率，促进训练。涉及到条令大纲的改革，要鼓励大家提出建议和方案，提供试点单位参考。
    四、搞好训练改革，要立足现有装备，着眼于未来的发展。有的同志一提训练改革就首先强调装备落后，认为“装备就是这个样子，训练改革难搞！”说改革组织指挥，他想的是电子计算机；讲空中打仗，他想的是世界上最先进的武器，等等。当然，武器装备越先进越好，这是人所共知的，但搞训练改革必须立足现有装备。这是因为，武器装备随着科学的发展，总是不断地更新，如果等武器装备“好了”再改革训练，敌人一旦发动战争，我们就会措手不及。同时，教育训练是解决人和武器结合的问题，只有精湛技术，熟练掌握手中武器，充分发挥现有装备的战术、技术性能，才能为更好掌握先进的武器装备创造条件。那种“等”的思想是要不得的。事实上，在现有装备的情况下，训练改革有很多文章可作，比如训练的组织指挥，一个飞行日要进行五、六次碰头，究竟是不是都必要？又如在训练内容上，如何加强对敌情的研究，加强战术训练？随着导弹武器的出现，飞行编队队形还是不是象过去那样密集？现代战争中集中优势兵力打歼灭战的原则在空军应如何体现？以及教学手段怎样实现现代化，等等。这些问题都需要解放思想，研究解决。
    五、搞好训练改革，要丢掉一个“怕”字，树立一个“敢”字。训练改革要干过去没有干过的事，走前人没有走过的路，难免会遇到困难，碰到阻力，受到挫折。但只要方向对头就要坚持下去。如果前怕狼后怕虎，畏首畏尾，顾虑重重，这也怕出问题，那也怕出事故，搞好训练改革就无从谈起。作为领导，对这项工作一定要满腔热忱地支持、鼓励，提倡为我军现代化建设负责，为未来战争胜利负责。要不怕担风险，敢于闯新路。改革中即使出了点问题，走了一点弯路，也绝不打退堂鼓，怨天尤人。正确的态度是下定决心，排除困难，边学边干，在实践中增长才智。还有的同志担心改革会不会影响训练质量和飞行安全？不会的。只有把那些不切合实际的东西改革掉，才会多快好省地训练部队，有力地促进部队技术战术水平的提高，迅速增强战斗力，最大限度地减少和避免事故。
    军训部的同志最后说，可以相信，只要各级领导的思想真正从僵化半僵化状态解放出来，充分调动群众的积极性，空军的训练改革就一定会取得成效，在使训练符合现代战争要求的道路上迈出新的步伐。
    本报记者 梅定璋
    为何“有马不骑骑毛驴”？
    稳定器，是坦克火控系统现代化的重要组成部分。在坦克行进中，它能自动保持火炮于所选择好的射击角度上，使火炮不随车体震动而震动。同时，可用一个操纵台实现火炮高低方向瞄准，比起用手摇的瞄准机操纵火炮要轻便、平稳、速度快，而且提高了行进间射击的精度，减轻了乘员的体力消耗。目前国外的先进坦克和国产的某型坦克都已安装了稳定器。然而在我们的射手训练中，对稳定器的使用训练却不重视。某单位二百多小时的武器操作练习，稳定器的练习仅占二十小时，落实到每个学员不足一小时。大量时间都消耗在瞄准机上。学员们说：“想现代化，盼现代化，有了现代化不去掌握它，再好也白搭。”
    为什么比较先进的新装置不练却留恋老的操作方法？首先是一些领导同志思想不解放，认为稳定器比较难掌握，容易影响训练成绩，于是偏爱瞄准机，忽视稳定器，自觉不自觉地从现代化倒退到手摇操作上去。其次，现行的训练大纲和教范中缺少有关稳定器训练的具体要求和对训练梯次、时间、标准等具体规定。事实说明，不破除因循守旧的小生产观念，我们的训练就不能在现代化道路上不断前进。
    沈阳部队某基地教员 卫茂宽
    装备的点火器材为啥“失业”？
    最近下部队，看到工兵训练中有一些值得研究的现象：
    有的进行爆破点火法训练时，放着装备的拉火管、雷管钳（带打火机）等专用点火器材不用，甚至连火柴匣也不用，而花费很多时间和精力苦练在衣袖上、铁锹上、笔记本上划火柴的所谓“硬”功夫。
    我还看到有的单位作爆破药量速算表演。战士们完全靠心记、心算，报告出爆破土壤、岩石、混凝土、木材、钢材、冰窟等目标的药量，可谓“活的计算机”。称赞之余我暗暗想，指战员记住一些常用的基本数据和计算公式是十分必要的，但是对那么多药量计算，为什么有爆破计算盘不用呢？
    由此，我联想到这样一个问题：训练究竟是向前看还是向后看？我认为，我们的训练要积极学习运用新的科学技术，而不要丢开装备，只着眼于发挥人的肌体作用和提高手工作业能力。就工程兵来讲，现在已不是以圆锹、十字镐为标志，现在部队已装备了大量的爆破、地雷，军桥、渡河、工程机械等技术器材。我们训练重点应该放在提高指战员掌握使用这些技术器材的能力上，而不要花大量时间去苦练赤手空拳的“钻木取火”和死记爆破药量等“硬”功夫。
    工程兵司令部军训处 于守诚
    高射炮兵守株待兔式的训练方法应改变
    我两次参加规模较大的高炮实弹射击考核，总的看，部队军政素质明显提高，但是在有些高炮连队训练中，也存在着一些形式主义的东西。比如讲军事理论课，新兵老兵“一锅煮”，老战士听腻了，新战士记不住。实弹射击还搞“三不变”：打击的航向不变，高度不变，速度不变。连队在打靶前依据这“三不变”反复演练，有的连队射中前连开火距离都计算好了，等到测手报到预定距离，指挥员就按击发装置。这样把兵越练越“死”。有个连队就出现过“守株待兔”的笑话：在对低空快速目标射击时，指挥仪测手带着框框，仍按前几次飞机进入的方向搜捕。没料到飞机的高度角、方位角发生了一些变化，结果目标快到头顶上了才发现，搞得全连手忙脚乱，打了个不及格。如果真的打仗，这个连队不是要吃亏吗？
    现代战争的防空作战是很复杂的，敌航空兵往往采用多种战术手段，而且还在不断改进飞机的战术技术性能，这就要求我们高炮部队的训练要加强对敌军的研究，熟悉敌军的战术技术手段，要把训练的主要精力放在对付敌机多批多架、多层次、多方向的袭击手段上。考虑到敌机性能的提高，全天候飞行，我们还要提高在阴、雾、雨、雪、夜等复杂气象条件下的作战本领。此外，还应加强反空降、打坦克的训练。总之，要真正贯彻从难从严从实战需要出发的训练方针，切实提高在各种复杂情况下的作战能力。
    空军高炮某部 李茂森
〖-ZW/正文〗
