〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员没有上下级之分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内错误思想/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    为什么在党内要一律互称同志？根据我们的理解，这是因为在我们党内，大家都是志同道合的战友，只有上下级组织，没有上下级党员。这是我们党内政治上一律平等的一个表现。
    实践证明，党内一律互称同志，有利于保障党员的民主权利，增强党员的民主观念，活跃党内民主生活；有利于监督任何负责党员包括中央领导同志。就是说，每个党员不管他担负什么领导工作，都必须以普通党员的身份参加党的生活，遵守党的组织原则，接受党的监督，使自己永远保持无产阶级先进分子的本色。
    长期以来，林彪、“四人帮”处处以“首长”自居，在党内称王称霸，妄图以他们的面貌来改造党。谁要是不同意他们的胡言乱语，就是“不听党的话”，就是“反党”。吓人的帽子一顶又一顶，把党规党法践踏殆尽，把党员的权利也剥夺光了。
    这次，党的十一届三中全会公报，重申了毛泽东同志关于党内要互称同志的一贯主张，为肃清林彪、“四人帮”的流毒和影响创造了有利条件。我们党内政治上一律平等的正常关系，一定能够迅速恢复和发扬。
    某部宣传科党小组
〖-ZW/正文〗
