〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三三○五部队火箭炮二连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学科学文化推动技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彪/吴健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/83305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 八三三○五部队火箭炮二连把学习文化知识和技术革新结合起来，收到了明显效果。
    这个连装备了火箭炮以后，战士们每次外出训练都要携带计算盘、炮台镜等十多件重达二十来斤的器材，很影响训练效果。党支部为了改变这种状况，在前年就成立了技术革新小组，但当时由于干部战士的文化水平低，技术差，没有搞出什么名堂。去年五月连队办起了文化夜校，结合炮兵业务学习数学、物理。革新小组重整旗鼓，运用学到的科学知识指导技术革新。他们翻阅了许多有关数学、物理资料，弄清了对数表的运算规律和三角函数的变化规律，把原来的计算、炸点修正、气象弹道修正三个计算盘合并成了一个计算盘。经过多次实践，又将计算盘的距离由分划游算式改为拨动式，使用简便，计算准确，大大提高了作业的速度和精度。接着，他们还革新成功了射击诸元尺、表尺式扇形图等六种训练器材，解决了连队装备新、训练器材旧的问题，促进了军事训练。（黄彪、吴健）
〖-ZW/正文〗
