〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次痛打入侵越寇的歼灭战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩刚武将〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二月六日，云南省金平县阳光灿烂，人民公社的各族社员决心夺取今年的农业丰收，正在水田里犁地积肥，紧张地进行早稻栽插的准备。
    中午，我边防某部为保卫群众从事正常的生产劳动，派出一支小分队在我境内进行巡逻。十二时三十分，当小分队在十里村公社边境一线行进时，突然发现几十名越南军人侵入我国境。我小分队负责人廖锡龙当即抗议越军侵犯我领土的罪恶行径，并让他们立即退出。越军一中尉军官正用望远镜向我境内纵深窥视，对我严正要求不仅不予理会，反而令其士兵向我开枪，打伤小分队班长刘贤贵。我干部战士愤怒之极，廖锡龙当即命令小分队抢占有利地形，自卫还击。敌火箭筒手正要举弹向我发射，被我机枪手一个点射打倒，那个骄横无理的中尉军官也被我战士击中栽倒。这时侧翼敌人也向我攻击，副班长徐明全立即带领本组同志进行阻击，掩护我正面消灭敌人。
    战斗激烈地进行着。我战士朝着就近的一名敌人迅速运动过去，准备捕捉，这个意图被另一敌人发觉，他正要举枪向我捕俘的战士射击，我战士石卫星眼明手快，一枪把那个家伙撂倒，保证了捕俘成功。
    新战士罗长青打得灵活勇敢，当场击毙两名敌人，缴获一支崭新的冲锋枪。
    在我惩罚打击下，敌人狼狈地撤逃，战斗进行了三十三分钟。我机智顽强、以少胜多，共毙敌二十一名（内中尉军官一名），俘敌一名，我仅一人负伤。缴获班用机枪一挺、冲锋枪三支、火箭筒一具、子弹一百五十一发、手榴弹四枚、火箭弹一发。这些武器大多数是我过去援助越南的。战士们拿着缴获的这些武器气愤地说，黎笋反动集团拿着我们支援他们的武器来侵犯我们，真是一伙忘恩负义的流氓。
    我边防部队某部领导机关，通报表扬了这支小分队保卫边疆的英雄主义精神和取得的战绩。对作战有功人员和小分队将分别给予记功嘉奖。
    本报记者 孙浩刚 武将
〖-ZW/正文〗
