〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨的主要公路〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻地理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻地理/柬埔寨公路简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨的陆上交通以公路为主，全国公路总长达五千六百公里，从金边到绝大部，分省城，都有公路相通。
    公路中重要的有一号公路、二号公路、三号公路、四号公路、五号公路、六号公路、七号公路以及十三号公路。一号公路自金边东南行经乃良和柴桢省会柴桢，通往越南的胡志明市。五号公路和六号公路都以金边为起点，向西北方向延伸，五号公路绕过洞里萨湖西南，经磅清扬、菩萨和马德望三个省会直通泰国。六号公路绕洞里萨湖东北，过磅同和暹粒两省会，在马德望省的诗梳风镇与五号公路会合。四号公路自金边向西南方向，经磅士卑抵港城磅逊。二号公路从金边起，南下经茶胶到柬越边境。三号公路自金边经贡布到韦连与四号公路会合。十三号公路纵贯柬埔寨东部。南通越南南方，北人老挝。
    这些公路干线经过柬埔寨国内最富庶的区域和主要的经济中心，有的通往邻国，具有重要的经济与战略价值。（新华社）
〖-ZW/正文〗
