〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某航空机务学校――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力普及幻灯教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进/孙茂庆/肖山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某航空机务学校，普及幻灯教学，提高了教学质量，大家一致反映：幻灯教学大有可为！
    这个机务学校的技术专业教材有一百一十多种，技术复杂，学员专业和文化程度参差不齐。摆在教员面前的一个重要课题，就是如何尽快使教学手段现代化，把各门课程，特别是专业技术课讲得生动形象、通俗易懂，使学员更好地理解和掌握。学校党委曾派人到武汉部队步校学习绘制了两套战例幻灯。这两部幻灯片不仅有地图、文字说明，而且有人物、飞机大炮、战斗场面，并配有讲解、音响和音乐的录音，把战例教学搞得生动形象，好记易懂。学校党委立即把它运用到专业技术教学中去，收到良好效果。
    开展幻灯教学以来，他们自制了白昼投影幻灯八十三台，每个教学组都有一台，自制幻灯片五千零五十张，九门学科配了套。全校军事课、专业技术课、政治课，普遍地运用幻灯配合讲课。
    （王进、孙茂庆、肖山）
〖-ZW/正文〗
