〖ZQ/总期〗7706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撤销“禁令”以后〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小张的“老师”回来了
    广州部队工程兵某团加工连卫生员张其勇，买了一台半导体收音机，在业余时间靠它辅导自己学习英语。由于上级规定战士不准购买收音机和单独收听广播，小张的“老师”被关进连部的储藏室。
    小张想，搞现代化就要有文化，学好一门外语，就是多打开一扇知识的大门。于是他仍然坚持自学。但是，他原来只认识二十几个字母，自学碰到了困难。就拿发音来说吧，尽管把舌头卷成课本上画的图例那样，音还是发不准确，拼音、读单词就更困难。小张正为难的时候，广州部队政治部发出通知，撤销战士不能买收音机的决定。连队党支部立即将代管的收音机都还给了战士们。小张高兴地说：“收音机‘解放’了，我的‘老师’又回来了！”
    从此，张其勇每天工间课余坚持收听英语讲座节目，学习更加起劲了。他还结合自己的工作，收听卫生常识节目，提高了自己的业务水平。（谢富生）
    海岛战士不再望洋兴叹了。
    南海前哨的硇洲岛由于交通不便，平时战士们还能看到几天前的报纸，若遇上台风，那就象与世隔绝一样。他们想，要是作出战士不能买收音机这个规定的机关首长，到咱们岛上住个把月，就晓得没有收音机是个啥滋味啦！
    去年年底，广州部队政治部撤销了战士不能买收音机的规定，驻岛战士喜上眉梢，奔走相告。短短一个来月，就有二十多个同志买来了收音机，另有几十个同志写信让家里带买。连队里，数学、物理、化学、英语的自学小组相继建立起来了。每当执勤、训练之余，战士们三五一伙，围坐在收音机旁，收听各种节目，思考学习课题，讨论时事新闻，欣赏戏剧、音乐等文艺节目。战士们望着茫茫大海，高兴地说：有了收音机，我们不再望洋兴叹了！（陈安先、林昭英）
    一把钥匙打开了几把锁
    广州部队政治部决定撤销不准战士买收音机的规定，对湖南省军区某团党委领导启发很大。他们联想团里原来规定连队不准用节余的生产费购买电视机一事进行了讨论。
    以前，有的连队为了进行电化教学，要求用自己节余的生产费购买电视机。党委却认为，这样不利于培养部队艰苦奋斗的革命精神，规定不准连队这样做。通过讨论，党委认识到，这个规定不利于开展连队科学文化教育，我们提倡艰苦奋斗，是为了发挥主观能动性，克服困难，创造条件，加快现代化建设的步伐。连队抓好种菜养猪，发展农副业生产，用自己的节余购买电视机，开展科学文化教育，加强连队现代化建设，这正是发扬艰苦奋斗优良传统的表现。于是，决定撤销不准连队用节余的生产费购买电视机的规定。战士们称赞说：撤销不准战士买收音机的规定，真好比一把钥匙打开了几把锁。（毛国顺）
〖-ZW/正文〗
