〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个超级大国假裁军真扩军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年十一月二十四日，乔冠华团长在联大全体会议上，就苏联代表团关于召开世界裁军会议的建议所作的发言中指出，国际裁军谈判进行了许多年，超级大国的扩军备战依然有增无减。乔冠华团长的发言，对美帝国主义和苏修社会帝国主义假裁军、真扩军的丑恶行径是一个有力的揭露。
    事实正是这样，多年来，美帝国主义和社会帝国主义参加了无数次国际裁军谈判会议，发表了无数的宣言、声明和协议，口口声声要裁军，但是，他们说的是一套，做的又是一套。他们是天天谈裁军，天天搞扩军，顽固地推行侵略和战争政策。
    美帝国主义为了称霸世界，一直疯狂地扩军备战。这在美国历年的军事费用中得到了最充分的反映。第二次世界大战以来，美国扩军备战的规模一年比一年大，军费支出一年比一年增加，军费支出在整个政府支出中，一直占着很大的比例。战前的一九三九年，美国直接军费支出为十三亿六千八百万美元，占政府预算的百分之十五点五。一九五三年度侵朝战争期间，直接军费支出激增到五百二十多亿美元，占政府预算的百分之七十点二。侵朝战争之后，每年军费都在四百亿美元以上，均占政府预算百分之六十左右。一九六二年度美国的军费又超过了五百亿，此后更是扶摇直上。处在日益恶化的财政金融危机和新的经济危机夹攻下的尼克松政府，军事费用仍然十分庞大。就拿一九七二年度来说，美国的军事开支为七百七十五亿美元，比一九七一年度增加三十九亿美元。加上实际上用于军事目的的“宇宙空间研究和技术”费用三十二亿美元，则一九七二年的军事开支高达八百零七亿美元。再加上其他间接用于军事方面的开支，军费开支的总额是一千一百一十亿美元。
    在不断增长着的美国军费支出中，以导弹、核武器等费用增长得最快。比如核武器的生产，一九五五年以前还处于基建阶段，一九五五年以后才开始把大部分拨款拿来用于核武器的日常生产。但是，到了一九六○年以后，这方面费用就大大增加起来。一九六四年，美国政府在生产原子武器和氢武器方面的费用达三百亿美元左右。美国原子能委员会是最大的国家军火垄断企业之一，它拥有的工厂、设备和土地的总值，在五十年代中期即达八十亿美元，六十年代以后，它的资产有了成倍的增长。一九七一年尼克松政府用于核扩军备战各个方面的费用，又都比以前增加了。这充分说明美帝多年来一直在加紧扩军备战。
    美帝的军队也在不断地扩大。第二次世界大战后，美国军队仍保持在一百五十万人左右，侵朝战争期间高达三百六十多万人，侵朝战争后仍一直保持在二百四十万人以上。据报道，到一九七○年六月底止，美国拥有军队三百四十五万多人（均不包括文职人员）。
    苏修社会帝国主义扩军备战的步伐也越来越快。近几年来，苏修社会帝国主义的军费开支逐年猛增，现已达到苏联历史上军费开支的最高纪录。据苏修公布的大大缩小的数字，苏修一九六八年的军费开支比一九六七年增加了二十二亿卢布；一九六九年的军费预算又比一九六八年增加了十亿卢布，总数为一百七十七亿卢布。其实，苏修的军费远不止这个数字。据报道，苏修公开的军费数字，只是现有军队的维持费，如果加上隐藏在国民经济项目中的国防科学研究费用和专门制造武器的费用，一九六九年苏修的实际军费高达五百亿美元，占政府预算的百分之三十七。苏修用于发展导弹、核武器方面的费用同美帝一样，也是十分庞大的。
    近几年来，苏修大力扩军，增加地面部队，发展海军陆战队和空降部队，并颁布新的兵役法，降低征兵年龄，强迫大批青年入伍。特别需要指出的是，苏修正在大力扩充海军力量，推行“炮舰政策”，企图从黑海、地中海、红海、印度洋到日本海这个广阔海域上，搞一条弧形海上通道，建立新沙皇殖民帝国的霸业。
    美帝国主义和苏修社会帝国主义一面谈裁军，一面搞扩军，其目的除了要把自己打扮成“和平使者”，以便欺骗世界人民以外，还妄图迫使亚非拉许多国家，以及其它一些中小国家不要拿起武器捍卫自己国家的独立、主权，争取民族生存权利，而是赤手空拳，听任美帝国主义、苏修社会帝国主义和它们的走狗的宰割。但是，它们的阴谋是永远不会得逞的。
〖-ZW/正文〗
