〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在陈大娘的影响下〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗解放军学全国人民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军学习全国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某部六连流传着三排长戴如平和八班战士余从文在房东陈大娘炕头解疙瘩的故事。
    还是在一九七○年初，戴如平和余从文为了一件事闹了矛盾。那时，戴如平是一排的班长，余从文是三排的战士，两个人虽然互相有意见，但各自抱着“井水不犯河水”的念头，矛盾还显得不太突出。去年三月初，戴如平调到三排当排长，成了余从文的领导。这下矛盾可明显了。两个人谈了几次心，可是没有解决问题。
    野营途中，戴如平遵照毛主席关于搞好官兵团结的指示，把背包搬到八班来住。房东陈大娘见亲人解放军住到自己家里，心里乐开了花，烧热了炕还怕亲人冻着，又在家里生了一个火炉，又怕夜里炉子熄了，一晚上几次轻手轻脚地起来添煤，天不亮又把洗脸水端到八班炕头。看着大娘的行动，戴如平和余从文都从陈大娘对子弟兵的深厚无产阶级感情上找到了各自的差距。戴如平感到，自己过去对余从文正是缺乏这种深厚的无产阶级感情。毛主席说：“我们的干部要关心每一个战士”。自己就应象陈大娘对待子弟兵那样，去关心和帮助余从文，主动搞好革命团结。他决定找余从文好好谈一谈。余从文心里也在想，陈大娘把我们当成亲儿子一样关心，是遵照毛主席关于加强军民团结的指示办事的，我们也应该象陈大娘那样听毛主席的话，搞好内部团结，自己再也不应该和排长闹别扭了。他也想找排长好好谈谈。
    在陈大娘的炕头上，戴如平和余从文亲热地交谈着。他俩共同学习毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，各自做了自我批评，两个人的手紧紧地握在一起。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
