〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真看书学习 增强党的观念〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党内教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵某团党委在认真看书学习中，把增强党的观念作为一个重要课题来抓。他们抓得对，抓得好。
    增强党的观念有许多途径，例如学习党的历史经验，健全党的生活，严格党的纪律，等等。但是，最重要的还是通过认真看书学习，弄通马克思主义，来增强党的观念。
    领导我们事业的核心力量是中国共产党。指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义。坚持用马列主义、毛泽东思想这个党的指导思想的理论基础，武装全体党员、特别是党委成员的头脑，这是党的建设的根本问题。只有认真读马、列的书，读毛主席的书，不断提高执行毛主席建党路线的自觉性，才能从根本上牢固树立党的观念，自觉地为实现党的纲领、路线而奋斗。
    我们每一个共产党员，特别是党的中、高级干部，都应该把增强党的观念作为认真看书学习的重要课题，联系实际，改造思想，加强党性锻炼。
〖-ZW/正文〗
