〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英勇攻打桑通――龙镇地区敌据点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝人民解放军取得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年一月九日讯 据巴特寮电台一月八日广播：老挝人民解放军最近接连英勇攻打桑通―龙镇地区的敌军据点，取得了新战果。
    一月四日夜间到五日凌晨，老挝人民解放军攻打桑通西北四公里的一个敌军据点，消灭敌人二十多名。一月五日夜间，老挝人民解放军英勇攻打富帕赛西南的一五五六高地上的敌军据点，消灭敌人四十多名，并且完全占领了这个高地。一月六日夜间，老挝人民解放军又猛烈炮击龙镇附近和中部地区的敌军残余据点，使敌人遭到严重损失。
    另据巴特寮电台广播，老挝人民解放军查尔平原―川圹军区指挥部一月八日发表一项呼吁书，向正在被围困的王宝“特种部队”、万象右派军队和在老挝的泰国军队的官兵发出呼吁，要他们认清形势，不要去为美帝侵略军及其走狗的利益送死，要迅速设法投奔老挝人民解放军和爱国中立武装力量，投诚者将受到欢迎。
〖-ZW/正文〗
