〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后进战士的批评也要听〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华绪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，一个后进战士写了一篇稿子，批评连里的浪费现象，并批评干部对这种现象视而不见，工作不负责任。我当时认为这个战士爱挑“刺”，采取了不理不睬的态度。事隔不久，连里的浪费现象有增无减，这才引起我的重视。
    为什么听不进后进战士的批评？学习毛主席关于“片面性就是思想上的绝对化，就是形而上学地看问题”的教导，我看到了自己思想上的片面性。以往听到先进战士的批评，是能够做到“有则改之，无则加勉”的，但是对后进战士的批评就反感，即使是正确的意见也不容易听进去。先进和后进是相比较而存在的，先进中有后进因素，后进中有先进因素。在人民内部，同志之间，听取批评要看批评本身对不对，不能看提出批评的是什么人，要做到“只要你说得对，我们就改正”。根据毛主席的教导，我诚恳地接受了这个战士的意见，表扬了他对革命负责的精神，在连里进行了一次节约闹革命的教育。
    这件事使我进一步认识到，先进战士的批评要听，后进战士的批评也要听。只有善于听取来自各方面的批评意见，才能及时克服缺点，调动一切积极因素，做好革命工作。
〖-ZW/正文〗
