〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队某团党委运用毛主席的哲学思想指导战备工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分为二看形势 加强战备不松劲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备工作指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委在战备教育中，引导党委成员学习和运用毛主席关于一分为二的哲学思想观察和分析形势，使党委“一班人”在目前国内外一片大好形势下，时刻保持高度的革命警惕，更好地带动全团指战员继续加强战备，保卫无产阶级专政。
    这个团的战备教育和战备工作近年来是做得比较好的。但是，前一段时间，团党委发现有的连队战备思想的“弦”绷得不如过去那样紧，战备工作做得不如过去那样扎实。党委经过分析研究认为，问题发生在连队，根子却在党委，在当前的国内外大好形势下，党委有的成员有“松口气”的思想，不能以一分为二的方法观察和分析形势，对各项战备工作抓得不如以前紧了。针对这种情况，党委组织大家学习了毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，引导党委成员充分认识当前世界革命的一派大好形势，另方面让大家大摆帝国主义、社会帝国主义不甘心失败，总是要拚命挣扎、继续捣乱，进行疯狂的侵略、干涉和颠覆的事实。大家谈到，从第二次世界大战以来，世界上局部战争一天也没有停止过；美帝国主义、社会帝国主义正在加紧扩军备战，它们在我国周围建立了大量的空军、海军、导弹基地，驻扎了重兵，时刻威胁着我国的安全；美帝国主义仍在屠杀东南亚人民，霸占着我国的领土台湾，复活的日本军国主义野心勃勃；社会帝国主义悍然支持和怂恿印度反动派武装侵略巴基斯坦，扩大它在次大陆的势力范围。经过具体的分析，使大家既看到形势大好的一面，又看到世界大战的危险依然存在的一面，既看到革命取得的每个胜利，又看到国内外尖锐复杂的阶级斗争，从而进一步增强了战备观念。
    为了正确认识大好形势与加强战争的关系，党委又组织大家认真学习毛主席关于“事物内部矛盾着的两方面，因为一定的条件而各向着和自己相反的方面转化了去，向着它的对立方面所处的地位转化了去”的教导，畅谈了印度支那三国人民在困难的情况下，靠革命战争打败美帝国主义的英雄事迹，回忆了本部队大功三连在全国解放前夕参加古城岭战斗的情景。当时有的干部面对“百万雄师过大江”的大好形势，产生了松劲情绪。后来接受了教训，加强了战斗准备，在古城岭战斗中取得了胜利，荣获“尖刀插入古城岭”的奖旗。大家认识到，大好形势是革命人民高度警惕坚决斗争的结果。如果我们在大好形势下松了劲，给垂死挣扎的敌人以可乘之机，就可能吃亏上当，大好形势就可能转化为不利形势。只有在大好形势下，继续保持高度的革命警惕，扎扎实实做好战备工作，以实际行动支援世界人民的革命斗争，才能不断发展大好形势，才能恰当地应付各种复杂的局面。通过学习，这个团的党委成员把大好的革命形势作为激励自己战斗意志、继续搞好战争工作的动力。副团长贾连成负责抓执行生产任务的连队。原来他认为形势大好，部队又搞生产，战备的“弦”有点松了。通过学习，他提高了认识，认真地抓紧战争工作。有一次部队进行战备演习，当他接到命令后，立即把分散在十几处的干部战士，从四面八方集合在一起，带领大家向指定地点急行军。路上，他给大家介绍本团在解放战争的清风店战役中，不顾三天三夜连续战斗的疲劳，昼夜行程二百四十里，直插敌人心脏，歼灭敌人的光荣传统，使部队受到很大鼓舞，同志们提前赶到指定地点，投入了“战斗”。这个团的党委成员还纷纷深入连队，举办学习班，畅谈自己学习两点论的体会，帮助干部战士树立常备不懈的思想，使各项战备工作做得更加扎实。
〖-ZW/正文〗
