〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习要采取科学的态度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗九五○二部队四连党支部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理论联系实际/毛泽东思想学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部战士学习马列著作和毛主席著作，是注重学习效果，还是讲究表面形式，这是两种根本对立的学风。我们从实践中深深体会到，只有遵照毛主席理论联系实际的方针，从实际出发，注重学习效果，不图表面形式，才能不断提高自己的马克思主义、列宁主义，毛泽东思想水平，把学习逐步引向深入。下面是我们在这方面的一些体会。
    坚持学习制度要从实际出发
    在紧急的任务面前，可不可以调整学习时间，这是连队学习中经常遇到的一个问题，由于对这个问题的看法不同，常常引起一些争论。
    一次，连续下了几场暴雨，我们连施工的工程出现了塌方险情，如不及时排除抢灌，就要造成严重事故，影响施工进度，使国家财产遭受损失。为了突击完成这项任务，许多同志向党支部建议，调整原来规定的学习时间，立即组织力量投入抢险战斗，在抢险任务告一段落后再补上学习时间。有些同志却不同意这个意见，他们认为任务再紧急，学习时间也不能变动。两种不同的意见摆在面前，怎么办呢？
    我们组织全连同志认真学习毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，对两种意见进行分析讨论。大家认为，在学习中，要规定必要的制度，而且，只要不是紧急的情况，就应该认真坚持。但是，遇到了紧急的任务，如不及时完成，党和人民的利益就会遭受损失。遇到这种情况，就应临时调整学习时间。这样，才有利于党和人民的事业。如果不问具体情况，把学习制度绝对化起来，既不利于工作，学习也就难以收到切实的效果。这个问题乍看起来是坚持学习制度的问题，实际上是如何认识和处理学习和工作的关系问题。学习和工作的关系是辩证的，搞好学习是为了提高政治觉悟，指导革命实践，明确革命斗争的方向、路线，又多又快又好又省地去完成各项任务。施工出现塌方险情，抓紧时间，分秒必争，突击排险抢灌，这是革命工作的需要，也是对干部战士的一个很好的考验。从实际情况出发，把学习和工作统一起来，这样才是正确的。干部战士统一了思想，冒雨投入排险抢灌的战斗，自觉地用毛泽东思想指挥行动，连续奋战一天一夜，克服重重困难，胜利地完成了排险抢灌的任务。
    当然，那种经常借口任务重、时间紧而放松学习的倾向，是要反对的。要提倡在执行繁重任务的情况下，千方百计挤出时间来学习的精神。另外，在执行紧急的任务时，仍要抓紧时间做好思想政治工作，充分调动群众的积极性和创造性，出色地完成任务。
    要在“弄通”和“应用”上用气力
    我们连曾经发生过要不要推广“一盏小油灯”的争论，这个争论反映了指导学习的两种不同的思想和做法。
    党的九届二中全会以后，我们连响应毛主席关于“认真看书学习，弄通马克思主义”的伟大号召，掀起了认真读书的热潮。三排的同志在总结学习经验时，介绍了每人自制一盏小油灯，每天熄灯后坚持自学一小时的做法。
    这种做法究竟要不要在全连推广？支委会上有两种不同的意见。一些同志感到这种做法很好，如果全连同志都这样做，学习空气就更浓了，效果也就更好了。有些同志则认为，学习的要求在于“弄通”，在于“应用”，要强调扎扎实实地学习，这种做法不宜提倡和推广。
    遵照毛主席关于“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用”的教导，我们对小油灯问题进行了充分讨论。多数同志认为战士在提高了学习自觉性的基础上，自制小油灯，挤出课余时间坚持学习，这种学习积极性是很可贵的。领导要肯定这种积极性，保护这种积极性，但又要进行适当的引导。对于学习的成绩，主要不是看学习的时数、篇数、心得笔记的字数，而要看学习的效果。要启发战士认真学习，把规定的学习时间很好利用起来。
    为了加深认识，我们又用典型事例做进一步分析。炊事班班长朱孟芬扎扎实实学习毛主席著作，抓紧时间，认真学习，在实践中用毛主席的教导不断改造自己的世界观。领导让他当饲养员，他认真学习毛主席的《为人民服务》等光辉著作，狠斗轻视饲养工作的思想，坚持用全心全意为人民服务的思想来要求自己，把饲养工作做得很好。领导调他到炊事班工作，他又反复学习毛主席的有关教导，狠斗服役期满后产生的松劲情绪，决心以张思德为榜样，处处把革命的利益摆在头里，把炊事班的工作搞得很好。大家从朱孟芬的事迹中更清楚地认识到，学习不在于是否人人都有小油灯，而在于是不是自觉地认真地学习，有没有学懂，能不能应用。我们抓学习，要引导干部战士在“弄通”和“应用”上用气力，而不能去提倡一些不切实际的要求。
    我们没有去推广人人自制小油灯的做法，而是总结和推广了朱孟芬学习毛主席著作的经验，启发大家在学习中认真领会马列主义、毛泽东思想的精神实质，“依据马克思列宁主义的立场、观点和方法，正确地解释历史中和革命中所发生的实际问题”，进一步提高了学习自觉性，端正了学习态度。
    要采取诚实和谦逊的态度
    在学习中召开经验交流会，交流学习体会，互相启发，共同提高，是推动学习的好方法。但是，同样一个方法，如果指导思想不对头，也收不到良好的效果，在这方面我们也有过教训。
    有一次，上级决定在我们连召开施工现场会，总结抓革命、促生产的经验。在做准备工作时，有的同志为了把现场会的政治气氛搞得浓一些，建议在现场会期间，召开一个学习经验交流会，介绍学习毛主席著作的体会。我们听了，觉得这是个好建议，就指定几个同志做好发言的准备。但由于指导思想不正确，加上仓促准备，结果没有讲好。
    这个会没开好，战士们议论纷纷，说名叫谈体会，实际上摆摆样子，做给人家看的。战士的批评打中了要害。我们在检查中认识到，这次交流学习体会没有搞好，确实是由于出发点不正确造成的。我们当时想，上级在我们连召开现场会，兄弟连队的同志都来参观，各方面都要象个样子才行。因此，组织大家交流学习体会，不是为了教育自己，而是为了让人家参观的。加上没有考虑连队紧张施工的情况，大家没有把开这个会放在心上，甚至还认为是额外负担。结果，成了形式主义的东西。
    毛主席教导我们：“知识的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”组织大家交流学习体会，应当是为了推动学习，应当抱着诚实和谦逊的态度，有实事求是之意，无哗众取宠之心。在这种态度下，才能老老实实，讲究实效，学懂多少讲多少，有什么体会讲什么体会，应用马列主义、毛泽东思想的观点说明一两个实际问题。只有采取这种诚实和谦逊的态度，才能达到交流学习体会的目的，把学习运动向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
