〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三钉马掌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗普通战士/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连骑兵班战士张荣金，原来对钉马掌一窍不通，可这会儿，不管哪匹马需要钉掌，他都能在很短时间内利利索索地把马掌钉好。说起张荣金学钉马掌，还有一段不平常的经历呢。
    有一次，张荣金牵着一匹马来到军马所钉掌，不巧，钉马掌的同志有事外出了，他只好牵着马往回走。一路上，他心里想：毛主席教导我们，“提高警惕，保卫祖国”，如果战时军马不能及时钉马掌耽误了事，怎么能完成通信联络任务呢？张荣金决心为战备多练几手，学会钉马掌。
    在得到领导上的同意后，张荣金找来一套切掌钉掌的工具，把马拴在预定位置，吊起前蹄，就动手干了起来。人家切马掌象切黄瓜似的，利利索索，可自己一手抱着马蹄，一手按着切刀，费了好大劲也切不下一块来。张荣金有些着急起来。他抹了一把汗水，一刀切下去，由于切得太多，切痛了马蹄。马一声吼叫，又是跳又是咬，突然双蹄一扒，将张荣金弄了个仰面朝天。他赶紧爬了起来，觉得头痛得厉害，原来前额破了一大块。他一边包扎伤口，一边想：算了吧，当前形势一片大好，敌人内外交困，哪敢侵略我国？
    回到宿舍，墙上几行大字映入张荣金的眼帘：“一切反动势力在他们行将灭亡的时候，总是要进行垂死挣扎的。”毛主席的教导擦亮了张荣金的眼睛，他想：当前形势的确很好，美帝国主义、社会帝国主义日子越来越不好过。但是它们越是接近灭亡，越要进行垂死挣扎，妄图从战争中寻找出路。我们一定要做好充分的战斗准备，防止敌人突然袭击。我怎么能碰到一点困难就打退堂鼓呢。想到这里，张荣金不顾伤口的疼痛，重又回到马的跟前。这时，班里的同志也赶来了，大家一起帮手，顺利地给马钉上了掌子。以后，张荣金一有空就拿一截圆木当马蹄，挟个铲刀练切蹄。经过反复苦练，他终于熟练地掌握了切掌钉掌的技术。大家一致称赞张荣金是一心为战备的人。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
