〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝和苏修在海外的军事基地和驻军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事基地/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义和苏修社会帝国主义为了推行他们的反革命全球战略，在海外驻扎了成百万的军队，霸占着成百上千个军事基地，合奏着猖狂反对世界人民的反革命“二重唱”。
    第二次世界大战以来，美帝在许多国家强占土地，建立军事基地，组成了一个遍布世界的庞大的军事基地网。目前，美帝向海外派驻的侵略军达一百多万。据美国参议院供认，美国在海外设有三百多个重要军事基地和三千个次要基地。
    长期以来，苏修把东欧一些国家和蒙古变成了它的军事基地，并在这些国家派驻大量的军队。它还在印度等一些亚非国家攫取了军事基地。
    顽固坚持侵略和扩张政策的两个超级大国，正在不断修建、扩建和加强军事基地设施。同时，他们还采取种种卑鄙和蛮横的手段，继续向一些国家攫取军事基地和派驻军队，充分暴露了它们的强盗面目。
    美帝和苏修企图以它们的海外军事基地作为进攻世界人民的工具，但是，它们建立的军事基地越多，兵力就越分散，同时必然激起世界人民的反对。这样，它们建立的海外军事基地，就成了套在它们头上的绞索，建立得越多，它们的灭亡就会越快。
〖-ZW/正文〗
