〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把增强党的观念作为看书学习重要课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工程兵某团党委认真实行民主集中制，加强了党委对各项工作的领导〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委领导/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵某团党委在认真看书学习中，把增强党的观念作为读书的重要课题，进一步加强了党委对各项工作的领导。
    这个团的党委在读书中注意增强党委成员的党的观念，是从分析一次事故的教训中得到启发的。去年下半年，司令部一个负责同志在带领部队远离领导执行任务的时候，不请示报告，擅自进行了一项大的技术革新，结果造成了事故，延误了工期。联系这件事，党委认真学习了毛主席的光辉著作《关于纠正党内的错误思想》，学习党的历史经验，进一步认识到，要把党委建设好，保证毛主席的革命路线和各项政策的贯彻执行，必须增强党的观念。于是，他们联系党内两条路线斗争和党委建设的实际，学习《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《关于纠正党内的错误思想》、《整顿党的作风》、《党委会的工作方法》，以及马、恩、列、斯和毛主席有关加强党的建设的语录。通过读书，党委成员深深体会到，毛主席领导的中国共产党，“是一个伟大的党，光荣的党，正确的党”。党是领导一切的。增强党的观念，自觉地接受党的领导，这是马列主义、毛泽东思想建党学说中的一个基本原则。在无产阶级专政的历史时期，我们必须按照毛主席的教导，把有利于巩固共产党的领导，而不是摆脱或削弱这种领导，作为区别真假马克思主义的一个重要标志。党委书记于庆尊，通过认真看书学习，总结了自己的经验教训，深有体会地说：“增强党的观念，就是要牢固地确立党领导一切的观念。只有这样，才能永远忠于党、忠于人民。”
    这个团党委围绕党是领导一切的这一根本原则，认真看书学习，明确了以下几点：
    重〗一、部队一切工作都要纳入党的绝对领导之下，一切重大问题都必须经过党委讨论决定。
    重〗二、认真实行民主集中制的原则。
    重〗三、书记要带头增强党的观念，把自己置于党委集体领导之中。
    由于这个团的党委把增强党的观念作为认真看书学习的重要课题，因而，提高了党委成员改造世界观的自觉性，活跃了党的民主生活，促进了“一班人”的团结，加强了党委对部队各项工作的领导，使部队建设取得了新的成绩。
〖-ZW/正文〗
