〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬经济民主〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗发扬我军思想政治工作的光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要让每个同志知道伙食账目
    月底，司务长刘贤连把伙食账目在全连军人大会上公布了，可是还有三个在外执勤的同志没有听到。司务长本想抽个时间去一趟，但转念一想，工作这么忙，为三个人跑一趟划不来，反正不去他们也不会有啥意见的。这时，他想起了毛主席的教导：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节，经济公开。”他感到，发扬经济民主，这不是一件小事情，它是毛主席建军路线的一个组成部分，是我军的优良传统。不愿去向三个同志公布账目，说明自己对毛主席的这一指示还理解得不深，执行得不够坚决。司务长在请示连的领导后，便迈开步子向在二十里外执勤的三个战士那里奔去。三个战士看到司务长为这事老远跑来，很受感动。（红工文）
    一张伙食账目结算表
    在伙食经费公布栏旁边，大家争着看本月份经济委员会公布的一张伙食账目结算表。指导员李宝献也挤到战士中间，他看了以后，把那张结算表慢慢取了下来，朝司务长住的房子走去。
    原来这个月李指导员家属来队后，他告诉炊事班的同志，把家属吃的粮、油、菜钱都记上账。月底经委会结算账目的时候，李指导员要外出，他就托文书给办理结账手续。刚好经委会公布账目这天，李指导员回来了。他详细看了一下伙食账目结算表，发现自己少付了半斤麻油钱，就找到司务长说明了情况。但司务长翻遍了炊事班的账本，也没有找到这笔账。李指导员就和司务长来到炊事班挨个询问，原来是炊事班长忘了记账。账对上了号，李指导员当即付给了司务长四角四分钱，伙食账目结算表作了补充以后又重新贴了出来。（本报通讯员）
    “特别食谱”
    节日会餐开始了。同志们吃得满意，都夸奖炊事班服务周到。回族战士马跃东吃着回族风味的饭菜，不由得又想起了司务长徐小丹增订“特别食谱”的事情。
    那是节日前的几天，司务长为了全连同志都能愉快地过好节，就和经济委员会的同志一块商量怎样改善节日的伙食。会上，同志们根据勤俭节约的原则和南北方同志的习惯，制订了食谱。这个食谱，是不是符合全连同志的口味呢？司务长还有点不放心，又把食谱拿到各排去征求意见。当他来到三排时，猛然想到八班的马跃东是回族战士，应该专门征求一下他的意见。
    司务长对马跃东讲明了来意，使他很受感动。马跃东想，平时炊事班同志们为照顾自己已费了不少心，可不能再在忙碌的节日里给他们添麻烦，便一再表示不要另搞饭菜。司务长想，发扬经济民主，办好连队伙食，是我军的光荣传统，战士越是不提意见，自己越要注意发扬民主。于是，又深入班排，找和马跃东熟悉的战友打听他的生活习惯。经过了解，终于为马跃东制订出了一份有回族风味的“特别食谱”来。这样，全连每一个同志在节日里都吃上了可口的饭菜。（本报通讯员）
    编者的话
    在中国人民革命军事博物馆里，陈列着一张用毛笔书写的一个红军连队的伙食账目公布单。这是我军民主传统作风的真实记录。
    红军老战士给我们讲故事的时候，也常常讲到红军中的经济民主。那时，红军连队都有士兵委员会和经济委员会。经济委员会由五至七人组成，民主选举产生。一般包括司务长、连队干部和士兵代表。协助行政首长管理伙食和农副业生产，监督经济开支，定期检查和公布账目，防止贪污浪费和违反政策的行为。连队每天该多少伙食钱，用掉多少钱，都要当天结算清楚。司务长、上士、正副班长轮流担任采买，每顿饭吃多少粮都要过秤。半个月或一个月公布一次账目，节余出来的“伙食尾子”分给士兵。那时没有津贴费，士兵就靠分得的“伙食尾子”买纸、笔、草鞋、烟叶、牙粉等日常用品。这些办法实行以后，士兵非常满意。尤其是从国民党军队俘虏过来又加入红军的新战士，更是感动。他们说，真正是两种军队，两个世界。红军的这种优良传统作风，后来八路军、新四军把它继承了下来。我们现在每个连队的经济委员会，就是从红军时期流传下来的，可以说是个革命的传家宝。
    我们有些新同志，由于对我军的传统不太熟悉，总觉得发扬经济民主是小事一桩。有的说：“政治民主管方向，军事民主管打仗，经济民主算小账。”这种说法，显然是不对的。毛主席在《井冈山的斗争》这篇光辉著作中指出：“红军的物质生活如此菲薄，战斗如此频繁，仍能维持不敝，除党的作用外，就是靠实行军队内的民主主义。官长不打士兵，官兵待遇平等，士兵有开会说话的自由，废除烦琐的礼节，经济公开。”我们有些同志之所以把发扬经济民主看成是一件小事，主要原因是对毛主席建军思想理解不深。今年中央两报一刊元旦社论中指出：“中国人民解放军要按照毛主席的建军路线，加强军队建设”。我军的三大民主是毛主席建军路线的一个组成部分，我们应该认真学习毛主席的建军路线，努力实践，把我军的民主传统发扬光大。
    四一○九部队十五连党支部实行经济民主，依靠群众管理伙食。 本报通讯员摄（照片）
〖-ZW/正文〗
