〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动干部战士管理伙食〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某部六连发扬我军的光荣传统，认真实行经济民主〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有段时间，六连有少数同志对发扬经济民主的观念比较淡薄，认为生活问题管不管问题不大，因而对战士改善伙食的意见和炊事班的合理化建议重视不够。党支部及时进行了研究，决定通过路线教育解决这个问题。他们认真学习了毛主席的《井冈山的斗争》、《军队内部的民主运动》等著作，认识到：实行“经济公开”，改善士兵的物质生活，是我军的光荣传统。连队生活的好坏，直接关系到战士的思想情绪和身体健康，关系到部队战斗力的提高。实行不实行经济民主，关心不关心战士的生活，决不是小事，而是对阶级兄弟有没有感情的问题，是执行不执行毛主席建军路线的问题。认识提高以后，支委会把发扬经济民主，搞好伙食的问题，列入了支部的议事日程，并且分工两名支委负责抓伙食。同时，还把我军的三大民主作为路线教育的一项内容，经常讲，反复讲，进一步提高干部战士对实行经济民主的重要性的认识。
    在开展经济民主过程中，党支部发现有些同志往往把经济民主理解为仅仅是公布公布账目，监督经济开支。党支部又组织大家认真学习毛主席的《井冈山的斗争》这篇著作，并且以“怎样才是真正发扬经济民主”为题，展开了讨论。讨论中，大家回顾了井冈山斗争时期，红军每人每天虽然只有五分的油盐柴菜钱，但是，由于发动了士兵管理伙食，仍能从每日五分的油盐柴菜钱中节余一点“伙食尾子”。同志们从中受到了很大启发：发扬经济民主固然是要清理账目，但更主要的是要发动群众出主意，想办法，精打细算，合理安排，做到“少花钱，多办事”。这样才算是真正体现了发扬经济民主。从那以后，党支部定期召开全连经济民主大会，发动大家提意见，想办法，把生活搞好。在一次野营训练中，驻地烧柴比烧煤花钱多。炊事班的同志就虚心请教工人、贫下中农，反复进行了十多次改灶，改烧柴为烧煤。原来每天烧柴要花一元九角多钱，烧煤只花二角七分钱。为了节约菜金，炊事班的同志自己动手生豆芽，晚上查铺查哨的干部和站岗的战士，下岗以后主动去给豆芽浇水。六连党支部通过发动群众管理伙食，既做到在供应标准范围内不超支，不浪费，保证大家吃饱吃好，月终结算又略有节余。
    为了更好地发扬经济民主，六连坚持了三个制度：一是坚持每月召开一次经济民主大会，发动全连干部战士评伙食，提建议，然后由支委会分析归纳大家的意见，制订改进措施；二是坚持经济委员会制度，在革命军人委员会的领导下，每班选出一名委员组成经委会，负责每月结算账目、每周制订食谱、安排节假日生活改善，较大的生活开支都要由经委会研究讨论，支部决定；三是坚持伙房值班制度。由于坚持这三项制度，干部战士对伙食的意见和建议能够及时反映上来，能够监督经济开支，进一步体现了经济民主，连队生活不断获得改善，也促进了连队各项工作建设。
〖-ZW/正文〗
