〖ZQ/总期〗5113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥听不进上级的批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我从机关调到连队，有一段时间工作比较顺利，很少听到批评意见。我想，“矛盾是普遍存在的”，任何事物都始终存在着对立面的斗争，一个人的思想和工作也是这样。听不到群众的批评，不等于自己没有问题了，只是说明自己还没有和群众打成一片，群众有话没有讲出来。于是，我就把行李搬到班里去，同战士同吃、同住、同劳动、同学习，和战士谈心，向战士交心，关系密切了，果然就听到了一些批评意见。
    有的同志热心地对我说：指导员，你对群众的批评能听进去，怎么上级批评你就闹情绪呢？这一锤敲到了点子上。我想起这样一件事：有一次，营长到我们施工的场地来检查安全工作，批评我工作不细，没有抓住事故苗头，把工作做在前头。当时我听了心里不痛快，埋怨营长走马观花，问题看得不准。我从这里发现自己身上滋长了一种骄气，觉得自己在团机关工作好几年，资历不浅，经验不少，到连队工作也搞得不错，只想听表扬，不愿听批评，听到领导的批评感到不痛快，因此，总想找点理由挡回去。
    毛主席指出：“我们有些同志，听不得相反的意见，批评不得。这是很不对的。”认识到自己的问题以后，我抓住“骄”字，自己斗，让群众帮助斗，思想就前进了一步。我深深感到，不管是群众的批评，还是领导的批评，都是对自己的爱护；不断地听取批评，改正缺点，思想和工作才能不断进步。
〖-ZW/正文〗
