〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邱少云生前所在某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓遵纪守规从启发自觉入手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗师永刚曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员曹宗祥报道：邱少云生前所在某师在加强部队管理中，把严格管理与耐心说服相结合，重在启发自觉，使官兵遵纪守规的意识明显增强，从严治军得到较好落实。
    严格管理、严格纪律是邱少云生前所在部队的优良传统。他们在管理部队的实践中体会到，严格管理，既要不折不扣地落实规定，又要做好耐心细致的说服工作，只有把二者结合起来，才能有效促进管理工作的落实。为此，他们在帮助各级端正认识的同时，下大力纠正部队管理中简单粗暴的问题，对3名在带兵中有粗暴行为的干部进行了严肃处理，对单靠行政手段、不善于做耐心说服工作的干部提出了批评。一段时间，上级明令禁止参与地方的一些不适宜军人的娱乐活动，但仍有一些战士借外出机会私自参与。对此，带兵干部在对其提出严厉批评的同时，从军队的使命对军人的特殊要求上讲清道理，使这些战士认识了错误，受到了教育，不仅再没有出现类似问题，也使其他违纪现象大大减少。
〖-ZW/正文〗
