〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育域外拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗域外拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月十九日，在美国亚利桑那州图森市的里德帕克动物园，一只西伯利亚虎由于耐不住摄氏四十九度的高温，躲在水池里避暑。 新华社发（美联社照片传真照片）
    〗 餐具不同缘于模仿不同动物
    为什么东方人吃饭用筷子，而西方人用刀叉？日本一名设计师经过一番研究，得出了一个非常有趣的结论。这位名为斋滕敏树的日本人认为，人类进食使用不同的餐具，是对动物进食模仿的结果。东方民族模仿比较温和的鸟类，而西方人则模仿肉食性的兽类。
    日拟将通信容量扩大百万倍
    日本邮政省日前决定从1996年起着手建设“总体光通信网络”，此举将使现有的高速通信网络的信息传递容量扩大100万倍。
    体形最小宇航员太空中长高
    正在太空飞行的美国“发现”号航天飞机为期8天的航程刚刚过半，5人乘员组中迄今为止世界上体形最小宇航员南希・柯里的身高却已经加长了大约5厘米。
    阳光灼伤和吸烟易患皮肤癌
    美国波士顿布里格姆妇女医院的研究人员发现，不断经受由强烈阳光照射造成的灼伤会使鳞状细胞癌的发病危险增加一倍，而吸烟则会使这种非致命性皮肤癌的发病危险上升百分之五十。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
