〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“一个中国”原则是发展两岸关系首要前提〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗澳门舆论抨击李登辉搞分裂祖国的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题/两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《澳门日报》题为“李登辉作贼心虚仍不悔改”的文章说，一个多月前，在美国康奈尔大学趾高气扬煽动“两岸分裂、分治”的李登辉，近日突然调整腔调，大谈两岸关系，“希望北京方面结束意识形态的对抗，两岸人民开始新的和平竞赛”。“只有两岸的互相尊重才可以在民主、自由、均富的目标下达至中国的统一，”如此云云。文章指出，李登辉因为做了亏心事，对大陆在公海进行许多国家都进行过的导弹演习，抱着异常恐慌的心态，诸多猜疑，但他日前说的那番话，依然是新瓶装旧酒，重复台湾当局一再赘言的所谓“两个政治实体”并存、“务实外交与发展两岸关系并行不悖”等陈词滥调。明眼人一看就知道，其宗旨是要大陆对台湾当局进行分裂祖国的活动默不作声。
    文章指出，大陆反对台湾“度假外交”、“学术外交”，反对李登辉访美，反对台湾加入“联合国”，贯穿了一条主线，就是维护“一个中国”的原则，推动祖国的和平统一，这也是发展两岸关系的首要前提。近期两岸关系恶化，就是因为在这个根本问题上出现愈来愈烈的对抗，其本质是爱国与卖国之争，而不是什么“意识形态的对抗”，也与“和平竞赛”风马牛不相及。
    文章强调指出，李登辉及其同僚如果真的珍惜两岸关系的发展，就应该改弦易辙，放弃“现阶段两个中国”的政治诉求，抛弃所谓的“扩展国际生存空间”以及“务实外交”政策，真正信守“一个中国”的原则，停止分裂活动。唯有如此，两岸关系才能恢复正常，并走上健康发展的道路。
    《华澳日报》今天发表文章说，由于李登辉以“私人访美”形式凸显其制造“两个中国”、“一中一台”的图谋，暴露其“台独”的野心，严重破坏两岸关系发展。文章指出，目前实现江泽民总书记八点主张的前提和条件已被李登辉亲手破坏，李登辉应负全部责任。台湾某些人把这种事态归于“中国人民解放军进行导弹演习”的谬论，完全是倒打一耙、颠倒是非的谰言。
〖-ZW/正文〗
