〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智能计算机；向思维境界又迈一步碳素船体钢；耐腐蚀性能大大提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李微范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗智能计算机研究/军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月20日讯 李微、记者范炬炜报道：我国智能计算机研究取得重要进展。昨天下午，由国防科技大学研制的大型智能决策支持系统平台在长沙通过专家鉴定。
    这项研究课题试图使计算机达到人的思维境界，最终实现最优秀的思维环境即专家系统，用它来辅助决策者的思维。要实现这一目的，首先要建立智能决策支持系统平台。这是目前智能计算机研究中的一大技术难题。
    国防科大经过5年艰苦研究于日前攻克了这一难题。据介绍，国防科大研制的这套系统，汇集了当今智能决策领域中许多新技术。它以专家的经验为基础，通过计算机学习，建立计算机模型，再服务于决策者，并可以总结决策者的经验再服务。它还具有实现多媒体人机交互、分布式网络处理等多种功能，在国防和国民经济建设中有广泛的应用前景。该成果在国内领先，并达到国际先进水平。
    本报北京7月21日讯记者徐朝雁报道：由海军工程学院承担的“耐蚀碳素船体钢”研究课题昨天在北京通过技术鉴定。
    长期以来，我国生产的碳素船体钢耐蚀性较差，致使舰船船体存在较严重的腐蚀问题，影响了舰船的在航率和战斗力。为解决这一问题，海军工程学院经过近10年的不懈探索，找出了影响碳素船体钢耐蚀性的主要冶金因素和通过冶金工艺措施提高钢材耐蚀性的新方法，从而突破了以往只从合金化途径研制耐蚀钢的局限性。有关专家认为，这项研究成果不仅丰富了碳钢、低合金钢的局部腐蚀理论，而且对耐蚀钢的研制开发具有重要指导意义。据有关专家初步预测，采用新方法炼制碳素钢，实船使用耐蚀性可提高1-2倍，从而产生巨大的军事效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
