〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对坦桑尼亚访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基抵达津巴布韦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄思贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中津关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应津巴布韦政府的邀请，朱F基和夫人劳安今天上午乘专机从坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆飞抵哈拉雷，开始对津巴布韦进行为期5天的正式友好访问。
    朱F基在哈拉雷国际机场受到津巴布韦副总统穆增达、环境和旅游部长奇穆腾古文德和其他政府官员的热情欢迎。
    朱F基在机场发表的书面讲话中还说，中国和津巴布韦有着传统的和十分密切的友好合作关系。津巴布韦是个美丽而充满生机的国家，在非洲和国际事务中发挥着积极的作用。中国人民一直对兄弟的津巴布韦人民怀有诚挚的友好情谊，十分钦佩津巴布韦独立以来取得的令人瞩目的成就。
    他说：“我是抱着发展友谊、增进了解、加强合作的愿望来贵国访问的。我期待着与津巴布韦领导人就双边关系和共同关心的国际和地区问题交换意见，同各界朋友进行友好接触”。
    据新华社达累斯萨拉姆7月21日电 （记者裴善勤）正在坦桑尼亚进行正式友好访问的中国国务院副总理朱F基及其随行人员，今天在这里先后参观了由中国援建的坦赞铁路达累斯萨拉姆火车站和友谊纺织厂以及中坦合资企业“跃进”汽车组装厂，并看望了在这里工作的中国援坦工程技术人员。
    朱F基在坦桑尼亚工程、交通和运输部长基乌拉陪同下参观了达累斯萨拉姆火车站大厅及其主要工程设施。朱F基对在场的中坦工程技术人员表示，希望双方同心协力，使坦赞铁路继续在坦赞两国的国民经济中发挥重要作用。朱F基说：“我国援坦工程技术人员在艰苦的环境下，克服种种困难，为加强中坦友谊与合作作出了贡献。”
    在参观友谊纺织厂时，朱F基表示，希望中方工程技术人员同坦桑尼亚同行一道，加强企业的技术改造，提高经营管理水平，为创造高水平的企业而努力。
    据新华社达累斯萨拉姆7月22日电 （记者裴善勤）中国国务院副总理朱F基在圆满结束了对坦桑尼亚为期4天的正式友好访问后，今天上午乘专机离开这里前往津巴布韦访问。
    结束访问前，朱F基在下榻的总统府接受了坦桑尼亚电台、通讯社和报纸记者的联合采访，回答了记者们提出的问题。RW：朱róng基；外访
〖-ZW/正文〗
