〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小人物做出大文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长陈宝琦为提高坦克戈壁沙漠作战能力建功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季炳全樊增民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/作战能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 季炳全、特约记者樊增民报道：兰州军区某坦克师教练班长陈宝琦接连在深化训练改革方面做出一系列“漂亮文章”，为提高坦克部队在戈壁沙漠的作战能力作出了贡献。
    陈宝琦自1982年入伍以来，刻苦学习，刻苦训练，成为部队有名的“坦克通”。西北高原缺氧风沙大，直接影响坦克发动机使用寿命。他向领导请缨，挑了一辆已到大修期的旧坦克作为试验车，经过3年多的摸索试验，终于在保养时机和零部件改进等方面取得了大量宝贵数据和成果，使单车发动机在大修期内减少了一次中修、两次小修，可用度比过去提高了20％。这一成果被总参在全军装甲兵部队推广试行。几年来，陈宝琦先后取得装备、训练器材革新成果12项，每一项都为提高部队战斗力发挥了积极作用。
    陈宝琦从未来高技术条件下的作战实际出发，从难从严施训。为提高学员在坦克一侧履带遭敌火力毁伤情况下自救再生能力，他组织学员进行一侧履带驾驶训练，练就了单侧履带行驶5-10公里的本领。他教的学员，可以在戈壁沙漠里驾驶坦克4个小时不喝一口水，连续驾驶坦克10多个小时不呕吐。他还创造性地开展了特种驾驶训练，先后培养出专业技术人才559名，其中特级和一级驾驶员178名。
    陈宝琦还针对坦克乘员生成周期长、易造成部队战斗力“缓升陡降”的情况，在改进组训方法上取得了突破性成果。他总结研究出的让驾驶员、炮长、车长、二炮手在一车内同步开展专业训练的“一教多学、一油多用、一练多合、一专多能”的组训方法，实现了当年培训、当年参加实车合练，第二年便可成为合格乘员的目标，使专业技术兵的战斗力形成周期缩短了三分之一，使部队装甲车辆驾驶员在位率达120％。陈宝琦6次被集团军树为训练标兵和优秀四会教练员，3次荣立三等功，1次荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
