〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国奥足球队获小组出线权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁宝忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A组共有中国、马来西亚、新加坡三支奥林匹克队。中国队目前以三战全胜积9分的成绩高居榜首，本月29日对新加坡队的最后一场比赛胜负已不影响中国奥林匹克队小组出线。在亚洲8个小组的预选赛中，各组头名将出线争夺三张奥运会足球赛入场券。目前日本和韩国已经从各自的小组出线。
    整场比赛中国队无论在速度、技术、身高、体能和配合方面都略强于对手，但也暴露出门前配合不佳和临门一脚不过硬的弱点，在对手紧逼的情况下还不时出现传接失误。中国队进攻队员今天表现尚好，申思、李明均打出有威胁的攻门，尤其是庄毅和杨晨各有两三次绝好的门前射门机会，惜无建树。
    国奥队的防线今天未受严峻考验，对方只有在下半场由7号哈斯尼扎的一记门前抢点劲射对中国队大门构成了威胁。开场不久，中国队主力后卫肖坚在头被踢破后，头裹绷带，血染白纱，仍坚持踢完了全场。
    中国队今天两个进球均与后卫助攻有关。第三十一分钟时，后卫张恩华接角球头球攻门，球被对方门将托至门梁上弹出，中国队李明抢点倒地补射入网。第五十一分钟时，中国队朱琪中场妙传，前锋谢晖在门前左路用头球建了一功。
〖-ZW/正文〗
