〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美将举办“中国季节”播放活动
    美国探索电视网总裁格雷格・莫耶二十一日在华盛顿举行的记者招待会上宣布，在中国中央电视台的合作下，美国探索电视网将于今年秋季开始通过它的“探索频道”和“学习频道”，在美国、欧洲、亚洲和拉丁美洲举办“中国季节”播放活动。
    美日达成部分航空货运的协议
    美国运输部长佩纳二十一日宣布，美国同意日本的航空货运公司取得从大阪到芝加哥航线的着陆权。美方根据一九五二年美日航空协定要求日本为美国的航空货运公司开放其全部机场。但是日方认为，由于美国航空公司的数量大大超过日本，一九五二年的航空协定是不公平的。
    保允许北约在其海域进行演习
    保加利亚国民议会二十一日通过决议，允许外国武装力量来保参加军事演习。
    这项决议是针对北约定于今年九月十一日至十六日在保加利亚的黑海水域举行军事演习而作出的。
    保加利亚解除对日夫科夫软禁
    保加利亚国民议会二十一日决定解除对保前领导人日夫科夫的软禁，并将发给他列席国民议会大会的长期出入证。
    保加利亚社会党重新开始执政以来，明显放宽了对前领导人日夫科夫的行动限制。
    俄成立“左翼中间派”竞选联盟
    以俄罗斯国家杜马主席雷布金为首的“左翼中间派”竞选联盟二十一日宣告成立。
    雷布金宣布，将有五十多个政党、运动和社会组织参加他领导的竞选联盟。另据报道，国防部前副部长格罗莫夫上将也将加入“左翼中间派”竞选联盟，并作为联盟领导人之一。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
