〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沉到基层去取得抓落实发言权〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京二总队党委常委坚持蹲点数年不懈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学武孙延东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈学武、孙延东报道：北京二总队党委常委实行蹲点制度数年不懈。笔者近日翻开这个总队的有关记录本，上面清清楚楚地记载着：去年，每个党委常委蹲点累计均在3个月以上；今年上半年，每个月都保证了有1/3的常委在基层蹲点。
    这个总队党委常委蹲点为什么能坚持数年不懈？总队政委陈献智深有感触地说：“源于大家对抓部队建设的责任感，也源于大家确实通过蹲点尝到了取得抓落实发言权的甜头。”的确，笔者在该总队感受到，党委常委们蹲点已变成了自觉行动，按计划该轮到谁去蹲点，谁二话不说，打起背包就走，而且是一蹲到底。总队党委作出了一些硬性规定：不搞迎来送往；不搞层层陪同；不开可开可不开的会议……保证了常委蹲点时间，调节了工作矛盾。为保证常委蹲点蹲出实效，他们还严格执行汇报、检查、评议3项制度，看你蹲点是真蹲还是假蹲，解决了什么问题，是否真正实行了“五同”，有没有特殊化，甚至连缴没缴伙食费等，都要来一次“回头看”。
    北京二总队党委常委们谈起蹲点的好处来都津津乐道，其中感触最深的是真正能从战士心里了解到平常了解不到的实情，得到坐在办公室里得不到的工作发言权。这几年，该总队没有出现最差的基层党支部；部队分散在半个北京城，没有官兵在“酒绿灯红”诱惑面前出问题；每执行大型安全保卫任务次次都圆满完成；部队武器弹药管理几年没丢损一枪一弹；部队没有发生等级事故。常委们说，这其中一个重要原因是得益于蹲点，通过蹲点发现了薄弱环节，拿出了正确决策。
〖-ZW/正文〗
