〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巧妇能为无米之炊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海总队因地制宜发展农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李郜茆荣丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警上海总队/农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李郜、茆荣丽报道：笔者6月28日从上海总队召开的农副业生产经验交流会上获悉，该总队的农副业生产发展喜人，部队的生活水平不断得到提高，目前，广大官兵的实际生活水平比标准增加了0.6元。
    这个总队所属部队大多驻在上海市区，人均农副业生产用地不足0.7分，62％的基层中队没有生产地，不具备养猪种菜的条件，而仅有的一些生产地，少数单位又没能合理使用，致使农副业生产的发展不景气。为此，上海总队下大力抓好部队的农副业生产。他们以总队农场为重点，形成种植、养殖、加工“一条龙”的发展模式；充分发挥支队生产基地和生活服务中心的配套服务作用，大兴养猪种菜之风，并采取统筹管理、分地（圈）到队、集中种养的生产方式，增强了自补能力。他们还引导基层中队因地制宜实施“宜种则种、宜养则养”的发展计划，不浪费土地，不空闲畜圈，力争多创收。
〖-ZW/正文〗
