〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轻伤不下火线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――赞我军选手肖坚的顽强拼搏精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球比赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨晚与马来西亚队一役，是国奥队自参加奥运会小组预选赛以来的第三场比赛。对手虽然出线无望，却是唯一的一支攻破国奥队大门的球队，是一块难啃的骨头。此役对国奥队来说，是关系到小组能否出线的关键一战。
    双方一交手，都拼得很凶。国奥队后卫中坚――肖坚，仍然像前两场比赛一样，踢拖后的位置。这个位置是仅次于守门员的一道重要的防守屏障。肖坚前两场比赛踢这个位置踢得非常出色。在很多危急的时刻，他都像堵枪眼一样，奋不顾身飞身抢断，化险为夷，很好地履行了一个“清道夫”的职责。
    马来西亚队昨晚仍把进攻的重点放在右路，不断冲击国奥队后防线。只见身着3号球衣的肖坚，利用凶狠的抢断，多次化解了对方的进攻。在上半时战至30余分钟时，肖坚一次铲球，头部被对方的鞋钉划破了一个2厘米长的口子。肖坚经过简单包扎后，又重新上场。
    从电视屏幕上，我们看到殷红的鲜血染红了绷带，可肖坚依然是顽强地拼搏在赛场上，稳稳地守住了国奥队的后防线，使对手无机可乘。
    肖坚轻伤不下火线，并踢满了90分钟，确保了大门不失，为国奥队小组出线立下了汗马功劳。我们在庆贺国奥队的胜利之时，更为肖坚这种顽强拼搏、带伤奋战的精神所感动。可以说，肖坚把我军的优良传统和作风，很好地在赛场上发扬了出来，不仅为祖国争了光，也为我军增添了光彩。
    我们期望我军年轻的小将肖坚，能早日伤愈，继续在后面的比赛中，再展雄风，再立新功。
〖-ZW/正文〗
