〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把好事办好把难事办成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警部队集资建房走出新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈银龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着集资建房政策的出台，武警部队建立起由国家、单位及个人合理负担的投资体制。各级领导和业务部门精心组织实施，积极稳妥行事，做到先试点后推开，先基层后机关。各级领导还立足于武警部队的实际及特点，扬长避短，在组建时间晚、营区面积小、空闲地皮少和家底薄的情况下，利用武警部队接受双重领导的优势，积极疏渠扩道，争取地方政府无偿划拨或廉价征用建房土地，减免征用土地费和城市配套费用等。
    由于措施得力，路子对头，武警部队近3年来集资建房总投资达2.8亿元、总建筑面积达46万平方米，现已集资建房的支队级以上单位有180个。所有集资建房工程项目，大多是当年开工当年竣工。武警总部从1994年开始，每年按年度正常基建费的10％拨款用于集资建房，投入少，产出大，使单一的住房筹资体制得到改变。仅去年和今年，全武警部队集资建房总面积就达42万平方米，占全部队两年内住房增量建设面积的78％。
〖-ZW/正文〗
