〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难之处显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明吴奉旅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南怀化地区的新晃侗族自治县、麻阳苗族自治县、芷江侗族自治县等县市被洪水淹没，许多房屋倒塌，交通、通信、电源全部中断……危难之处，怀化地区支队官兵冲上了第一线。
    7月5日下午，中国人民银行新晃侗族自治县支行遭到洪水威胁，领导决定迅速转移金库内存放的资金。武警县中队副中队长曹光强接受押运任务后，带领6名战士及时赶到银行，将一卡车人民币押往怀化。灾区的交通险情很多，行至柏树岭公路段遇到塌方，无法通过，装运人民币的卡车滞留在险路上。官兵们在曹光强的带领下一边抢修公路，一边用板车将60多麻袋人民币运至塌方另一头，装到前来接应的另一辆卡车上。经过3个多小时艰苦努力，他们终于将灾区库存的人民币全部安全地运到了目的地。
    在这次洪灾中，芷江侗族自治县生产资料公司的农药仓库被淹。这里存放有钾胺铃、氧化乐果、甲敌粉等90余种液、粉药剂，有的属于剧毒品，经过洪水浸泡后，造成了严重污染，给当地群众的生命安全带来了巨大的威胁。县防汛指挥部指示武警县中队立即转移药品，消除污染源。
    中队司务长卢帅带领抢险队火速赶到现场，打开仓库，一股股青烟白雾冲了出来，熏得战士们睁不开眼睛，涕泪直流。库房内充满毒液的浑水里，还有不少碎玻璃片。战士们顾不得这些，戴上手套、口罩等简单防护用具就冲进仓库，有的用手捧，有的用肩扛，将药品转移到安全地带。汗水和毒药液粘合在一起，战士们身上浑身发痒，胸闷难受，有的被呛得咳嗽不止，睁不开眼睛。直到把库内存放的几十吨药品全部转移到安全地带，清除了污染源，官兵们才松了一口气。与官兵们一道抢运农药的公司经理彭东元万分感激地说：“要不是你们将药品及时转移，咱们县的数万群众就危险了。”
〖-ZW/正文〗
