〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1937年7月23日；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央再次发表抗日宣言〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战史上这一天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年7月中旬，正在华北战事日趋严重的时候，国民党冀察当局接受了日本方面提出的向日军道歉，二十九军从平津卢沟桥永定河以东撤退，镇压民众抗日救亡运动，实行中日共同防共等条件，准备与日寇妥协。国民党中央政府对此表示“不予反对”。
    针对这种情况，中共中央于1937年7月23日发出《中国共产党为日本帝国主义进攻华北第二次宣言》。宣言指出：我们对于日本帝国主义的侵掠，再不能有任何的让步与妥协了。今天如果我们放弃平津，放弃卢沟桥永定河以东的大块中国领土，则冀察必然不保，必然成为第二个东北。冀察不保，华北与全中国即将垂危。宣言提出了8条办法，其中主要内容是：拒绝执行日本所提出的3个条件；海陆空军实行抗战；实行全中国人民的总动员；实行全面的对日抵抗，停止对日外交谈判；立刻实现国共两党亲密合作，创立巩固的抗日民族统一战线，等等。
〖-ZW/正文〗
