〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国难当头时的父亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先父李子才，17岁起随乡亲到塞外的多伦，在一家皮毛商行当伙计。1933年日寇侵占热河，生意倒闭，父亲失业。
    1937年7月，抗日战争爆发后，我从太原国民师范投笔从戎，开赴抗日前线。其时，父亲在太原一家商号当小职员。自此分手，就失去了联系。
    1939年4月，我在太岳抗日根据地接到父亲的一封信，信中说：“太原失守前夕，我和同事逃往静乐，几经辗转回到家乡。国难当头，自己也决不后人，我以老青年身份，参加了定襄抗日游击队……”因日寇封锁，关山阻隔，我无法回信，但内心为父子双双投身抗日队伍而高兴。
    1940年8月间，父亲辗转寄来一封信说：“因工作需要，我已调定襄抗日县政府工作，主要在敌区活动。为便于保密和表示自己的决心，我易名何患。……潜入蒋村日军据点工作时，偶然在纸坊的废纸堆中拣得一本苏联小说《士敏土》，知你从小喜爱文学，就给你保存着，等你胜利回来看吧。”父亲的信中充满了抗日的激情和胜利的信心，也感受到他对我的理解和关心。这封信后，从此再无音信。
    1942年6月，在太岳区一次反“扫荡”战斗结束后，我偶然看到《新华日报》（华北版）4月23日登载了“定襄县沉痛悼念革命烈士李子才”的噩耗。报上说：“李子才同志坚持该县游击区抗日工作，宣传群众，瓦解伪军，帮助抗属，救济难民，尤以掩护抗日工作人员，厥功最伟。不幸于去冬被敌逮捕。敌寇虽用尽各种严刑及诱胁手段，但该同志坚持正义，宁死不屈，终于壮烈殉国。消息传出，万人同悼。”
    闻此噩耗，我万分悲痛，为有这样坚强不屈的父亲而自豪。
    1949年全国解放后，我回家探亲。见到母亲，询问父亲的生前事迹时，母亲转身从衣柜中取出一个纸包，噙着泪水对我说：“这是你爹给你留下的东西。他被鬼子抓住，临出门时回头对我说，给大小子的东西不要忘了。”我打开一看，正是父亲当年在信中所说的那本小说《士敏土》。我不由得悲从中来，潸然泪下。
    第二天，弟弟陪我去给父亲扫墓。他一边走，一边给我讲述了父亲投身抗日斗争的经历。父亲在抗日初期就参加了县游击队，不久调到抗日政府工作。他除了经常照顾抗属，扶助贫困群众外，还利用各种关系，不断潜入敌人据点，收集情报，发展内线关系，瓦解伪军，购买物资。特别是想方设法帮助素有手工造纸传统的蒋村纸坊，造出了两面光的麻纸，秘密运出，解决了边区印报缺纸的困难，为此曾受到聂荣臻司令员的嘉奖。1941年11月，因叛徒告密，他不幸被日寇逮捕。父亲被关在日寇宪兵队，受尽严刑拷打，终被杀害，日寇还将人头悬挂城头示众。后经我地下党多方努力，将遗体运出，秘密安葬于原籍村外。安葬时，母亲含着悲痛为父亲做了个面制的人头。
    听了弟弟的叙述，更加深了我对父亲崇高品格的敬重。遗憾的是，他未能看到抗日战争的胜利和新中国的诞生。我把父亲留给我唯一的遗物――《士敏土》，一直精心保存着，做为鼓舞我不断前进的一种动力。
〖-ZW/正文〗
