〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗业务上档次训练上水平管理上台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东边防总队坚持精兵严治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝成盖金东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警边防总队/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵朝成、特约记者盖金东报道：广东边防总队坚持从严治警，采取严密组织、严格训练、严明纪律、严加管理等措施，治理管理松软、教育松懈、纪律松弛等现象。最近，公安部边防局在全国武警边防部队推广了他们的经验。
    从去年5月起，这个总队党委确立了按照条令条例实行精兵严治的目标，着重抓好党的建设和基层建设，努力实现业务上档次、训练上水平、管理上台阶。总队政委孙克雄带领机关干部深入基层调查研究，针对当前官兵们在管理教育中出现的一些新情况、新问题，经党委研究，采取了管理工作的全日制、全员额、全方位的“三全”管理办法；管教结合、奖惩结合、营区内外结合的“三结合”管理办法；严兵先严官、严官先严将、严部队先严机关的“三严”管理办法。为实现训练上水平，他们采取了机动中队全训、执勤中队半训、检查站的业务科搞短期轮训、机关干部搞集训、基层干部搞培训的训练机制，并把边防学校、训练大队、轮训队建成了不同层次的培训基地。为实现业务上档次的目标，到今年上半年为止，已有18个支队级单位建立了轮训队，34个单位分别举办了外语、电脑学习班。全总队举办各类培训班286期，受训人员已达1万余人次。
    广东边防总队实行精兵严治的举措，使部队各项建设出现了好势头。去年以来，全省边防部队查获重大经济、刑事案犯50多名，为国家挽回经济损失4亿元，破获偷渡案件746起，查获走私案件366宗，总价值人民币近10亿元，边防检查为改革开放提供了快捷、有效、高质量的服务，多次受到公安部和广东省委的表彰。
〖-ZW/正文〗
