〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评新风荡军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华汪洋/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评出正气
    在这个师，官兵最不满意的两种不正之风今年刹住了：一是公款吃喝风，二是使用干部上的不正之风。
    师党委9名常委，今年无一人在下属部队喝过酒；全师所有晋升的干部无一人喝过送行酒和接风酒；首长、机关下部队蹲点，没有一人喝过洗尘酒和送别酒……
    全师晋升近百名干部，官兵均比较满意，无一封告状信。
    批评的武器拿起来了，正气就上来了。师颜政委说：比如不准用公款吃喝的禁令早已有之，是禁而不止还是令行禁止，关键在于是否有严格的监督和真正的批评。去年，一位营长提升为团参谋长，营里几位干部喝了一顿庆贺酒。结果，退钱作检讨不说，先是营党委会，后是团党委会，师长亲自去参加，批得他出了一身冷汗。
    严肃的批评批掉了吃喝风，批出干部关心爱护战士的好风气。现在，师团干部下去一律“吃碰饭”，走到哪个连队便在哪个连队就餐。这样既了解到了连队伙食的实情，又密切了官兵关系。战士们说：“领导吃碰饭，伙食大改善。”
    批评出理解
    健康的批评应是双向的。而在有的单位，上批下往往比较容易，虚心接受下级批评就比较难。该师按照党内民主生活原则和条令条例的要求，在党内民主生活会和军人大会上鼓励下级批评上级，士兵批评干部，并且要求批评到人、到事、到位。师常委的民主生活会扩大到团长、团政委以及机关各科科长，集中给常委提意见，首当其冲的是师长、政委。团以下由此类推。
    陈师长说，以往出了问题都是往下追究责任，该下面负的责任当然应该追，但许多问题的根子并不在下面，有的是上级决策失误造成的，有的是上行下效所致，因此作为领导首先应反省自己，接受批评。
    鼓励下级批评上级，增进了相互理解，密切了上下级关系。有个连长急了，说话爱带把子，全连18个人挨过他带把子的批评。军人大会上，连长被战士批评得脸红心跳。会后，连长先后为这18个战士理发，边理发边谈心，最后增进了相互理解。
    批评出团结
    常常有这样的情形，一个班子里的成员表面上一团和气，谁也不批评谁，但上级来考核时，又互相讲坏话，这就叫“当面道长，背后道短”。
    该师是否也有这个问题呢？集团军赵政委先找师常委成员个别谈话，让他们讲其他常委的优缺点，谈完一轮后，让他们开民主生活会。赵政委调阅民主生活会记录，欣喜地发现他们背后讲的与当面讲的基本一致，背后讲的好话多，当面讲的批评多，于是得出了“你们这个班子是真团结”的结论。
    师颜政委说：健康的批评是纠正那种“当面道长，背后道短”的市侩哲学的良药，从而形成“当面道短，背后道长”的好风气。
    当面道短一是逼着批评者要有与人为善的态度，二是逼着批评者要实事求是，言之有据有理，否则就会当面“掉价”。当面道短还便于消除误解，避免积怨。因此，批评不仅出团结，而且出水平。
〖-ZW/正文〗
