〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗库奇马总统说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌愿同中国发展合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道庆范伟国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国乌干达关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社基辅7月21日电 （记者张道庆、范伟国）乌克兰总统库奇马今天在这里同中国全国人大常委会副委员长王汉斌举行会谈时说，中国在国际舞台上是一个有重大影响的国家，乌克兰的执行权力机关和立法机构都愿意同中国建立相应的联系，发展两国在经贸、科技、文教、卫生等各个领域的合作。
    库奇马强调，乌中两国在许多国际问题上的观点是吻合的。他表示，乌克兰感谢中国向乌提供安全保证。他认为，乌克兰自愿放弃核武器，需要核大国提供安全保证。
    王汉斌说，中乌之间没有分歧，两国关系很好，双方已在各个方面开始建立联系。中乌两国在国际问题和安全问题上有着很多共同语言或相近的语言，在重大国际问题上双方可以进行很好的合作。
    库奇马说，中国的改革取得了巨大成就，而乌克兰的改革还处于起步阶段，乌克兰将吸取中国改革经验中符合乌克兰国情的部分。
〖-ZW/正文〗
