〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工兵团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化纪律观念从具体事抓起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟何永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成都军区/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡国伟、特约通讯员何永红报道：7月2日，是“双休日”的第二天，笔者来到成都军区某工兵团采访。下午6时左右，只见一个个“家门口”干部拿着“周末休假条”陆续来到干部股销假，全团几十名“家门口”干部全部按时归营。这是该团加强从严治军力度，强化官兵纪律观念的成果。
    这个工兵团党委把解决管理松懈、纪律松弛的问题，当作加强部队全面建设的重要措施，从一件件具体事抓起。有一段时间，一些连队、仓库误哨现象严重，团领导就连夜探查，发现误哨的原因与基层干部没有严格执行查哨制度有关。在基层主官会上，团党委让出现误哨单位的主官作检讨，同时规定连长、指导员一律查哨，并建立团领导带班查“查哨人”制度，使误哨现象得到制止。这个团的定点医院远在200公里外的重庆市，住院人员的管理一度失控，出现了住院的战士私自回家的问题。团里及时采取患者入院前“单位、干部、卫生队”三方联合负责，入院后建立“部队、医院、家庭”三结合的办法，堵住了外出兵员管理上的一个漏洞。
〖-ZW/正文〗
