〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对伪科学要设防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日笔者到某部教导队办事，看到参加完军校招生考试的几名战士，正捧着《相学大观》，比照书上的“法门”津津有味地互相看相、算命，预卜这次考学“吉凶”。据了解，类似的情形在其他有些单位也存在。
    青年官兵正处在世界观形成的过程中，他们求知欲强，判断力却比较弱，极易受那些打着“普及科学知识”的旗号，散布唯心主义宿命论和封建迷信思想书刊的影响。对此，决不能采取无所谓的态度听之任之。
    伪科学是同马克思主义世界观根本对立的。有计划地组织官兵学习马克思主义唯物论和有关科学知识，运用历史和现实生活中的典型事例揭穿伪科学的虚妄和荒谬，是各级领导者的责任。特别是当一些同志自身、家庭遇到困难和挫折的时候，要及时帮助他们正确分析原因，找到解决问题的办法，防止他们从伪科学里去找寄托、寻出路。同时，还应进一步丰富军营文化生活，坚持用健康文明的活动陶冶官兵情操，防止伪科学书刊趁虚而入。
〖-ZW/正文〗
