〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融入脚印〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年7月1日，我站在党旗下庄严宣誓，加入中国共产党。那一年，我刚满18岁，正读高三。
    毕业后由学校推荐，我到了一家中外合资企业工作。我把仔细观察到的公司存在的诸多问题，写成一份“合理化建议书”呈给了总经理。总经理批示采纳，并打印数份让公司所有中层以上干部阅读。有人对我说：“你的胆量可真不小！”我微微一笑说：“我只是在尽一份责任。”
    那一次回家，从镇上的电视台看到宣传参军光荣的节目，我心里很不是滋味。原来，镇里富裕以后，参军却成了冷门。那一夜，我彻夜难眠。第二天，我向家人郑重提出：我要参军！我义无返顾地跨进了军营。
    回眸我所走过的路，蓦然发觉，党旗下的誓言已深深融入我的每一个脚印之中。（作者系52996部队战士）
    DW：52996部队
〖-ZW/正文〗
