〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认清历史责任无愧伟大时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国青联八届一次会议和全国学联二十二大闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国青联会议/全国学联会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议审议并通过了刘鹏同志代表全国青联第七届常委会所作的工作报告；通过了关于《中华全国青年联合会章程修正案》的决议，选举产生了全国青联新一届领导机构。
    据新华社北京7月22日电（记者胡晓梦）全国学联第二十二次代表大会圆满完成各项议程，今天在京闭幕。大会通过了杨岳代表全国学联第二十一届委员会所作的工作报告，通过了全国学联章程修正案，选举产生了全国学联第二十二届委员会。
    大会号召广大青年学生高举建设有中国特色社会主义的伟大旗帜，为二十一世纪的中国而学习，在跨世纪的历史进程中奋发成才。大会要求学联、学生会组织以建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线为指导，进一步加大为广大同学成长成才服务的力度，加强和推进学联、学生会组织的自身建设，推进学联、学生会工作再上新台阶。
〖-ZW/正文〗
