〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“关键时刻；还是党员过得硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/张修富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗洪救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江黄冈八一大堤刘佐乡堤段，洪水已接近堤顶。10多个小时后，长江大洪峰又将要到来。洪水一旦冲出大堤，湖北、安徽两省的300万亩农作物，300多万人的生命财产，以及新修的京九、合九两条铁路的安全，将受到严重威胁……
    7月9日凌晨，湖北总队黄冈地区支队支队长刘安华惊悉这一险情时，刚率领90余名官兵从龙感湖加堤堵漏的现场下来。官兵们已连续奋战一天一夜，十分疲惫。“是共产党员的，出来！”刘支队长一声召唤，25名共产党员争先恐后地冲到了他的面前。党员带头，团员青年岂肯落后？当即，官兵们连夜赶到了刘佐乡险段。
    大堤必须加高4米，取土需走300多米路。官兵们一到，立即取土装包，扛包垒堤。土包每袋重达40多公斤，来回奔走600多米路。劳累、炎热加上饥饿，3个多小时后，本就疲惫不堪的官兵们更加精疲力竭。“这样下去，无论如何在洪峰到来之前完不成抢险任务。”刘支队长见状，心急如焚，当即向共产党员们发出了“冲锋令”：“党员同志们，祖国和人民考验我们的关键时刻到了。现在，就看我们的行动了！”共产党员、政治处干事李静身体单薄，因劳累过度，扛包时不幸昏倒。但一醒来，他又坚持投入了战斗。共产党员、一中队司务长杨兴善，来抢险时正值3岁多的孩子发高烧，他是将小孩托付给邻居照料赶来的。此时，他已扛包80多袋，双肩已被磨破，每扛一包就钻心地痛，但仍紧咬牙关冲在最前面……
    榜样的力量是无穷的。抢险中，尽管有不少官兵不同程度地受伤，但没有一个离开抗洪现场，经过10多个小时连续奋战，终于赶在大洪峰到来前几分钟，将刘佐乡险段加高4米。在场的黄冈地委领导眼见汹涌的洪水到来而大堤安然无恙，激动地称赞：“关键时刻，还是武警过得硬！”而战士们却纠正说：“关键时刻，还是党员过得硬！”
〖-ZW/正文〗
