〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势继续恶化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗塞族军队继续进攻热帕穆克双方发生武装冲突塞族击落克罗地亚飞机南对波黑局势表示忧虑 克宣布决心保卫比哈奇 伦敦国际会议发出警告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德7月21日电 波黑塞族军队今天继续进攻波黑东部的穆斯林飞地热帕。
    联合国维和部队发言人冈内斯今天在萨拉热窝说，塞族是在同穆斯林军队就穆军向塞军投降的谈判失败后向热帕发起炮击的。
    驻守热帕的穆斯林军队司令帕利奇今天发出威胁说，如果联合国不派人到塞族方面进行调解，穆斯林军队就将炮击驻守热帕的乌克兰维和部队。
    据新华社贝尔格莱德7月21日电 据赫尔采格―波斯尼亚电台广播，今天在维特兹附近的弗拉尼斯科地区，波黑克族军队和穆斯林军队发生武装冲突，一名克族军人和一名穆斯林军人被打死。
    另据报道，在黑塞哥维那北部和波斯尼亚中部的克、穆军队隔离线上，尤其是在上瓦库夫和拉什瓦河谷地区，穆、克双方的战备状态已“升至最高级”。
    波黑穆斯林和克罗地亚自去年3月建立联邦以来，双方军队已多次发生武装冲突。
    据新华社贝尔格莱德7月21日电 据南通社报道，波黑塞族防空部队今天15时30分在格拉霍沃附近塞族控制区上空击落一架克罗地亚无人驾驶飞机。这架飞机是波黑塞族部队用一枚导弹从4500米高空击落的。
    据新华社贝尔格莱德7月21日电 南斯拉夫政府今天发表公报，对波黑局势恶化表示忧虑。
    公报说，波黑局势恶化无疑会破坏和平进程和为政治解决危机而进行的努力。南斯拉夫政府强调，解决波黑危机不能通过军事手段，只能采取政治解决办法。
    据新华社贝尔格莱德7月21日电 （记者王森）克罗地亚外长格拉尼奇今天致函联合国安理会表示，一旦联合国安全区比哈奇受到威胁，克罗地亚将不得不采取必要的措施，以保卫这一地区。
    格拉尼奇说，克罗地亚政府认为，将居民从比哈奇迁离的行动严重威胁到克罗地亚的安全与稳定。
    据新华社伦敦7月21日电 （记者施鲁佳、刘浩）关于波黑问题的国际会议21日在这里发表一项声明，警告波黑塞族军队不得进攻联合国划定的戈拉日代安全区，否则就将遭到包括空袭在内的“大规模和决定性的”反击。
    声明说，会议一致认为，联合国在波黑的作用不是参与战争，而是支持“切实和有效的威慑行动”。因此，会议认为有必要采取措施加强联合国维和部队，包括动用由英、法军队组成的快速反应部队。
    声明说，撤出联合国维和部队将会给波黑和该地区带来灾难性的后果，因此会议支持联合国维和部队继续在波黑发挥作用。但会议也认为，如果取消对波黑穆斯林的武器禁运，那么联合国维和部队就只能撤出。
    声明说，会议还强调了政治解决波黑问题的紧迫性和重要性。
    7月21日，两名波黑塞族士兵在萨拉热窝市西北的阵地上检查火箭筒，塞族和穆斯林武装之间的战斗仍很激烈。
    新华社发（美联社照片）
〖-ZW/正文〗
