〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲河畔“夜明珠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队官兵建设西藏查龙电站纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建明王军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地警种揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警水电部队/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在昆仑山下，海拔4600多米的藏北那曲河畔，担负西藏查龙电站建设任务的武警水电部队官兵，为早日把“夜明珠”播撒在雪山高原，结束那曲地区无电的历史，常年奋战在这里，抗缺氧，斗风雪，赶工期，谱写了一曲让高山低头、河水让路的壮歌。
    西藏那曲地区是全国仅有的两个无电地区之一。为了解决制约那曲地区经济发展的电力问题，1992年底，国家有关部委和西藏自治区决定联合投资，兴建西藏那曲地区查龙水电站。这一重任落在了武警水电部队官兵的肩上。1993年初，正在承担国家“八五”计划重点工程西藏羊卓雍湖电站建设的武警水电三总队迅速抽调精兵强将，组建武警水电十四支队，担负查龙电站的建设任务。
    1993年4月5日，在88响岩炮声中，西藏查龙电站正式宣告破土动工。为了抢时间、赶工期，提前贯通查龙电站导流洞，为实现当年截流的目标创造条件，支队党委在誓师动员大会上提出了“上下一条心，大干70天，贯通导流洞”的口号。官兵们每天都要在缺氧严重的隧洞里战斗十几个小时，一身水一身泥。5月的藏北高原，依旧是冰天雪地，寒风像一把尖刀刺着战士们的脸。经过官兵们的顽强拼搏，仅用40天就开挖石方8200多立方米，提前一个月贯通了导流洞。
    首战告捷。就在召开庆功表彰大会的那一天，副参谋长刘宏荣却因长时间在洞内指挥施工严重缺氧和过度疲劳，被送进了医院。总队领导劝他保重身体，支队官兵更是时刻挂念着他，而他却满不在乎地说：“没关系，死不了。”正是这位硬汉子，在支队成立导流洞混凝土抢浇突击队时，他亲自负责，出任突击队长。在一次绑扎钢筋过程中，他的左眼不幸被铁屑弹伤，虽经卫生队及时救治，却终因设备所限，无法取出他左眼中的两粒铁屑，至今，那两粒铁屑仍然留在他的眼中。
    为了提前建成查龙电站，向西藏自治区成立30周年献上一份厚礼，工期一而再、再而三地缩短。在施工中，官兵们连续工作十几个小时是常事。修理人员为了保证机械设备发挥最大效率，无论是白天还是黑夜，不管是烈日当头还是冰天雪地，只要机械设备一出故障，他们就及时抢修，直到修复为止，啃方便面，吃野山椒，喝雪水，他们从无怨言。
    在工地上，战士们每天都能看见一位两鬓斑白、年逾花甲的大校不停地忙着。他叫王华僧。战士们关切地问他：“你年纪这么大了，这里缺氧严重，咋还上工地？”他却回答说：“是牛就得耕地。”两年来，武警水电十四支队的官兵们正是以这种“拓荒牛”的精神，经受住了藏北高原-40℃严寒和缺氧50％的考验，实现了提前贯通导流洞、提前截流、提前完成土建任务的目标，创造了缩短工期两年的出色战绩。
〖-ZW/正文〗
