〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张日军“扫荡”图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴殿甲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统抗战烽火录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗战烽火录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年5月20日，我任襄垣县长、独立营长、县指挥部指挥不久，日军从全县几个大据点闯入抗日根据地5个大队（营）。判明敌军系大“扫荡”后，我们指挥部在刘伯承师长倡导的“釜底抽薪”战法指导下，将主力部队、独立营、游击队插入敌占区，民兵迎击各路围攻根据地之敌，枪声在夜空中震荡。
    清晨，县指挥部在主力部队三八五旅十四团一个连掩护下，从两路敌军之间突围出来，回到指挥位置――西营镇洞上村。金色朝阳的光辉初撒在太行西麓时，年轻的城底村武委会主任同一位民兵交给我一张用蓝、红两色标定的日军“铁壁合围”太行抗日根据地的地图。
    原来，日军第三十六师团一个大队进入我县王村时，以4条日军士兵的命为代价抓了一位青年民兵作向导。大队经过丘陵地带来到山地，太阳已西沉。少佐大队长命令队伍原地休息后，自己也下马坐在位于北浊漳河畔的城底村西北高地上，对照地图进行现地勘察。曲折多变的山路，使他大伤脑筋，于是命令尖兵把向导押过来，要其指给他翻越太行山的道路。青年民兵说：我没来过这儿，不知道！我不给日本鬼子带路……日本兵从青年的腰间搜出一枚手榴弹，少佐大队长又恼怒，又害怕，用战刀杀害了这位青年民兵。
    此时，城底村民兵的枪弹已飞来，少佐大队长和他的官兵慌忙撤离了高地。第二天拂晓，城底村武委会主任率民兵到高地打扫战场、安葬战友时，缴获了日军大队长丢下的这张军用地图。
    我接过日军“扫荡”太行区的地图展开一看，只见标明日军番号的蓝色箭头从太行周围敌据点伸到我根据地来。地图上标明：24日，四面八方的蓝箭头形成的蓝色圈划在中国共产党北方局、八路军总部驻地南艾铺、偏城等村庄。我意识到敌情非常严重，立即派收发员带1名通信员迅速把地图送给军分区。
    军分区接到地图，立即用电报将日军“扫荡”图上的概要情况发给一二九师司令部，但原图无法上送，因敌军的合围圈已形成。正在焦急中，得悉彭总在七六九团一个营掩护下已突出重围。晋冀鲁豫边区政府副主席、决死三纵队司令员戎子和、决死三纵队副司令员、三军分区司令员鲁瑞林二同志跃马来到太行山巅献了图。彭总感谢军分区部队和民兵，尔后针对图上标明的敌情，指挥晋冀鲁豫边区和邻区军民，以敌后破袭战、内地反“清剿”战，粉碎了日军2.5万人对太行区的夏季“扫荡”。此役，敌后与内地共歼敌3000余人，使日军消灭中共北方局、八路军总部和摧毁太行抗日根据地的企图彻底破灭。
〖-ZW/正文〗
