〖ZQ/总期〗13708〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不看“关系”注重原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆总队二支队党委处事公道让人信服〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该支队支队长常建民告诉笔者：要处事公道，不能只挂在嘴上，要落实到行动上，这关键要有“铁面无私”的气魄。今年这个支队仅一名士兵提干的指标下达前后，托“关系”的电话接连不断，说“人情”的便条纷纷飞来。支队党委冲破形形色色的“关系网”，不看“人情”看条件，不比“关系”比贡献，铁了心择优选拔。结果，入伍5年3次荣立三等功、先后带出两个获得集体三等功班的安庆东顺利入选。
    1993年，二支队党委领导班子调整后，针对广大官兵反映强烈的在干部提拔调配和战士入党、考学、学技术等问题上存在的不正之风，在制订党委廉政建设措施时，明文规定了一条：对干部一杆公平秤，对战士一把公正尺，并要求全支队官兵监督。1994年，在一名志愿兵转干问题上，支队党委广泛征求基层官兵的意见，把一名有德、才、绩的志愿兵转了干。在提拔中队主官问题上，支队党委把一年带出了一个先进中队的九中队代理中队长弓亚钢提前晋升为中队长；而另一名干部因以身作则差，在官兵中威信低，尽管副连职已干了4年，还有人给说情，但支队党委就是没有让他晋升。
〖-ZW/正文〗
