〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮世锦赛幕启土耳其中国队首战不敌希腊队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报安卡拉8月28日电记者李东航报道：世界篮坛最高级别的单项赛事――国际篮联男子篮球世界锦标赛，今天在土耳其的安卡拉、伊斯坦布尔、伊兹密尔、开塞利四座城市燃起战火，24支参赛队伍展开激烈的首战较量。中国队在安卡拉体育馆迎战上届世锦赛亚军希腊队，但是整场表现一直处于下风，最终以81比89不敌希腊队。
    本届世锦赛中国队首场比赛排出的阵容，依然是人们熟悉的――易建联、王治郅、王仕鹏、孙悦、刘炜。这也让人们看出，在希腊队两员内线大将受罚停赛的情况下，中国队教练邓华德对趁机战希腊而胜之，还是心存不少期待。
    令人意想不到的是，内线其实并不孱弱的希腊队却选择了中远距离的外围轰炸，开场就连续在三分线外发炮，连投带罚得到9分。曾经执教过中国队的希腊队主教练尤纳斯的确找准了中国队的罩门，让队员通过娴熟的外围倒球寻找远投机会，中国队的三二联防阵型一时间跟不上希腊队的运转节奏，全场共被对手投中13个三分球。希腊队整场出手68次，三分球次数甚至超过了二分球10个之多。希腊队罚篮22投18中，命中率远高于中国队的35投24中。中国队在几个关键时刻罚篮不中，也直接导致比赛局面失控。
    不过，中国队本场还是打出了士气，对希腊队形成了不小的威胁。尽管前三节比分一直落后，但中国队始终将分差紧紧咬在10分以内，并在第四节开始2分钟左右成功反超比分。可惜的是，领先后的中国队急于求成，没有在对手出现失误时抓住机会扩大优势，反而自己也出现了多次不该有的失误。
〖-ZW/正文〗
