〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你歌唱，我的士兵兄弟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为你歌唱，我的士兵兄弟
    ■马晓慧
    近日，“我的士兵兄弟”卞萍硕士毕业独唱音乐会，在中国音乐学院举行。音乐会上，卞萍演唱的13首歌曲，把人们带入了音乐的美好境界。最后，她与国防大学外训军官们共同演唱的《茉莉花》，将音乐会推向高潮。
    卞萍出生在湖北荆门一个普通工人家庭。清澈的汉江水，给了卞萍一副纯净的嗓音；广袤的江汉平原，赋予她大气磅礴的演唱风格。10岁时，她获得荆门市少儿歌唱比赛第一名；1995年获湖北省音乐教育专业技能比赛五项全能第一名；1997年以专业第一的成绩考入湖北三峡艺术学院音乐系。在三峡艺术学院期间，卞萍不仅在声乐演唱技巧上有了质的飞跃，也在电视台组织的慰问部队演出中对纯朴的战士们产生了崇敬之情。从那时起，卞萍立志要成为一名军旅歌手，为“最可爱的人”歌唱。
    2000年大学毕业，她以优异的成绩考入武警陕西总队演出队，担任独唱演员和节目主持人。从此，无论是在秦岭深处的哨卡，还是在星光灿烂的电视台演播大厅，她都饱含着激情歌唱。这段经历不仅使她在艺术上得到升华，更重要的是锻炼养成了她作为军人的刚毅气质，坚定了她扎根基层、为兵歌唱的信念。在此期间，卞萍曾获陕西声乐大赛民族唱法二等奖、中国西部民歌演唱大赛银奖等奖项。
    为了进一步提高演唱水平，2002年，卞萍以专业文化第一名的成绩考入中国音乐学院声乐表演专业；2004年，本科毕业时成功举办了她人生中第一场独唱音乐会，受到专家和老师的好评。同年，她以优异成绩考入总参长城艺术团担任独唱演员，从此有了更广阔的歌唱舞台。在无数次的下部队演出中，她经常含着眼泪为她的士兵兄弟深情演唱。2007年，她又考入中国音乐学院，攻读民族声乐硕士学位。今年毕业时，她怀着一颗感恩之心，再次以“我的士兵兄弟”为题，用歌声表达对部队和士兵的深厚情意。
    卞萍近影
    江胜强摄
〖-ZW/正文〗
