〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗5万元创新基金遭遇尴尬后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈付全/汪军/徐世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营连技术干部是战斗力建设的基石，用好了是战斗力建设的“宝贝”，用不好就会削弱部队战斗力。如何管好用好这支专业技术干部队伍？请看来自济南军区某装甲师的报道――
    5万元创新基金遭遇尴尬后
    ■陈付全汪军本报特约通讯员徐世强
    这一回，刘立强又“露脸”了。
    他正在琢磨的“新玩意”――“无线遥控坦克（装甲车）驾驶系统”，顺利通过了专家组认证，被上级正式批准立项。
    这是继去年“某型坦克网络化模拟训练系统”获得军队科技进步奖之后，他再一次成为大家关注的焦点。
    如今，在济南军区某装甲师院子里，官兵们提起刘立强，就一个字“牛”！
    3年前，作为修理营助理工程师的刘立强可是另一番形象――“当一天和尚撞一天钟”，领导推一下他就动一下。
    从昔日的“甩手掌柜”到今日革新“大拿”，究竟是什么让刘立强发生如此巨大的变化？
    看一看该师加强基层技术干部培养使用所走过的路，你就能从中找到答案。
    5万元创新基金为何无人问津
    俗话说，新官上任三把火，该师装备部长向晓汉也不例外。
    2006年一上任，他便决定：每年从“家底”中挤出5万元资金设立创新基金，以此激发全师技术干部的科研创新热情……
    此举措在该师历史上是绝无仅有的，5万元对于基层技术人员来说，可不是个小数目。
    然而，几个月过去了，全师100多名技术干部无一人上报科研课题，5万元创新基金竟无人问津！
    这让装备部长向晓汉颇为不解：以前基层技术干部天天喊技术革新资金，这次给了钱，大家非但不抢，反而个个视而不见，这是为何？
    这真是“剃头挑子一头热”！向部长觉得脸上很“无光”，决定到基层走一走，看看到底是怎么回事？
    不是不想吃，怕吃了“消化”不了
    那天，来到修理营，向部长迎头碰上了助理工程师刘立强。
    “知道那5万元创新基金吗，你咋不想去试试？”
    “香喷喷的‘馅饼，，谁不想吃？我是怕吃了消化不了，”面对领导，打算混够年头就转业的刘立强说话毫不顾忌，“万一搞砸了，丢脸不说，说不定还得我自己‘埋单，，多一事不如少一事！”
    这一番话并非刘立强“独家”感言。随后的调查中，许多基层技术干部都表达了类似想法：刚开始也动心过，可担心自己能力不够，于是“咽咽口水也就不再想了”。
    不敢创新的背后，凸显基层技术干部能力素质的欠缺。针对这一问题，向部长组织机关“顺藤摸瓜”进行了调查。数据让人忧心：全师40%多的技术干部是由其他岗位改行搞技术的。
    造成这种局面，主要原因有三：
    缺少完善的评估和激励措施。装备遇到大问题，厂家解决；遇到小问题，经验丰富的士官搞定，于是一些人不思业务，当起了“甩手掌柜”，反正多干点和少干点一个样。
    业务培训没跟上。有的单位除了为数不多的内部技术培训，对外技术交流的机会很少，导致部分技术干部专业水平长期“原地踏步”，甚至出现“技能过时”的现象。
    有的单位把技术岗位当成了“中转站”，把一些等待转业的、发展受限的基层干部，都安排当了技术干部。结果，一批“南郭先生”披上了基层技术干部的“外衣”……
    就在此时，发生了另一件事。该师组织对抗演练，“红军”某新型火炮突发故障。面对故障，几名技术干部使出浑身解数，毫无效果。最终，一名经验丰富的老士官站了出来，才化解了危局。
    这让该师领导更加认识到：基层技术岗位是新装备形成战斗力的基石，提高基层技术干部能力素质的问题，迫在眉睫。
    当“甩手掌柜”的舒服日子结束了
    如暴风骤雨，该师对基层技术干部人才队伍进行的“改革”全面铺开――
    针对师里全部专业技术干部重新进行了定岗定位，将一些不安心本职工作或者过去没有从事过技术工作的干部全部调离技术岗位，并为一些专业技术弱的技术干部量身定做了补差补缺学习计划；
    制定《专业技术干部培养五年规划》，按照“急用先训，超前施训，训用一致”的思路，分批次选派基层技术干部外出学习深造，并定期邀请院校专家、教授来部队培训，帮助技术干部持续“充电”；
    制定《专业技术干部考评实施方案》等，对每名技术干部工作情况进行全程监督、定期考评，凡工作成绩突出的技术干部优先晋职晋级，凡考评不合格的技术干部，暂缓晋职晋级，并继续参加下一次考评；
    落实“三个一”：每季度为基层官兵上一堂新知识、新技术辅导课，每年有一篇学术研究文章在军区级以上刊物发表，每年有一项以上科研课题、技术革新成果……
    刘立强没想到，他当“甩手掌柜”的舒服日子这么快结束了。
    他先是被当作基础较好的“苗子”外派学习。回来之后，他又被抽调到新装备训练保障一线……面对师里规定的一条条硬指标，他急得有点“茶饭不思”了。
    压力有多大潜力有多大
    压力有多大，潜力有多大。最终，刘立强成了该师第一个“吃螃蟹”的人。
    训练场上，他发现某型火炮半自动装填装置操作繁琐，影响装弹速度，而且操作中极易失误造成事故。为了提高火炮工作的稳定性，他申报了对该型火炮液压控制系统进行改造的革新课题。没想到，师长孙永富知道后亲自鼓励他：“这个研究选题有价值，放手干！”
    刘立强获得了第一笔创新基金。他不负众望，仅用2个月就完成了此项革新任务。
    尝到“甜头”后，刘立强从此一发不可收。针对坦克负重轮更换操作繁琐、难保障的难题，他自主研发了坦克负重轮拆装器，将更换坦克负重轮时间从十几分钟缩短到两分多钟，极大地缩短了战场抢修时间。由于工作成绩突出，当年底他荣立三等功。
    见到刘立强“好事不断”，其他技术干部纷纷摩拳擦掌，主动针对各种装备保障难题开展科研攻关。修理营技术室工程师范有理研发出“某型坦克稳定器时控管理系统”，获得军队科技进步三等奖；某营工程师朱海涛先后研发“火炮快速抢修工具”、“修理工程车加装吊具”等，荣立三等功；某营工程师张继耀研制可折叠装箱的野战抢修工具，可随时对火炮所有部件进行快速抢修……
    据师装备部长向晓汉介绍，如今该师已有一批基层技术干部成长为作战部队装备技术保障骨干人才，7人获得军队优秀专业技术人才岗位津贴，先后研制开发上百项革新成果，其中23项获军队科技进步奖，10项填补装备保障领域空白，15项成果受到上级推广。
    编余小议
    给温暖更要给压力
    ■柳刚
    在前不久召开的全国人才工作会议上，胡锦涛主席提出，要用科学方法推进人才工作。方法科学，人才工作事半功倍，方法若不科学，则难免会走弯路。
    时下，说起如何在基层抓人才队伍建设，许多单位领导都会不约而同想到“同一招”：送温暖。此举甚有道理。相对于机关，基层部队环境条件相对较差，官兵们生活上难免有这样或那样的困难。领导机关经常嘘寒问暖，帮助基层人才解决实际问题，解决他们的后顾之忧，使他们能全心全意扑在工作中，这是应该的。
    但仅靠送温暖是远远不够的。上述新闻故事生动地启示我们：抓基层人才队伍建设，生活上要给温暖，工作上更要给压力。俗话说，人无压力一身轻。基层技术干部当“甩手掌柜”，这一现象在有的部队普遍存在。如果没有完善的评估激励机制作“鞭子”，许多人都会出现懈怠、“混日子”的现象。压力激发人的潜力，在基层营造一个适当的“压力场”，技术人才队伍才能在竞争中茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
