〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会学习”方可言“学习型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会学习”方可言“学习型”
    ■刘德好
    建学习型组织，创学习型军营，做学习型干部，这“学习型……”的句式中有两个关键词，一是“学习”，二是“型”。“学习”的意思妇孺皆知，而“型”如何理解呢？
    古代汉语词典中说，型，即制造器物的模具，“凝土亦能成型”。广而言之，也就是形成了一种具有范式意义的方式。而今，我们常说，某人是稳健型干部，这一方面是指其做事很稳健，也表明其擅长于稳健做事，步步为营，值得效仿。同样，说某人是开拓型领导，既是指他具有开拓精神，也是指很会开拓，开创了业绩，对人们具有示范效应。对于一个组织、一座军营、一个干部来说，要成为“学习型”，其中的一点就是“会学习”，而且能够坚持一贯地学习，取得显著的学习成效，如此，方可谓之为“学习型”。
    会学习确实很重要，也是当今和未来社会人们必具的素质。联合国教科文组织出版的《学会生存》一书中说：“未来的文盲，不再是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。”这就意味着每个组织或个人都应当努力成为“学习型”。谁能做到这一点，谁就能屹立于这个世界，就能执未来世界之牛耳。而我们党在世界政党中首先提出建设学习型政党，其深远意义也就在这里。
    学习与会学习确实是有区别的，有的同志学习了，但未必会学习。比如有的只有上级组织学习时才学习，其余时间很少有计划地学习，就属于还不会学习；有的似乎也经常看书学习，但没有重点，没有目标，也属于不会学习；还有的只读书，不思考、不应用于实践，同样属于不会学习。所以，一个不会学习的组织或个人，是不能算“学习型”的。
    会学习是一种能力，也是一种热爱。会学习的人必然是爱学习的人，因为爱学习，长期坚持学习，才学会了学习。人们会做什么不是天生的，都是以时间为保证，以经历为条件，在长期的实践中总结出经验。学习作为一种方法也无不如此。有教育工作者认为，人们学习成效的高低，其实就在于会学习与不会学习之间。会学习的人学习效率高，成绩突出，善于运用，这样的人当然算得“学习型”。
    会学习当然懂得为什么而学习，知道学习什么。军队领导干部既在政治范畴内，又在军事范畴内，这就要求我们必须按照党中央提出的推进学习型党组织建设的要求，把政治学习放在第一位，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，深入学习马克思列宁主义、毛泽东思想，深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想、特别是科学发展观。其次要学习历史、经济、法律、科技、国际、管理等知识，拓宽视野，开阔思维，提升综合素养。再者也是十分重要的内容，就是学好军事理论和军事知识，通过学习现代作战理论、军事科技、装备知识、统军方略、带兵方法等，提高我们的看家本领和履行职责的能力。只有学习为履行使命、践行职责服务，学习才有意义。设若学非所用、学为他用，无助于提升履职的才干，无助于履行使命，这种学习的价值都值得怀疑，更遑论“学习型”？
    当然，会学习还包括各种技巧和方法，比如近来人们提得比较多的“团队学习法”、“以问题为中心学习法”、“五项修炼法”等等，都是有利于提升学习成效的手段，应当加以借鉴。但无论是学习型组织，还是学习型干部，从根本上讲都以会学习为前提条件。其实，在美国人彼得q圣吉提出的创建学习型组织中，归根结底就是强调学会学习。只要能够成为会学习的组织和个人，“学习型”的意蕴也就在其中了。
    （作者单位：青岛第一疗养院）
〖-ZW/正文〗
