〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第十六次会议在京闭会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过关于修改预备役军官法的决定、人民调解法胡锦涛签署主席令予以公布〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京8月28日电十一届全国人大常委会第十六次会议28日下午完成各项议程后，在北京人民大会堂闭会。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改预备役军官法的决定、人民调解法。国家主席胡锦涛分别签署第33号、第34号主席令，公布了这两部法律。
    吴邦国委员长主持闭幕会。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准香港特别行政区基本法附件一香港特别行政区行政长官的产生办法修正案的决定，批准了这一修正案。该修正案自批准之日起生效。
    会议表决通过了全国人大法律委员会关于香港特别行政区基本法附件二香港特别行政区立法会的产生办法和表决程序修正案草案审查意见的报告，同意对这一修正案予以备案。该修正案将以公告方式予以公布。
    会议表决通过了全国人大常委会关于批准《制止核恐怖主义行为国际公约》的决定，批准了这一公约。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2979人。
    会议经表决，任命陈建国为全国人大内务司法委员会副主任委员，石宗源为全国人大教科文卫委员会副主任委员；免去安建的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务；免去王凤超的全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员职务，任命李刚为全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会委员。会议还表决通过了其他任免案。
    完成各项议程后，吴邦国发表讲话。他说，修改后的预备役军官法，立足我国国情和实际，适应国防建设需要，着重从预备役军官的选拔配备、登记管理、教育培训和征召退役等方面修改补充了相关法律规定，进一步完善了预备役军官制度，对提高预备役军官队伍素质，增强国防动员能力，加强国防后备力量建设将发挥重要作用。
    吴邦国说，对今年上半年的经济形势，常委会组成人员和全国人大代表都很关注。这次会议在安排听取审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况报告的同时，还根据加强和改进人大对经济工作尤其是对财政预算监督的要求，一并安排听取审议了国务院关于今年以来预算执行情况的报告。审议中，常委会组成人员和列席会议的同志充分肯定国务院及其有关部门和地方政府所做的工作及取得的成效，认为中央作出的决策部署是完全正确的，采取的政策措施是及时有效的。大家指出，当前我国经济发展正处在由回升向好向稳定增长转变的关键时期，在看到成绩的同时，要充分认识做好全年经济社会发展工作的复杂性和艰巨性，把思想和行动进一步统一到中央对形势的分析判断和总体部署上来，把加快转变经济发展方式作为深入贯彻落实科学发展观的重要目标和战略举措，把处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系作为宏观调控的核心，努力提高经济增长的质量和效益，着力保障和改善民生，全力做好抗灾救灾和灾后重建工作，加强农田水利建设和地质灾害隐患综合治理，切实提高防灾减灾能力，确保全面完成今年经济社会发展的各项目标任务。要坚持厉行节约、勤俭办事，控制一般性支出，确保重点支出，抓紧清理核实并妥善处理地方政府性债务和融资平台公司，防止财政风险。要深化财税体制改革，充分调动中央、地方和企业等各方面的积极性，建立和完善财力与支出责任相匹配的财政体制。
    吴邦国指出，“十二五”规划纲要是引领未来一个时期我国经济社会发展的纲领性文件。科学编制“十二五”规划是今年党和国家的一项重要工作。根据这一情况，今年的全国人大常委会工作报告明确提出了围绕“十二五”规划纲要编制进行专题调研的任务。大会一结束，我们就启动这项工作，选择了14个课题，组织有关专门委员会和工作委员会开展历时4个多月的专题调研，形成了一批有水平、有分量的调研报告。参加调研的同志普遍认为，常委会组织的这次专题调研是在中央提出制定“十二五”规划建议的过程中进行的，进一步体现了全国人大及其常委会紧紧围绕党和国家工作大局开展工作的一贯思路，工作是扎实的、效果是好的，既为中央决策和研究编制规划纲要提供了重要参考，也为明年全国人代会审查批准“十二五”规划纲要做了认真准备。
    全国人大常委会副委员长王兆国、路甬祥、乌云其木格、韩启德、华建敏、陈至立、周铁农、李建国、司马义・铁力瓦尔地、蒋树声、陈昌智、严隽琪、桑国卫出席会议。国务委员梁光烈、最高人民法院院长王胜俊、最高人民检察院检察长曹建明等列席会议。
〖-ZW/正文〗
