〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补上“支委”这一课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/尚春雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/怎样当好党支部书记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有支部委员经历的支部书记如何开展党务工作？总装某基地测控站三中队
    党支部书记刘江华的体会是――
    补上“支委”这一课
    ■本报记者张晓祺本报特约记者尚春雅
    开栏的话
    在基层党支部建设中，书记作用举足轻重。
    目前，全军上下正在基层党组织和广大党员中深入开展创先争优活动。在这一活动中，党支部书记能否发挥好“主心骨”作用，当好基层全面建设“领头雁”，是部队创先争优活动取得成效的一个关键。当前基层党支部书记队伍流动快、成分新，相当一部分党支部书记任职年限较短，开展党务工作和解决矛盾问题的经验欠缺。如何进一步加强新形势下基层党组织建设，帮助各类党支部书记尤其是新任支书提高履职尽责的实际本领，是各级党委机关面临的一个重要课题。
    从今天起，《党的建设》专版推出《怎样当好党支部书记》栏目，通过具体典型事例交流党支部书记工作的经验体会，为广大支书提供一个解疑释惑的平台。稿件可以采取一事一报、亲历讲述、对话问答等形式，一篇稿子集中聚焦一个问题，力求能够指导工作、启发思路。欢迎您积极为本栏目赐稿。
    ――编者
    没有支部委员经历的支部书记开展党务工作会遇到哪些困难？如何在工作实践中补上“支委”这一课？本文主人公――总装驻晋某基地测控站三中队党支部书记刘江华遇到的“挠头事”，引出这样一个耐人寻味的话题。
    上任之初遭遇尴尬
    大学生干部刘江华的从军履历很简单――入伍4年，除了第一年参加入伍训练、下连当兵和政治干部培训外，之后3年时间一直在总装某基地测控站政治处担任组织干事。
    今年3月下旬，刘江华出任测控站三中队党支部书记。由于没有支部委员经历，基层党务工作经验不足，上任不到半个月，他便连续两次遭遇尴尬。
    4月初，测控站拟表彰一批完成试验任务先进个人，分给三中队3个候选人名额。刘江华和中队长商定：从6名班排推荐人选中筛选出3名士官，拿到支委会上研究。
    由于会前沟通不充分，会上支部成员的意见分歧较大。一名士官支委拿出《中国共产党军队支部工作条例》对刘江华说：“第四十六条第二款规定，‘召开会议的时间、议题，一般应当在一天前通知。委员或者党员应当认真准备意见。对讨论决定的重要事项，书记、副书记和委员之间应当进行个别酝酿，必要时形成方案建议’。你和副书记应该遵守议事程序，不能搞‘一言堂’！”
    意见虽然提得尖锐，却说得在理。刘江华反思，上任“第一炮”之所以没有打响，主要是由于自己没有支委经历，对基层党支部的工作特点缺乏了解。
    重新组织推荐与评选后，3名士官最终被党支部确定为推荐对象。可研究结果上报到营里，刘江华又一次遭遇难堪：营党委会上，大家对中队党支部研究上报的候选人不满意，认为层次单一，没有普遍代表性，支部书记没有发挥应尽的责任。
    接连而来的尴尬如迎头浇来的冷水，使刘江华清醒认识到：没有支委经历的支部书记不好当。
    “学会条例”≠“会用条例”
    一次失误几多教训，一次失败几多收获。刘江华认真总结经验，静下心来再次细细研读《中国共产党军队支部工作条例》，读出了诸多新的理解和感悟――“学会条例”≠“会用条例”，这一点上，有实际工作经验的支部委员要胜于自己。
    有了差距怎么办？刘江华的困惑，很快被来中队蹲点的测控站政委曹磊看出端倪。
    “你曾在机关担任过3年组织干事，对部队党务工作并不陌生，要充分看到自身的优势！”“基层有不同于机关的工作特点，要尽快适应角色的转变，勤于学习，善于思考，勇于实践，长于总结，以出色的能力素质在支部委员中树立威信”……通过曹政委“面对面”的点拨，刘江华重新燃起了干好支书工作的热情。
    再次召开支委会时，刘江华严格按照会前个别酝酿、会上充分讨论及投票表决等议事程序，最终推荐上报了1名科技干部、1名士官、1名排长。由于层次分明、具有代表性，这3人顺利通过了营党委会的研究。
    通过这件事，刘江华进一步意识到：缺乏经验不要紧，勤于学习是关键。他一方面系统学习基层党务工作的有关知识，牢固树立按制度办事的意识，另一方面虚心拜老支委为师，与他们谈心交心，并认真听取大家对自己的意见建议。
    与此同时，刘江华抓住每一次召开支委会的时机，眼观、耳听、手记、心想，学习借鉴一些支委的好做法、好经验，在潜移默化中补上“支委”这一课，提高党务工作能力。
    在刘江华的提议下，测控站党委从今年5月起，实行“新任党支部书记导师制”，遴选老政工、老基层担任“导师”，对新任党支部书记进行“一对一”结对帮带。
    对症下药总结六字心诀
    回顾自己的成长经历，刘江华对没有支部委员经历的支部书记如何补上“支委”这一课颇有感悟。他向记者介绍了自己总结出的六字心诀：“两补”“两加”“两善”。
    “两补”――补上法规课，“实践不足理论补”，结合工作实践加强基层党务知识学习，明白支部书记和支委的职责，自觉做到政策清楚、干事清醒，不犯糊涂、少犯错误；补上实践课，注重过好双重组织生活，不仅在支部生活中向支委学习，也要在党小组生活中向普通党员学习，纳众人之长补自身之短，借鉴他人“经历”丰富自身“阅历”。
    “两加”――加长“手臂”，充分发挥支委在基层建设中的桥梁纽带作用，使每名支委都成为党支部联系官兵的“触角”，调动群众的热情、汇聚群众的力量；加强交流，注意考虑支委的感受，与支委保持密切联系，发挥好党支部的集体领导作用，使党支部“一班人”齐心协力谋事共事干事。
    “两善”――善借“外脑”，遇事与副书记商量沟通的同时，学会设身处地从支委角度看问题、想事情，多层次全方位思考问题，研究工作；善纳良言，不能因为自己是支部书记而强行推行自己的意见，对支委的意见和建议应胸怀坦荡、虚怀若谷，坦诚相待、真诚倾听，拥有吸纳的气量和容人的雅量，营造民主氛围，凝聚集体智慧。
    点评
    ■滕晓东
    贵有“补课”紧迫感
    这是基层党组织建设中一个值得关注的话题。
    随着军队干部生长的多元化，没有支委经历的党支部书记如今已不鲜见。他们缺乏支部工作经历，不如当过支委的支书熟悉支部工作，难免会走弯路。
    走弯路不可怕，有短板不要紧，关键得有“补课”的紧迫感。支书与支委在“同一屋檐下”，注重从支委角度看问题、想事情，补上“支委”这一课，对类似刘江华这样的支书显得尤为必要。
    其实，从广义上看，“补课”所代表的含义，正是所有新任支书需要补上的“第一课”――怎样当好党支部书记。
〖-ZW/正文〗
