〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友如兄弟组织是靠山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某海防团开展互助活动促进内部团结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨胜其/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨胜其、特约记者曾政雄报道：8月上旬，在广州军区某海防团举行的电化教学比武中，只有初中文化程度的炮连指挥班班长连运通获得第二名。连运通的成长进步得益于该团两年前开展的“三个互助、三个跟上”活动。团政委赵文喜介绍说，这项活动的具体内容是：官兵之间开展思想、工作、生活互助，组织上在思想教育、心理服务和解难帮困上及时跟上。
    记者在这个团看到，“三个互助”传递着浓浓的战友情同志爱。二连直招士官蔡友欣告诉记者，刚到部队时，他400米障碍成绩不及格。连队训练尖子杨永超给他讲窍门、“开小灶”。不到1个月，他的成绩就达到了优秀。
    官兵“三个互助”解决不了的难题，组织“三个跟上”就是坚强靠山。两年来，全团开展心理疏导百余人次，为6名重症官兵申请医疗补助经费。该团还与驻地院校建立教育协作机制，开办周末育才学校，为官兵成才创造条件。
    “三个互助、三个跟上”活动的开展，促进了内部团结，激发了官兵的练兵热情。两年来，该团连续两次被评为“军事训练一级单位”，多次参加抢险救灾等大项任务，均圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
