〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险亲历者走上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗155医院用抢险救援精神深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王斌/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月28日电王斌、特约通讯员李文龙报道：8月23日，155医院对医护人员医德医风情况的调查结束。结果显示，患者满意度比以往有了较大幅度提升。该院院长郭长升说，他们用抢险救援精神深化主题教育，有效促进了医德医风建设。
    今年以来，各地抢险救援战斗中涌现出的感人事迹，在这个医院医护人员中引起强烈反响。院党委“一班人”研究决定，以此为契机，把引导医护人员弘扬抢险救援精神，作为深化主题教育活动的有效载体。他们邀请参加玉树地震救援战斗的本院医护人员，走上讲台为大家介绍亲身经历。组织大家围绕“怎样立足本职岗位弘扬救援精神”等话题展开讨论，并把大家撰写的感想体会挂到政工网上，方便大家交流思想。他们还贴近医护人员的工作实际，编写了职业誓言，组织医护人员开展“弘扬救援精神，提高服务质量”宣誓签名活动。各科室还开展了以“比技术不比资历，比服务不比收入，比奉献不比享受”的“三比三不比”活动。
    教育活动如春风化雨，有效强化了医护人员的职业道德和服务意识，使服务质量明显提升。
〖-ZW/正文〗
