〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员先锋”闪耀荧屏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团运用DV激励党员创先争优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锐/华建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员先锋”闪耀荧屏
    广州军区某工兵团运用DV激励党员创先争优
    本报广州8月28日电徐锐、华建兵报道：“咱连老班长上‘党员先锋’了！”昨晚，南粤某野外驻训场，广州军区某工兵团修理连战士围坐在电视旁观看报道该连三级军士长潘小升事迹的“党员先锋”DV短片。
    为激发广大党员在野外驻训中站排头、当标杆，该团自下而上采取逐级评选的方式开展“党员先锋岗”评选活动，并将党员先锋的事迹逐一整理，拍成“党员先锋”DV短片，刻制成光盘发放给各连观看。
    先锋岗评选活动开展以来，一批精武标兵、业务尖子、理论之星纷纷登上荧屏，在官兵中“红”了起来。老党员潘小升，在本职岗位上默默奋斗20余载，是全团公认的修理能手。在今年野外驻训中，他设计制作的“移动式枪库”发放营连，为团队节省经费近10万元。
    大学生列兵王琨，入伍前就已经入党。刚入伍时，他多项训练课目不及格，但他不服输、不气馁，一直咬牙坚持。经过不懈努力，在野外驻训场开展的专业技能比武中，他一举摘得3个项目的桂冠，并打破一项纪录，成为列兵中第一个精武标兵。在比武现场的镜头里，他身上的伤痕、血迹和永不服输的劲头深深地感染了全团官兵……
    身边的典型最有感染力。对照典型，党员们的先锋意识更强了，驻训场上处处都能看见他们龙腾虎跃的身影。
〖-ZW/正文〗
