〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅杂技晚会《茶》成功在日本首演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅杂技晚会《茶》
    成功在日本首演
    ■王师媛
    8月12日晚，在日本东京东急文化村果园剧场内，刚结束上海世博会演出任务的成都军区战旗文工团大型杂技主题晚会《茶》，成功进行了在日本的首场演出。一向以冷静著称的日本观众，在观演中掌声、欢呼声不断。我国驻日本大使程永华等观看《茶》剧首演，称赞《茶》剧艺术性、观赏性很强，并感谢全体演职员为今年中日文化交流添上浓墨重彩的一笔。日本电视台、朝日新闻、TBS电视台、NHK电视台等十余家日本最具影响力的媒体，争相报道《茶》剧演出盛况，盛赞《茶》剧是“前所未有的杂技艺术革命”、“最具魅力的中国茶文化”、“精美绝伦的视听文化盛宴”，并每天滚动播放《茶》剧演出精彩片段。
    8月9日，《茶》剧全体演职员在文工团李西宁团长带领下抵达东京，进驻东急文化村果园剧场，并立即投入到紧张的首演准备工作中。由于驻演地东急文化村果园剧场演出日程安排紧密，仅有3天装台、对光、合成、彩排时间。为此，李西宁团长带领全体演职员不分昼夜投入工作，在日方工作人员的协助下，3天内高质量完成了首演前的所有准备工作。首演当晚，可容纳2000名观众的剧场座无虚席，日本观众沉浸在《茶》剧所体现的深厚中国茶文化内涵、美轮美奂的意境和演员精彩至极的表演中。日本著名女演员栗原小卷现场观看了演出，中场休息期间，她与程永华大使和李西宁团长交谈时，对《茶》剧服装、舞美、道具的艺术性赞不绝口，并感叹《茶》剧让她看到很多人生哲理，并从中得到力量。主办单位东京东急文化村、TBS电视台、STC株式会社负责人，也高度赞誉《茶》剧深厚的文化内涵、高雅的艺术格调和与日本茶文化共通互融。
    据悉，《茶》剧此次在日演出16场，全体演职员将以精湛技艺为《茶》剧走向国际演出市场作出贡献。
〖-ZW/正文〗
