〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最是本真能动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观电视纪录片《中国红q和平蓝》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈允传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完由中央电视台济南军区记者站拍摄制作的电视纪录片《中国红q和平蓝》，心中的感受只能用4个字来形容：感动，震撼。
    这部纪录片共分《飞向苏丹》、《中国奇迹》、《东方圣手》、《生命之水》、《为了孩子》和《情传UN城》6集，全景式地展现了济南军区维和部队执行维和这一重大非战争军事行动的整个过程。该片作为纪念我国参加国际维和行动20周年的献礼片，于今年7月在中央电视台播出后，以其纪实风格体现的本真美赢得观众好评，并受到许多影视专家的赞许。
    主题提炼朴实生动。“中国红”，独具中国庄重吉祥文化特色的色调，代表了中国军人对党、对祖国、对使命特有的忠诚；“和平蓝”，体现了联合国宪章昭示的和平精神，代表了世界人民对和平的渴望，同时展现出中国军人为维护世界和平所作出的杰出贡献。本着“中国红”捍卫“和平蓝”的主旨，纪录片朴实生动地纪录了中国维和官兵战高温、搏风沙、斗蚊虫执行维和任务的一个个难忘镜头。
    拍摄制作“原生态”。《中国红q和平蓝》真实展示了由维和部队官兵自己拍摄的断壁、残垣、弹片、焦土，当地土著部落狂热的鼓点声，非洲大陆神奇的风声、雨声、虫鸣声，我维和官兵施工的风钻声、打钎声、号子声，为纪录片涂抹上浓浓的异域色彩，使人有身临其境之感。一部大型电视纪录片完全用业余DV影像制作，这在大型电视纪录片的制作中极为少见。济南军区部队赴苏丹执行维和任务长达6年，先后有9批共计4000多名官兵参加了维和行动，他们中有不少是业余摄像爱好者。据这部电视纪录片的主创人员介绍，从这些业余摄像爱好者手中收集的电视镜头多达700余盘，画面时长5万多分钟，这些最本真、最原始的纪录，为纪录片的制作提供了极为珍贵的第一手资料。
    亲切自然的叙事形式。这部电视纪录片采用的是第一人称的解说方式，洋洋洒洒十几万字，全部由“我们”的口中说出，这在大型纪录片的制作中也是不多见的。通篇以“我们”的口吻给观众讲故事，像拉家常一样娓娓道来，显得平实亲切，也使故事更加真实生动。制作这部片子时，主创人员还大胆采用了“拍摄者说维和故事”的形式，邀请那些镜头的拍摄者走到镜头前，给观众讲述他们维和中的亲力亲为和所思所悟。他们的讲述感染自己，更感染着观众。
〖-ZW/正文〗
