〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐新风拂浦江〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市军民开展“三同”活动携手共建和谐社会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/邵敏/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――上海市军民开展“三同”活动携手共建和谐社会纪实
    ■本报记者朱达特约记者邵敏丁绍学
    城市，让生活更美好――上海世博会的鲜明主题。
    “三同”，让城市更和谐――上海军民共建的核心理念。
    “同学创新理论、同树文明新风、同建和谐平安”――由上海市委、市政府与上海警备区发起的军民“三同”活动，开始于2008年底，旨在推动和谐新风吹遍浦江两岸，促进经济社会和国防建设协调发展。
    今年5月份以来，世博场馆每天吸引数十万游客前来参观。上海世博会组委会领导评价说，世博会精彩开幕、高效运行，“三同”活动功不可没。
    同学创新理论
    ――和谐理念走进千家万户
    今年初，上海世博会开幕前夕，军地数百个宣讲小组走进军营和社区、深入工厂及企业，进行专题宣讲。军民参与服务、奉献世博的热情高涨。
    青年女民兵徐敏英语水平已达到专业8级，成为世博志愿者后，主动承担外国场馆的中方协调工作，被外国朋友亲切地称为“志愿者明星”。
    2008年底，上海市委、市政府与上海警备区依托军地理论宣讲团、上海市委宣传部门主办的“东方讲坛”和部队文化活动中心等载体和平台，组织400多名专家教授和部队理论骨干，组成600余个创新理论宣讲小组，广泛开展进社区、进军营宣讲活动，1500多个军地基层党组织结成互学对子，推动创新理论的普及。
    上海警备区政治部主任田金生介绍说，每逢党的重要会议召开、重大决策出台，军地双方都要对会议精神和决策部署及时进行宣讲。
    党的十七届四中全会召开第二天，驻上海某部海防营“基层党的创新理论学习小组”13名官兵赶到川沙新镇邓三村，向村民宣讲会议精神。村委妇女主任孙亚芳说，与海防营结对3年来，海防营被上海警备区评为“军事训练一级营”，邓三村也捧回了“上海市五好村党组织”、“浦东新区一级党支部”等奖牌。
    当某旅官兵走进浦东“硅谷”――张江高科技园区，了解到这里从昔日一个小村落发展到如今拥有国家生物医药基地、国家信息产业基地等十几座国家创新示范基地的高科技园区时，张江人勇于创新敢于开拓的科学发展理念让官兵们感慨不已。
    （下转第六版）
    （上接第一版）
    参观归来，旅党委“一班人”立即着手查找、清理部队建设中不符合科学发展的思想观念，制订新规划：把张江招聘引进人才的做法，运用到部队选取士官阳光操作上；借助张江先进的智力技术资源，加快部队信息化建设；利用张江密集型人才资源，签订人才共育协议……
    从金融商业街到基层连队，从机关社区到企业村镇，一排排社区“创新理论书架”建立，一个个创新理论讲坛开启。军民围绕世博、党建、物权、房价、股市、就业以及转业退伍安置等100多个热点难点问题，组织宣讲创新理论500多场，听众逾百万人。
    同树文明新风
    ――人人争当“文明使者”
    这天下午，在动物园一个鸟类展区，一群年轻人正在组织活动。
    “快记下，‘候鸟，写成了‘侯鸟，！”“还有那边，游园地图标语牌拼写错了一个字母……”由驻虹口区部队官兵与上海外国语大学学生自发组成的志愿者队伍，走街头，进场馆，规范各类标牌的中外语言用法，被称为“啄木鸟行动”。
    在上海，从“守秩序不插队”到“垃圾入筐不落地”，从带头遵守“七不规范”到“100个文明细节”，“城市文明使者”越来越多。某预备役团将每月5日、15日和25日分别定为窗口服务日、环境清洁日、公共秩序日。短短两年间，组织官兵4500多人次，为群众提供义务服务3800余次。
    去年5月，“做可爱上海人，当可爱子弟兵”活动拉开帷幕，“百万家庭学礼仪”系列活动紧随其后，76.5万人参加培训。上海第二轻工业学校5名教师成立上海市第一支社区礼仪培训服务队，印制两万多份礼仪手册送到街道社区和基层连队，被誉为“上海最美的名片”。
    在上海，无论是女子民兵班长宋昱恬开办了12年的“昱恬心理热线”，还是曹路镇武装部开办的“就业安置中心”；无论是东明街道的民兵律师志愿者，还是潍坊街道武装部被誉为“老娘舅”的邻里百姓调解员、空军某部的“便民医疗队”、花木街道“民兵彩虹”心理咨询点等，数十支“明星服务队”随时为百姓提供服务……
    2009年初的一天上午，东明路街道独居老人丁士龙因轻度脑溢血跌倒在地，意识清醒但不能动弹。这时电话铃响了。救命电话并非巧合，这是与丁士龙结对的民兵志愿者匡煜虎每天必打的“平安电话”。一看没人接，匡煜虎很快赶到老人家中，老人得救了。
    胡红根和朱增是两位年过八旬的孤残老人。“南京路上好八连”战士推着轮椅陪同两位老人参观世博会。当老人走进以“平等、参与、共享”为主题的“生命阳光馆”，看到展示残疾人未来生活的美好图景时，流下了热泪。
    家住浦东的同济大学附中初三学生曹千惠子，自幼与残疾父亲相依为命。某预备役团官兵想方设法帮她实现学音乐的梦想。去年，曹千惠子获全国青少年明星大赛笛子演奏银奖，回来直奔团里，向叔叔们报告这一好消息，还吹奏了一曲《歌儿献给解放军》。
    统计显示，驻沪部队近两年重点帮扶2400多户军烈属、1300多个贫困家庭、1800多名贫困学生和1200多户孤老家庭，生活上解难，经济上资助，心理上抚慰。
    同建和谐平安
    ――为上海构筑安全屏障
    去年11月的一天深夜，暴雨突袭上海奉贤区。一家批发市场内的门面房全部进水，30多个商户心急如焚。
    驻军、武警部队官兵和民兵防汛分队闻讯出动，连续奋战两个多小时，将损失降到了最低。一些商户自发送来慰问金表示感谢，被官兵婉言谢绝：“你们的平安，就是我们的平安。”
    上海市230多个街道、乡镇，都有军警民联防队，各区、县民兵联防队长期义务参与“社区夜巡队”，每天对重点部位进行安全检查和防护，为“平安上海”构筑了一道安全屏障。
    去年初，花木街道被世界卫生组织命名为上海市首批、浦东新区首个“国际安全社区”。仅浦东新区，就有20多个社区被上海市评为“平安社区”。
    上海警备区政委朱争平介绍说，上海每年有很多大型国际、国内活动举行，军警民拟制重大活动安保方案，建立了100种处突预案……
    今年6月，驻沪部队与世博园区签订《“军民共建服务世博”协议书》。“八一”期间，驻沪部队履行共创“和谐世博、平安世博、文明世博”的承诺：驻军85医院一支支世博医疗救护队，为中暑游客耐心治疗；上海铁路军代处一支支文明服务分队，为游客构筑起条条舒适的“绿色安全通道”……外国友人称赞说，这必将成为世博会的“最好展馆”，不仅向世界展示上海的形象，也向世人展示着中国人民和中国军队的形象。
    南京路上好八连官兵开展文明观世博宣传服务活动。陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
