〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何嘉杰/刘长伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何嘉杰刘长伟
    胡主席在会见全军党的建设座谈会代表时强调，要以思想作风建设为重点加强各级党委班子建设。这一重要指示，深刻阐明了思想作风建设在整个党的建设布局中的重要地位和作用，揭示了思想作风建设和党委班子建设的内在联系，明确了党委班子建设的根本任务和途径，为加强和改进新形势下军队党的建设、提高军队党的建设科学化水平进一步指明了方向，提供了根本遵循。
    增强思想作风建设的自觉性和紧迫感
    思想作风是人们在思维方式、思想观念特别是指导思想上表现出来的行为取向、风格和特点，是世界观方法论在认识世界、改造世界过程中的具体体现。党的思想作风建设，是各级党委班子建设的重要内容，也是提高党的创造力、凝聚力和战斗力的重要保证。
    思想作风具有重要的决定、引领作用，是我们党作风建设的核心和灵魂。党的思想作风、学风、领导作风、工作作风和生活作风相互联系、相互促进，是一个有机的整体，其中具有基础性和根本性作用的是思想作风。坚持理论联系实际的学风，坚持密切联系群众、艰苦奋斗、清正廉洁的工作作风、领导作风和生活作风，说到底都必须坚持思想与实际相符合、主观和客观相一致，都离不开良好的思想作风。只有把思想作风搞端正了，才能真正树立良好的学风、领导作风、工作作风和生活作风，才能更好地适应新形势、研究新情况、解决新问题、完成新任务，把党的事业不断推向前进。如果不从思想作风入手，加强党的作风建设和各级党委班子建设就失去了根基。“党的作风问题，也是党的形象问题。”党的形象如何，关系人心向背，关系党的生命。形象并不是空洞、抽象的，而是通过党的作风体现出来的。“修于内而行于外”。搞好党的思想作风建设，维护好党的形象，是新形势下加强党的建设的一个重要课题。
    良好的思想作风，是党的先进性的直接体现，也是深入贯彻科学发展观的内在要求。重视思想作风建设，是我们党的优良传统和政治优势。早在抗日战争时期和新中国成立前夕，就先后开展了著名的延安整风运动，提出了保持“三大作风”、坚持“两个务必”的重要论断；改革开放以来，又逐步形成了解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线。这些都对及时破除化解不同时期党员干部思想作风方面存在的突出问题，产生了极大推动作用。特别是党的十六大以来，胡总书记围绕党的作风建设作出一系列重要论述，其中包括大力倡导“八个方面的良好风气”，模范践行以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观；坚持讲党性、重品行、作表率，努力在改进作风上取得新成效；大力弘扬求真务实精神、大兴求真务实之风，坚决反对形式主义、官僚主义；坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，做到为民、务实、清廉，等等。这些重要思想和深刻论述，一直是我们加强党员干部思想作风建设的根本遵循。正是由于我们始终保持了这样的思想作风，始终体现了党的先进性特征，才有各项事业的不断发展进步，取得了今天这样的辉煌成就。
    加强新形势下军队各级党委班子思想作风建设，具有极其重要的意义。近年来，全军各级党组织紧紧围绕能力建设和先进性建设这条主线，以加强党的创新理论武装为根本，突出党委班子和领导干部队伍建设这个关键，军队党的作风建设呈现出与时俱进、全面加强、创新发展的良好态势。然而，作风建设是一个长期的、复杂的、不断发展变化的过程，尤其是解决党员干部思想作风方面存在的问题，不可能一蹴而就、一劳永逸。从当前部队各级党委班子和党员干部队伍建设的现状来看，面对国际国内各种复杂因素的影响和各种风险的考验，党员领导干部在作风建设特别是思想作风建设方面还存在一些不容忽视的问题：有的不注重学习改造，思想僵化，因循守旧，不思进取；有的理想信念淡化，精神萎靡，贪图享乐；有的热衷于搞形式主义，做表面文章，缺乏老老实实、踏踏实实、扎扎实实的精神，甚至弄虚作假、欺上瞒下；有的滥用权力，以权谋私，随意插手干部使用、工程建设等敏感问题，等等。党员干部思想作风不端正，势必影响部队建设的科学发展，制约战斗力的提升。军队各级党组织和党员干部，必须充分认清加强思想作风建设的重要性、紧迫性和艰巨性，真正把思想作风建设作为重要政治任务抓得紧而又紧、实而又实。
    着眼新的时代要求和部队实际加强思想作风建设
    新的历史条件下，国际国内形势正在继续发生深刻变化，意识形态领域的斗争异常尖锐复杂，军队的使命任务更加艰巨繁重，对加强党的作风建设特别是思想作风建设提出了新的更高要求。当前和今后一个时期，加强思想作风建设，就是要深入贯彻落实胡主席一系列重要论述和军委关于进一步加强军队高中级干部作风建设的意见，大兴密切联系群众之风、求真务实之风、艰苦奋斗之风、批评与自我批评之风，重点解决好官兵反映强烈的思想作风问题，努力保持共产党人的政治本色和浩然正气，切实把思想作风建设抓出成效。
    在加强党的创新理论武装中培育思想作风。思想作风实质上是世界观、人生观、价值观的外在反映。科学发展观作为党的创新理论最新成果，是指导建设发展的科学指南，同样是加强思想作风建设的根本依据和强大思想武器。各级在加强思想作风建设过程中，必须把学习运用党的创新理论特别是科学发展观作为首要任务，持续不断地兴起党的创新理论武装热潮，切实用马克思主义中国化最新成果武装党员干部头脑，真正使科学发展观内化为党员干部的基本立场、观点、方法，外化为推动党的建设和部队建设科学发展的自觉行动。应通过抓好党的创新理论武装，进一步打牢党员干部世界观、人生观、价值观基础，提高战略思维、创新思维、辩证思维的能力，培育科学精神、科学眼光、科学方法，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，使思想和行动更加符合客观实际和时代要求。
    在弘扬求真务实精神中培育思想作风。求真务实，是辩证唯物主义和历史唯物主义一以贯之的科学精神，是我们党的思想路线的核心要求，也是党的思想作风的主要内容和主要特征，是党顺应时代进步潮流、永葆先进性的根本要求。党员领导干部做任何事情，都要体现科学发展观的要求，坚持实事求是，尊重客观规律，察实情、讲实话、干实事，坚决反对形式主义、官僚主义。弘扬求真务实精神，重要的是进一步端正工作指导思想。我们干工作，是为了党的事业和军队现代化建设事业，而不是为了谋取个人私利。要把工作的出发点和落脚点始终放在提高部队战斗力上，坚持用战斗力标准检验工作落实的绩效，在揭露矛盾、解决问题中抓落实、求发展。
    在加强思想道德修养中培育思想作风。作风问题说到底是党性问题，同时又与官德人品紧密关联。培育良好思想作风，就要引导党员干部把加强党性修养作为紧迫课题、终身任务，锤炼坚强的党性原则和党性观念，牢固树立正确的政绩观、利益观，常怀忧党之心，恪尽兴党之责，自觉把国家利益、军队利益、人民利益看得高于一切，善于从政治上、全局上观察处理问题，坚决维护和执行党的各项路线方针政策；在党内倡导积极的思想斗争，防止和克服党内生活原则性不够强、存在庸俗化倾向的不良风气；持续开展讲党性、重品行、作表率教育活动，始终保持共产党人崇高的理想道德和浩然正气，保持健康向上的精神追求和生活情趣，以高尚的品德和人格的力量影响官兵、带动部队。
    在加强岗位实践锻炼中培育思想作风。加强思想作风建设既是一个理论问题，更是一个实践问题。党员干部思想作风正不正，只有在完成实际工作中才能得到更好检验。因此，必须把思想作风建设与履职尽责紧密结合起来，引导党员干部在干好本职工作中培育勤奋敬业、履职尽责、无私奉献的良好品质，努力培养勇于担当、不畏艰险、率先垂范的坚强意志，积极主动帮助基层解决实际困难，自觉为部队革命化现代化正规化建设殚精竭虑。
    以良好的思想作风推进各级党委班子建设
    军队各级党委班子是领导部队建设科学发展的核心力量，是抓好思想作风建设的主要领导者、组织者。适应新的形势任务需要，以良好思想作风推进部队各级党委班子建设，保证军队党的建设科学化水平的不断提高，是加强新形势下军队党的建设的重要任务。
    以良好思想作风确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。推动部队建设科学发展、有效履行历史使命，是党委班子的重大政治责任。良好的思想作风，是完成好多样化军事任务、履行好新的历史使命的重要保证。当前，我军建设正处在关键发展阶段，实现国防和军队建设“三步走”的战略目标，维护国家主权、安全和发展利益，任务艰巨而繁重。各级党委班子和领导干部应切实增强机遇意识、忧患意识、使命意识，始终保持昂扬向上的精神状态和工作劲头，以时不我待的责任感、紧迫感推动部队建设科学发展，扎实做好以军事斗争准备为龙头的各项工作。要进一步解放思想、勇于创新，按照科学发展观的要求，切实把影响部队建设科学发展的突出矛盾、制约军事斗争准备拓展和深化的“瓶颈”问题研究透、解决好。
    以良好思想作风确保党委决策水平的不断提升。作决策、抓落实是党委的基本职能。良好的思想作风，是提高党委决策质量的前提和基础。要以加强学习型党组织建设为契机，持续抓好民主集中制理论的学习培训，进一步强化科学决策、民主决策意识，大兴调查研究之风，充分发扬党内民主，广泛听取专家和群众意见，科学进行论证，力争使每一项决策都充分体现集体的智慧和意愿，使每一项决策都符合上级精神和部队实际，使每一项决策都建立在充分的科学分析和研究论证基础之上。无论是上级决策或本级决策，一旦形成决议，都必须不折不扣地贯彻执行，决不能各行其是、随意变通。
    以良好思想作风确保从严治党各项制度的有效落实。制度规定对加强思想作风建设具有根本性、基础性和长远性的约束作用。各级党委班子要进一步强化组织功能，严格党内基本生活制度，把党委民主生活、双重组织生活、党课教育、述职述廉、报告个人有关事项等制度落到实处，经常开展批评与自我批评，搞好党性分析和对照检查，及时清除思想尘埃；严格反腐倡廉有关制度，积极推行党风廉政建设责任制、领导干部问责职、廉洁从政承诺制，加大对重点领域和关键环节权力运行的监督，形成勤政廉政、风清气正的良好环境；严格干部工作制度，按照德才兼备、以德为先的标准选人用人，确保公开公平公正，真正形成有利于推动部队建设科学发展的鲜明导向。
〖-ZW/正文〗
