〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事五项世界锦标赛第一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大雨频频中国枪手正常发挥临时调整明日障碍改为投弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报荷兰阿纳姆8月28日电记者高吉全报道：今天是军事五项世界锦标赛第一天，男女选手进行200米大口径步枪射击比赛，中国队男队选手整体发挥一般，女队发挥不错。
    比赛从早上9点开始一直持续到下午4点半，每名选手分别进行10分钟10发子弹精度射击和1分钟内10发子弹速射。在军事五项比赛总共5项比赛中，射击基本算是中国队的弱项，今天的比赛中国男队整体发挥一般，个别老将发挥略失水准，好在第一次参赛的两名年轻选手发挥正常，尤其是最后一个出场的小将向渊超水平发挥，将个人最好成绩提高了将近10环，将中国队与强敌德国队的差距缩短了不少。中国女队4名选手稳定发挥，形势不错。
    今天射击场上另一个主角是频频不请自来的狂风暴雨和雷鸣闪电。从上午第二轮比赛开始，一直到下午3点多，强风夹带着暴雨不断造访射击场，每次狂泻10几分钟后就突然换成晴天丽日，然后隔上半小时再来一趟。一轮比赛用时半个多小时，几乎每一轮比赛的队员都经历了多种恶劣天气下射击的考验。
    根据原先赛程安排，明天将进行500米障碍跑比赛，但据组委会临时通知，考虑到天气预报明天天气更糟，障碍场地湿滑容易造成选手受伤，明日比赛临时改为男子投弹。投弹分投远和投准两项，也是历届比赛中国队和对手最较劲的一项。中国代表团团长张跃进告诉记者，赛程调整对中国队有利，我们不怕大风大雨，中国队将力争利用恶劣天气充分发挥，进一步缩短与对手的距离，直至最后卫冕。
〖-ZW/正文〗
