〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五名博士“一台戏”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院精心打造高学历科研团队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兵/张海龙/陈枫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五名博士“一台戏”
    ――通信指挥学院精心打造高学历科研团队纪实
    ■张家兵张海龙陈枫
    在通信指挥学院通信战略发展研究所，一支由5名博士组成的“博士团队”，已圆满完成50余项科研任务，出版专著20余部，发表学术论文60余篇，14项成果获国家和军队级奖励。近日，笔者走进这个创新团队，寻找骄人成绩背后的故事。
    朱帮兴、甘志春、赵弘、丁锐、刘传坤5名博士，原来分在各个研究室，他们中有的是搞技术出身，有的是搞指挥出身，经历各不一样，每个人都有自己的特长。
    如何实现优势互补、集智攻关，最终以点带面推动全所科研工作科学发展？“现代科研提倡‘联合作战，，单打独斗已成过去式。每一个重大科研成果的取得，往往需要强有力的科研团队密切协作来完成。”朱帮兴博士说。所党委研究决定，将所里5名博士全部集中到一个研究室，并由朱帮兴担任主任。
    “信息系统如何发挥在体系作战能力中的基础支撑作用？”“通信兵如何实现向信息化转型发展？”这是研究室5名博士进行激烈讨论时的常见主题。在每月的“诸葛亮会”上，研究室成员在听取各个课题研究进展情况后，从课题突破点、研究途径到成果创新，充分发表见解、阐述观点。
    “一花独放不是春，百花齐放春满园。5名博士互相学习、共同进步，好比5个指头攥成一个拳头，形成了强烈的聚合力和战斗力。”该所所长孟宝宏说。
    前年4月，该研究室受领了《多样化任务通信组织运用的战略思考》课题，要求在较短时间内完成任务，并将取得成果向应用转化。面对全新课题，在所党委的大力支持下，室里决定将这个课题交给刚毕业的赵弘博士。
    这么年轻能挑大梁吗？有的同志开始有些担心。“出了问题算我的，出了成果算你的！”朱主任不断为年轻人加油鼓劲。不久，一份科学严谨的研究提纲出炉，很快消除了老同志的顾虑。接下来，赵弘带领项目组经过几个月刻苦攻关，数易其稿，最后圆满完成任务。年底，该项成果荣获全军通信兵转型研究成果一等奖，赵弘博士也因此荣立三等功。
    “搞科研，人才是资源，环境是关键。”赵弘的破格使用是他们创造良好环境、培养青年才俊的缩影。他们始终坚持鼓励团队成员冒尖，不讲年龄，不论职称，让年轻科研人员挑重担，老同志主动传经送宝、跟进指导；他们在课题研究上不讲资历，不唯学历，唯一标准就是根据个人的技术专长，有针对性分配课题、把握方向。
    “瞄准前沿课题，打造一流团队，争当信息尖兵”，这是“博士团队”面对信息化条件下军事变革喊出的口号，更是他们迎接挑战诠释出的崇高使命与责任。
    汶川地震发生后，针对大型通信装备无法进入、先进通信装备无法使用等问题，该室研究提出“充分发挥传统通信手段作用”等建议，被抗震救灾前线指挥部迅速采纳，在抗震救灾实践中产生巨大效益。他们还通过反思汶川抗震救灾通信中断对我国通信体系建设的启示，形成《建立国家最低限度通信保障体制研究报告》等理论成果，被总部采纳运用后，在指导多样化任务通信实践中发挥了重要作用。
    近几年，“博士团队”始终牢记使命、瞄准前沿，先后承担多项重大科研任务，获国家和军队科技进步奖14项，迅速成长为开展军事通信理论研究、为军委总部提供决策咨询的生力军。
〖-ZW/正文〗
