〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽忠即是尽孝爱国便是爱家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对亲情有愧，自古忠孝不能两全；尽职责无悔，倾情训练只为打赢。驻藏某
    旅藏族干部乔罗布信守与战友的生死约定，院校深造回藏便直奔驻训场。子与
    父，一个赤胆忠诚，一个深明大义――
    尽忠即是尽孝爱国便是爱家
    ■本报特约通讯员晏良
    “爸爸，请原谅儿子不能马上到医院看您，部队驻训需要我……”驻藏某旅藏族干事乔罗布追赶驻训队伍前，给住院的父亲普布多吉发短信致歉。
    征得医护人员同意，乔罗布的妻子白珍将短信读给公公听。由于普布多吉头戴氧气罩无法说话，他便用手比划着让儿媳回信：“国事军事重于家事，望儿尽忠职守，打出威风！”
    子与父，一个赤胆忠诚，一个深明大义。
    获悉旅里7月底外出驻训，已在西安政治学院完成学业、造访西北军营“取经”的乔罗布立刻改道回藏。可他刚坐上车，就接到父亲病重住院的消息。回家尽孝还是参训尽责？经过激烈的思想斗争，乔罗布选择了后者。
    一条短信，万千歉意。20年前，乔罗布考入内地藏族班就读，身为翻身农奴后代的他走上了读书强素质、从军报党恩之路，从此与亲人聚少离多。每次面临艰难抉择，白珍总会成为他温柔且坚实的靠山，“家中的事儿交给我”是爱妻的高频语。
    于是，乔罗布归队后得知旅里机动离营不久，他放下背包、换上战斗着装，背上一捆资料就直奔驻训场。
    乔罗布如此执著，是在信守生死约定。
    作为该旅一项战法的训练教练组成员，乔罗布曾与他的“黄金搭档”李红昌定下目标：使该战法分队尽快形成战斗力。然而，共谱斗曲，今剩单弦――前年，李红昌在赴驻训地指导训练途中，不慎坠河牺牲，遗体至今未找到。
    在战友的墓前，乔罗布立誓：要让他们一起研究的战法发挥作用，形成战斗力！从此，乔罗布不仅严格抓好日常训练，而且注重通过驻训磨砺队伍。去年秋，他带领该战法分队显威高寒山地，今年野外驻训，他还想用捷报告慰逝去的战友。
    “计划外骨干”乔罗布突现阵营，不仅加强了该旅训练的教练班子，而且下了阵阵“及时雨”――经他牵线，附近的藏族老人主动给旅里当“气象员”、“情报员”和向导；在他倡议下，军地共同研究地质水文，归类动植物……
    驻训期间，乔罗布奔波在沙场。为此，他不能陪年近七旬的父亲战胜病魔，又将让爱妻当“代理儿子”尽孝！
    其实人心都是肉长的，乔罗布也想绕膝尽孝。但他知道，如此规模的野外驻训，每年只有一次，错过是憾事，失位即失职。乔罗布说，战友为提高战斗力捐躯，自己亏欠点亲情算不了啥。
    “驻训归来再向亲人请罪！”乔罗布将短信发出不久，就收到回信：“尽忠即是尽孝，爱国便是爱家！”
    上图：乔罗布夜间演练中对“敌”喊话。
    晏良摄
〖-ZW/正文〗
