〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲理故事会启迪心智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某仓库创新形式开展主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰/方学奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月28日电杜继峰、方学奇报道：连日来，济南军区某武器仓库出现一个新景观：每天晚饭开饭前，都有官兵给大家讲一个哲理小故事。
    “从前，有一个盲人每到晚上外出总提一个灯笼。有人不解地问道，你看不见为啥要提着灯笼？盲人答道，我虽然看不到，可别人能看到。而且，别人也不会撞到我啊。这个故事说明，帮助别人，就是帮助自己。”一天午饭后，一名干部给大家讲的小故事，引起仓库政委韩旭的注意。
    “利用饭前几分钟时间，请官兵讲解一个哲理故事或者官兵中出现的有教育意义的好人好事，在潜移默化中帮助官兵感悟为人处世的道理，树立文明风尚，培育当代革命军人核心价值观。”仓库党委会上，韩旭的提议得到大家赞同。随后，哲理故事会在这个仓库广泛开展起来。为搞好此项活动，仓库党委还决定，定期组织官兵举行评比活动，对故事讲得好的官兵给予相应奖励。
    这一活动的开展，使不少官兵发生了变化。下士小王以往花钱大手大脚，业余时间喜欢玩，自开展讲哲理故事活动以来，他像换了个人似的，没事爱到图书馆和电脑室去学习。炊事班长杨海洋说：“讲哲理故事既教育了自己，又教育了别人。这个活动开展得好，大家都愿意讲、愿意听。”
〖-ZW/正文〗
