〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”规划将以加快转变经济发展方式为总方向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈汝发/胡苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”规划将以加快转变经济发展方式为总方向
    据新华社福州8月28日电（记者沈汝发、胡苏）“目前国家正在研究制定下一个五年的发展规划，总的方向就是要求加快转变经济发展方式。”28日，在福州举行的第六届泛珠三角区域合作与发展高层论坛上，国家发展改革委秘书长杨伟民做上述表示。
    2010年是实施“十一五”规划的收官之年。杨伟民说：“这五年是我国发展史上一个很不平凡的五年，经济发展速度比较快，年均可以增长10.1%左右，也是民生大为改善、区域协调良好的五年，同时也是面临国际金融危机的五年。”
    “未来的五年是应对国际金融危机冲击，努力保持经济平稳较快发展的关键时期。”杨伟民说，“十二五”规划将围绕经济增长方式的转变，促进经济结构的调整，促进产业结构的调整，促进城乡区域结构的调整，同时将加强改善民生和深化改革开放，加强区域合作。
〖-ZW/正文〗
