〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某舟桥旅在创先争优活动中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥营党委“前沿指挥所”作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史登华/王晓永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发挥营党委“前沿指挥所”作用
    8月下旬，在各营党委的组织指导下，广州军区某舟桥旅各连开展的“支部红旗榜”“党员先锋岗”“岗位承诺书”等活动异常红火，这是该旅在创先争优活动中充分发挥营党委作用出现的新景观。
    创先争优活动展开以后，该旅根据部队高度分散的实际，明确提出营党委要发挥“前沿指挥所”的作用，抓好所属各连的创先争优活动，得到积极响应。担任创先争优活动先行的二营从帮助各连理清思路、提高认识抓起，精心设计各连创先争优的实践载体。在该营八连野外驻训党员活动室，“党员星级榜”上18名党员的名字旁均贴有数量不等的小红星，这是营党委帮助设计的实践载体之一。
    该旅七营党委根据下辖6个连队专业不同的实际，分类指导各党支部开展创先争优活动，大力宣扬各类先进典型，收到较好效果。
    该旅六营党委注重加强对各连支部的督导检查。有个连队对创先争优活动重视不够、工作不得力，营党委书记王荣在提出严肃批评的同时，指导他们在支部成员和党员队伍中开展“岗位承诺书”活动，并将承诺人和承诺事项逐一登记，完成的及时销号，没按时完成的及时提醒。目前，这个连党支部及17名党员承诺的28件事已兑现25件。
    （史登华、王晓永）
〖-ZW/正文〗
