〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军后勤科技奖励评审实行全程监督机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/王羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者唐向东、特约通讯员王羽报道：2010年度军队后勤科技奖励评审工作近日结束，全军后勤系统300余项成果顺利通过国家和军队科技进步奖评审推荐。这次评审全程接受科技奖励监督委员会的现场监督，并在全军首次实行科技奖励网络评审。据介绍，我军后勤系统探索建立的科技奖励监督机制，使科技奖励评审工作更具公平性和权威性。
    我军后勤系统从2006年开始探索设立全军第一个科技奖励监督委员会，就广泛吸收军队后勤科研各个专业领域的权威专家和纪检监察部门的同志参与，对后勤科技奖励评审工作的组织程序、评审规则、制度标准等进行全方位、全过程监督。在今年的后勤科技奖励评审中，记者看到了几个显著变化：过去由管理部门直接指定评委，现在变成在监督委员监督下从专家库中随机抽取；首次利用军队网络平台开展评审工作，全军近500名专家通过网络终端对参评成果进行远程评审；过去评审结果只需评审专家签字，现在必须由监督委员签字方能生效。
    据总后有关部门介绍，今年全军后勤系统80%以上的推荐获奖项目都是军事斗争后勤准备和全面建设现代后勤的研究成果，整体质量较往年有大幅提高。
〖-ZW/正文〗
