〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直招士官何正旭成长经历给人启发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能力挖潜，转岗转出新天地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶亚林/欧阳浩/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能力挖潜，转岗转出新天地
    ■叶亚林本报特约通讯员欧阳浩李定奖
    “直招士官拿了军区大奖！”7月初，一条喜讯在南京军区某防化团迅速传开，由团修理所直招士官、中士何正旭编写的某新型装备维修教案被军区装备部评为优秀教案，并在全区部队推广。
    2007年，何正旭从云南某大学化工系特招入伍，经过定岗培训，走上了该团防化助理员的岗位，并很快成为行家里手。然而，正当他感到得心应手之时，因部队编制调整，分队不再配备防化助理员，何正旭面临转岗。
    “当时原以为凭我的专业能力，肯定会到团化验室继续干老本行，没想到团里却把我分到了修理所。”回想起来，何正旭还对团里对他的这次岗位调整记忆犹新。半路出家，能干好吗？何正旭一时间打起了退堂鼓。
    作出这个决定，团里是有考虑的。团长管兵认为，在所有面临转岗的防化助理员中，何正旭不仅防化专业基础扎实，并且自修过指挥自动化专业，具有理学和工学双学士学位，应该很快能适应修理工岗位。实践证明，团里的决定没有错。经过技能集训，何正旭不仅掌握了装备维修的基本知识，还考取了修理工国家专业技能证书。去年，总部将某新型发烟车的试中修任务交到该团，团里毫不犹豫地让何正旭担任攻关组长，他不仅圆满完成任务，率先具备了新装备的中修能力，编写的教案还在军区获奖。
    何正旭的成功也给团领导在直招士官的培养使用上提供了一个新思路：未来战场考验官兵的综合素质，一专多能是大趋势。直招士官学历高，基本功扎实，发展潜力大，可塑性和岗位适应能力强。为此，该团制订了《直招士官培养使用办法》，在专业对口的基础上，加强对直招士官综合素质的培养。目前，全团80%的直招士官掌握了2项以上专业技能，今年立项的13项攻关课题，由直招士官担纲或参与的占60%以上。
〖-ZW/正文〗
