〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在“十二五”时期文化改革发展调研座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快文化体制机制改革创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春在“十二五”时期文化改革发展调研座谈会上强调
    加快文化体制机制改革创新
    据新华社重庆8月28日电（记者王晓磊）中共中央政治局常委李长春27日在重庆主持召开国家“十二五”时期文化体制改革和发展规划纲要编制工作调研座谈会。他强调，要深入学习贯彻胡锦涛总书记在中共中央政治局第二十二次集体学习时的重要讲话精神，进一步加快文化体制机制改革创新，加快构建公共文化服务体系，加快发展文化产业，加强对文化产品创作生产的引导，着力构建充满活力、富有效率、更加开放、有利于文化科学发展的体制机制，推动文化建设又好又快发展，使“十二五”时期成为我国文化建设的加速发展期，为推动我国从文化资源大国向文化强国迈进奠定坚实基础。
    李长春强调，胡锦涛总书记的重要讲话对于推动我国文化体制改革和文化建设具有长远指导作用，必须深入学习领会，坚决贯彻落实。要按照讲话提出的要求，正确认识文化改革发展面临的形势，以新的视角深刻认识文化的重要地位和作用，切实增强深化文化体制改革、推动文化大发展大繁荣的自觉性和坚定性。要坚持用科学发展观统领文化建设，着力解决影响文化科学发展的突出问题，不断提高文化发展的质量和效益。要切实加强组织领导，努力提高推动文化科学发展的能力。
    李长春指出，加强对文化产品创作生产的引导，是文化建设的首要任务，是实现文化大发展大繁荣的重要基础。要体现社会主义核心价值体系的要求，坚持先进文化前进方向，坚持“二为”方向和“双百”方针，坚持“三贴近”原则，坚持思想性、知识性、艺术性、观赏性相统一，坚决抵制低俗庸俗媚俗之风，推出更多面向群众、面向基层、面向市场，无愧于时代、无愧于历史、无愧于人民的精品力作，培育更多德艺双馨、深受人民群众欢迎的优秀文艺工作者特别是名家大师，最大限度发挥文化引导社会、教育人民、推动发展的功能。
〖-ZW/正文〗
