〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某潜艇支队在应对“意外”中创新训法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无“敌情通报”打仗更有悬念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高毅/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇支队在应对“意外”中创新训法
    无“敌情通报”打仗更有悬念
    本报广州8月28日电高毅、唐忠平报道：8月25日上午，某海域雷电交加，大雨滂沱，一场海上实兵对抗演练准时举行，担任红方的某潜艇支队与充当蓝方的某驱逐舰支队互为对手展开较量。与以往不同的是，潜伏在水下的潜艇不知道“敌”方展开攻击的时间节点，没有“敌”方实力编成信息，也不清楚“敌”方参战兵力主要作战要素。潜艇支队支队长王再杰说：“此次演练，没有‘敌情通报’！”
    没有“敌情通报”的仗怎么打？笔者看到，对抗演练刚开始，红方还没有抵达演练海域，就遭到蓝方反潜直升机的跟踪攻击。在以往的对抗训练中，这是一种“犯规”行为，然而潜艇指挥员安之若素，指挥潜艇灵活摆脱蓝方布下的反潜陷阱。随后，蓝方驱逐舰就像幽灵一样，不时在红方意想不到时机和地点出现。红方灵活运用艇上雷达、声呐等各种观测侦察设备，适时主动捕捉分析“敌情”，准确判明对手作战企图，应对10多个意外情况。
    王再杰告诉笔者，训练场上的“意外”越多，官兵的应对招法就越多。今年以来，支队一改往常按情况想定、预先训练、敌情通报进行对抗演练的老路子，在训练中按照实战要求，增加了敌情、特情的设置，逼着官兵在对抗演练中机智善变巧妙战斗，创新总结出“跨昼夜航行综合训练”、“远程奔袭”、“隐蔽突破敌反潜封锁”等多项新战法。
    左图：参训潜艇驶向演兵场。高毅摄
〖-ZW/正文〗
