〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红色文化彰显旺盛生命力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月16日，《解放军报》以《寻根之路的红色夯歌》为题，报道了西安政治学院依托延安红色文化资源，坚持32年开展《延安颂》诗歌朗诵活动的事迹。这种以诗歌朗诵形式对红色文化的传承和坚守，凸现出红色文化所具有的旺盛生命力，彰显出红色文化的时代价值。
    红色文化本身就是一种优秀的、传统的、民族的文化。它承载了我们党波澜壮阔的革命史、艰苦卓绝的斗争史、可歌可泣的英雄史，体现了中华民族的精神品质和我们党的优良传统作风，先后留下了井冈山精神、长征精神、延安精神、红岩精神、西柏坡精神等宝贵的思想财富，留下了革命遗址、旧址、纪念物等红色文化资源，是我们建设和发展中国特色社会主义的强大精神支柱。
    红色文化具有与时俱进的优秀品质。红色文化既是优秀的、传统的、民族的文化，也是随着时代的发展而发展的先进文化。红色文化中的共产主义理想信念、密切联系群众的优良作风、艰苦奋斗的革命精神、爱国主义的高尚情操等精髓内容，在和平建设时期形成的大庆精神、“两弹一星”精神、抗洪精神、抗震救灾精神、载人航天精神中得到了具体体现，并在社会主义文化建设中发挥了应有的不可替代的巨大作用。
    红色文化能够使人们找到历史依托和精神归属。红色文化源于人们对于民族复兴的渴望，源于对于自强不息勇于开拓精神的向往，源于对真善美的追求。它来自于人民大众，服务于人民大众，代表了人民大众的意志和愿望。因而，红色文化能够愉悦身心，净化心灵，既能教育人、塑造人，又能凝聚人心，催人奋进。人们常常通过参观革命旧址、参与红色主题活动，从历史的记忆中找到精神归属，让红色文化这朵奇葩永远盛开在精神家园。
    红色文化是军营文化的源泉和根本，它伴随着我军的发展而发展，也是我军军营文化的重要组成部分。在文化多元化的背景下，无论时代如何变迁，社会如何发展，红色文化都以其旺盛的生命力，成为培育当代革命军人核心价值观的深厚沃土和强大的精神支柱。
〖-ZW/正文〗
