〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二级军士长喻健康航天测控“兵专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史磊/熊招斌/邵长宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍25年，精通12种机电岗位，排除故障上千个，研究成果获军队科技进步二等奖
    二级军士长喻健康航天测控“兵专家”
    ■史磊熊招斌邵长宝
    2010年初，一枚火箭从我国川西地区腾空而起。
    总装驻苏某部正在执行这枚火箭搭载卫星的测控任务。一座座雷达紧张搜寻目标，机房内调度声此起彼伏。
    “嘟嘟嘟……”突然，主机集控室内传来刺耳的警报声。关键时刻，左主机突然熄火！情况危及测控任务安全。由于故障少见，新上岗的操作手束手无策。
    “快找喻健康！”喻健康何许人？
    他入伍25年，精通12种机电岗位，曾排除各类复杂故障上千个。只见他临危不乱，系统检查、故障定位、备件更换、性能调试，一整套程序一气呵成。警报随之解除！
    “关键时刻显身手”。从神舟一号到神舟七号，在我国多次大型测控试验任务中，这样的经历对于总装某部二级军士长喻健康而言，已是司空见惯。仅在综合校飞和神舟七号任务期间，他就发现并排除了大小设备隐患150余项，有效保障了远洋测控任务的顺利完成，节约修理经费40余万元。
    1986年入伍后，喻健康就加入了航天测控部队这个光荣集体中。25年间，历经几代测控技术发展变更，喻健康在该部12个岗位工作过，行行拿得起，样样过得硬。在几十次追星揽箭的搏击中，喻健康也由一名入伍时只有中专文化的毛头小伙成长为令人刮目相看的“兵专家”。
    该部主官凌元用两个字评价喻健康――敬业。此言不虚。就说管理主副机进口备件库吧，当初，面对上万种备件，上万个英文标牌，让喻健康去当库管员，领导一开始心里着实不踏实。
    未曾想，4个月后，喻健康不仅把所有备件分门别类整理规范，为每个备件都制作了中英文双语标牌，而且练就了一口清、一摸准的绝活。无论要哪个零件，他总能迅速手到擒来，而且从未出过差错。这一招让大家惊叹不已。
    “这样的人才给个博士我们也不换！”凌元说起这个兵赞不绝口。
    的确，且不说“全军学习成才先进个人”、“全军士官优秀人才一等奖”、“全军优秀四会教练员”那一摞摞荣誉证书的分量了，带徒弟，一个中专学历的士官带出了23个大学生徒弟，个个都是行家里手，10人成长为基地学习成才标兵；编教材，喻健康先后总结出40余万字笔记，编写的《46项故障现象的原因及排除方案》等书和《设备保养条例》、《设备操作条例》等小册子，已成为总装某部机电专业训练教材；喻健康参与研究的《主机增压器喘振的研究与综合治理》课题去年还获得了军队科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
