〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优当先锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿滨/张世俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王鸿滨张世俊
    张权年是武警交通二总队五支队某项目部主任，创先争优活动开展以来，他事事模范带头，处处冲锋在前，赢得广泛赞誉。
    在公路隧道施工中，爆破是最危险的环节。每次爆破之后，入伍20年的张权年都要带上安全员，赶在官兵来之前用事先做好的小木牌，把爆破后出现的危石和险区做上标记。下班前他要等放完炮后，才同爆破手一起撤出隧道。
    今年5月，在一次跟班作业中，张权年发现有块脸盆大的危石没有处理官兵就开始掘进了。他立即把带班干部、班长召集起来，排除那块危石。事后，张权年对中队干部们说：“干部多操一份心，战士就少担一份险。当干部的要经常问自己：你心里究竟有没有装着战士？”在张权年任项目主管的10年中，项目部没有出过一起重大伤亡事故。
    张权年困难面前身先士卒，危急关头冲锋在前的实干精神，被官兵夸在嘴上、记在心里。今年7月，由于新疆库车县突降暴雨，引发山洪，省道313线道路全部中断，造成700多名游客、40余台车辆被困。接到库车县政府紧急求援电话后，张权年立即带领40多名官兵和10多台机械直奔抢险路段。大雨下个不停，张权年深一脚浅一脚地在泥泞中来回走动，指挥着装载机和挖掘机清理着石块，填充着被水冲毁的路段。雨水和汗水湿透了全身，他全然不顾，带领官兵整整苦战20多个小时，抢通水毁道路20公里。当看到安然无恙的群众和车辆获救时，“泥人”似的张权年笑得最开心。
    山高起于平地，崇高出自平凡。在平凡的岗位上，张权年塑造了一个优秀基层干部的良好形象，先后3次被评为“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
