〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到巴基斯坦人民最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对武警总医院防疫专家曹力来说，在赶赴巴基斯坦救灾的路途中度过自己48岁的生日无疑是件难忘的事。这一天，留给他和他的同事们印象最深刻的，除了当地严重的灾情，就是一路长途颠簸。
    当8月26日中国国际救援队抵达伊斯兰堡后，在中国大使馆的协调下，救援队选定巴南部的重灾区作为此次救援的重点。队员们共同的心声是，到巴基斯坦人民最需要的地方去。于是在当地时间27日早晨6点半，中国国际救援队迅速登上了C-130飞机前往卡拉奇。
    由于机舱内堆满了药品、器械和各种物资，队员们只能挤坐在狭小的空间内。机舱内空气浑浊，加之飞机长时间剧烈颠簸，有的队员开始呕吐。但大家相互鼓励帮助，有的队员为晕机的同事按摩穴位止吐，有的教队友憋气鼓腮消除耳部不适。到达卡拉奇机场后，队员们顾不上休息和吃饭，直接乘车赶往特达市。汽车在路上颠簸了3个半小时后，大片被水淹过的土地逐渐进入救援队员的视野。行至特达市郊，只见一个又一个灾民聚集点密密麻麻地分散在地势较高处，小小的窝棚内外都搭着简易的竹床，很多孩子和妇女守着仅存的包裹，茫然地望着驶过的汽车。看到救援队的车停靠在路边，一群人慢慢围拢过来，一位年逾5旬的长者指着救援队员身上大红色的救援服，问道：“你们来自中国吗？是从遥远的北京来吗？”队员们亲切地告诉他：“我们来自北京，是来帮助你们的。”老者带头鼓起掌来，对中国队员表示欢迎。
    由于受灾严重，当地夜晚几乎没有亮光。随着以首席医疗官、武警总医院副院长张利岩为首的医疗小组手持电筒，来到附近的灾民聚集点展开救灾摸底，一个又一个避难的家庭出现在大家面前。一个焦急的父亲拉着张利岩的手，告诉她：“我的孩子在发烧，请帮助我。”张利岩抱起哭闹不停的孩子，仔细检查了孩子的身体情况，她告诉孩子父亲：“你的孩子目前没有大碍。明天早晨请带着孩子到我们的医疗帐篷来！”
    （本报卡拉奇8月28日电）
    一位抱着孩子的巴基斯坦母亲告诉中国国际救援队首席医疗官、武警总医院副院长张利岩：“我们需要医药。”
    吴敏摄
〖-ZW/正文〗
