〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师严格限制地方人员进入野营村〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗野外驻训：谢绝参观者等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚建强/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗共同条令落实在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野外驻训：谢绝参观者
    本报潍坊8月28日电龚建强、特约通讯员许虎报道：8月22日上午，济南军区某师野营村警戒线外，一批来自附近中外合资企业的员工，想参观宿营点内务设置，被执勤哨兵婉言拒绝。该师野外驻训十多个流动宿营地点，半个月来已先后15次拒绝地方人员前来参观。
    新大纲规定，部队每年野外驻训不少于120天，官兵全年有三分之一时间在各个流动点宿营训练。往年，有些驻训部队刚到宿营地，一些企业以“学习部队管理经验”为由组织参观野营村。有的部队碍于情面未加制止，擅自允许地方人员参观。同时，一些地方人员有可能了解到部队的相关情况，给部队安全保密工作带来了隐患。
    今年野外驻训前夕，该师专门组织官兵进行安全保密教育，并按照新修订的共同条令关于“不得擅自组织参观重要武器装备和军事设施”的要求，编印下发了《野外驻训对外交往“十不准”》，要求驻训部队一律不得擅自允许地方人员参观野营村，官兵和驻训地人员接触时不得谈及部队训练计划、部队番号、驻训时间。各个驻训点还与地方公安部门组成联合安全巡查小组，不定期对驻训地周边临时售卖摊点进行清理。
    广空雷达某团规范军官留营住宿秩序
    独居排长：搬回兵宿舍
    本报武汉8月28日电刘文远、特约通讯员穆琳报道：初秋的一天晚上，刚熄灯不久，广空雷达某团团长左爱武在机关大院查铺查哨时发现，战勤连模拟训练室还亮着灯。左团长进入训练室查看，发现战勤连排长张华在这里打开被褥，正躺着看书。
    “怎么不在宿舍睡？”左团长问。“房间太热睡不着，这儿有空调……”张排长红着脸答道。左团长查看了几个房间发现，连队熄灯后，私自在外“搭窝”的还有两名干部。连队每人都有一个床头扇，为啥排长还要单独睡？左团长把3个人召集在一起了解情况，原来他们感到和战士住一个房间觉得别扭，搬出去单独住，还能安心学习。张排长认为：“搬出去住并不是放手不管，每晚依然坚持查两次铺，确保人员在位，这和住在宿舍效果一样。”
    “和战士住一起并不是为了看住人，更重要的是了解战士的心，融洽官兵关系。”左团长立即对3名干部提出批评，并按照《内务条令》第一百八十二条“排长应当与士兵同住，不得单人居住”的规定，责令3人立即搬回士兵宿舍。
    在交接班会上，该团领导围绕干部离兵现象展开讨论，大家认为，干部骨干发挥表率作用，首先要从贯彻落实新修订的条令做起。他们决定进行条令集中培训，让干部骨干学深一步，切实增强条令意识。同时，他们还成立检查小组，定期对部队贯彻落实条令情况进行检查，督促干部骨干切实按条令办事。
    沈阳军区某旅重视解决大龄官兵婚恋难题
    网络征婚：军人说再见
    本报沈阳8月28日电程成、特约记者石斌欣报道：缤纷的丝带，火红的玫瑰，轻柔的音乐。8月23日上午，沈阳军区某旅俱乐部格外温馨浪漫，来自驻地党政机关、企事业单位的近百名优秀女青年和60余名大龄官兵围坐一起。随着“玫瑰传情”、“爱情来敲门”等趣味游戏的开展，军地联谊活动走向高潮。某连上士、代理排长黄云对记者说：“这次军地联谊活动，让我告别了网络征婚，有了谈情说爱的机会！”
    在这个旅，像黄云这样有过网络征婚经历的大龄官兵不在少数。该旅驻守在偏僻山沟，官兵与外界交往少，婚恋难一直困扰着大龄官兵。有的官兵只好通过征婚网站征婚。黄云颇有感触地说：“上次休假，我在网上发布了征婚信息，并留下了联络方式。没想到这下我的生活全乱套了，信件电话纷至沓来……”据调查，该旅被网络征婚困扰的不只小黄一个人。
    网络征婚的弊端引起旅领导的高度重视。新修订的《内务条令》颁布实施后，旅领导一方面严格要求官兵遵守条令关于“不得在大众媒体上征婚、求职和交友”的规定，一方面积极与地方民政部门取得联系，定期举办军地男女青年联谊活动，为官兵解决婚恋问题创造条件。同时，在政工网开设婚恋大讲堂和心理咨询栏目。此外，对大龄官兵在探亲休假上采取倾斜政策，让他们有时间和精力处理好个人问题。
〖-ZW/正文〗
