〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“四个双向”模式推进学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“四个双向”模式推进学习
    ■王大喜
    推进学习型党组织向深层次发展，是一个现实而重要的问题。笔者单位在组织部队开展学习活动中，探索了把握内涵与认知主体、构建体系与营造环境、学习理论与掌握方法、探索机制与转化成果的“四个双向”模式，使创建学习型党组织活动取得了明显成效。
    在学习内涵与学习主体的双向认知中更新学习理念。创建学习型党组织是以党员为主体并在党组织主导下的团队行为，不同于一般的组织学习，因此，必须准确理解“用科学理论武装”的内涵，把握政治性特征，强化“学习是政治责任”的理念，提高党员干部思想政治素养，筑牢抵制各种错误思潮的理论根基。同时，要帮助党员干部准确理解“加强党性修养”内涵，把握整体性特征，强化“学习是组织行为”的理念，突出“集体学习”、“组织学习”、“全员学习”特点，以形成团队智商；谋求把组织优势转化为学习优势、智能优势，把党组织建设成为学习交流的精神家园和创新奋进的战斗集体。
    在学习体系与学习环境的双向构建中优化学习指导。优化学习指导是推进学习型党组织建设的有力保证，必须建立完备学习体系，营造优美学习环境。通过积极构建“大学习观”的学习体系，改善学习硬件，营造“学习磁场效应”，整合学习资源，形成抓学习的大环境、爱学习的小环境、能学习的美环境。注重系统性指导，防止和克服“零打碎敲”现象。基于创建学习型党组织是一项系统工程，必须搞好整体设计，通盘考虑，理清思路，周密筹划，使学习每个环节、各个要素及组成部分之间相互协调。同时，加强全局性指导，按照“具有世界眼光”要求，引导各级提高学习起点，拓宽学习视野，关注世界政治、军事、文化科技发展的新动向，进一步提升思维、开阔眼界，增强创建活动的战略性和前瞻性。在此基础上加强层次性指导，按照分层分类推进要求，明确各级责任，避免责任倒置、督导挂空等现象。
    在学习理论与学习方法的双向融合中提升学习效益。理论是抽象的，但学习方法是具体的。只有把二者有机的融合起来，才能有效提升学习效率，实现学习效益最大化。因此必须处理好内容与方法、目的与手段、学习与实践、主动学习与指令学习等关系，把个人的学习与加强党的建设、完成使命任务、实现科学发展的目标一致起来，谋求以学促建的综合效益。在此基础上积极借鉴军内外有效做法，博采众长，求取新知，充分运用信息网络等新技术，借助互动式、研究式、共享式的学习平台，围绕部队建设面临的重大问题，通过课题调研、集体研讨和民主讨论等方式，把学习研究与科学决策、解决问题、推进发展有机统一起来。
    在学习机制与学习成果的双向互动中拓展学习维度。衡量学习型党组织建设一个重要标准，就是看有没有一套既科学完备、行之有效，又能促进学习成果进入决策、进入工作指导的制度机制，以推动学习成果向实践转化。所以要加强实践探索，及时把部队创造的新做法新经验上升为制度机制。完善明理导学机制，确保全员参与，使广大党员自觉把学习作为一种政治责任、一种精神追求、一种生活方式。完善以考促学机制，确保理论应用。把考试、考评、考察常态化，发挥各方面的督导作用，及时发现问题，解决问题，形成自觉运用所学理论解决实际问题的风尚。完善岗位验学机制，确保成果转化。保持用学习成果指导实践、融入本职、推动工作常态化，用岗位实绩来检验学习成果，促进学习成果向促进部队科学发展转化。
〖-ZW/正文〗
