〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进预备役军官队伍法制建设的重大举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大常委会第十六次会议28日表决通过了《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国预备役军官法>的决定》。《决定》的公布施行，是我国预备役军官队伍建设史上的一件大事，充分体现了党中央、国务院、中央军委对国防后备力量建设的高度重视。
    预备役军官法自1996年施行以来，对于贯彻党管武装的根本原则，建立健全预备役军官制度，保持预备役军官队伍储备规模，提高预备役军官队伍素质，加强国防后备力量建设，发挥了重要作用。随着我军在新的起点上军事斗争准备的扎实推进，以及我国各项改革的深入发展，需要对预备役军官法中的一些内容，诸如预备役军官的储备结构、选拔配备、动员征召、教育培训等规定进行修改完善。修改预备役军官法坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，遵循“党管武装、平战结合、分类建设、与时俱进”原则，总结了预备役军官法施行以来的实践经验，借鉴了国外预备役军官制度建设的有益做法。《决定》的公布施行，标志着预备役军官队伍法制建设进入了新的发展阶段。
    预备役军官法是做好预备役军官工作的基本依据。全军各单位要认真抓好预备役军官法的学习宣传活动。省军区系统要充分发挥双重领导优势，积极会同地方有关部门，将预备役军官法纳入全民国防教育重要内容，深入持久地宣传，形成全社会关心和支持预备役军官工作的良好环境。广大预备役军官要强化使命意识、忧患意识、法规意识，积极参加军事训练和执行军事勤务活动，努力提高执行多样化军事任务能力，在推进中国特色军事变革中再立新功。
    执行力是法规的生命力。各级要切实维护预备役军官法的权威性、严肃性，坚持依法指导工作实践，依法解决现实矛盾问题，依法维护预备役军官的正当权益，努力把预备役军官队伍建设提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
