〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗京沪高铁山东段铺轨全面展开等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京沪高铁山东段铺轨全面展开
    进入8月份以来，京沪高铁山东段建设开始提速，济南段与枣庄段铺轨工程的陆续启动，标志着京沪高铁山东段的铺轨工作全面展开。据了解，枣庄至曲阜东站的铺轨工作可在今年10月前完成，而京沪高铁全线的铺轨工作预计今年底可全部完成，到2011年底京沪高铁可全线正式开通，比既定工期提前一年左右。
    （据新华社）
    兰州军区某师倾全力确保灾区学校如期开学
    8月27日上午，伴随着雄壮的国歌声，兰州军区“钢铁红军师”抗洪官兵与甘肃成县厂坝学校师生在操场整齐列队，举行庄重而简朴的升旗暨开学仪式，共迎新学期到来。该师进驻灾区后，迅速把恢复学校教学功能作为当务之急，集中兵力和机械清除淤泥，终于赶在开学前基本恢复了学校的教学功能。
    （侯国荣、刘志刚）
    海军第六批护航编队夜间救治一名被护商船船员
    亚丁湾当地时间8月27日晚，正在执行第236批船舶护送任务的“昆仑山”舰紧急派出医疗小组，成功救治突发急病、出现窒息症状的被护商船船员姜正龙。目前，患者生命体征基本稳定，各种症状逐渐消失，已经脱离生命危险。
    （尹航、余黄伟）
〖-ZW/正文〗
