〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某通信总站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试验一线开展党课教育等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于永奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    试验一线开展党课教育
    本报讯于永奎、陈娟报道：针对最近试验任务高密度展开、参试官兵保障范围分散的特点，总装某通信总站利用试验间隙小时段，在各分散岗位开展宣讲“党员小故事”活动，先后有70多名党员在试验一线为官兵讲述自己和他人的感人事迹，激励官兵高质量完成各项试验任务。
    武警沈阳指挥学院提升士官科学文化素质
    本报讯李振宇报道：武警沈阳指挥学院根据士官服役时间较长、学习成才愿望强烈的特点，充分发挥专业教员作用，利用暑假开展周末育才、夜校学习等活动，为士官分别安排了实用英语、计算机应用、电工电子等课程，提升士官队伍科学文化素质。
    广西容县人武部出台学习成才奖励规定
    本报讯刘云奎报道：广西容县人武部积极开展建设学习型党组织活动，日前出台了《学习成才奖励规定》等规章制度，规范了党委议学、群众评学、个人述学等内容。同时，他们还通过开展读一本好书、提一条好建议、写一篇好调研文章等活动，激励官兵学习成才。
〖-ZW/正文〗
