〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长效机制促常态发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通军分区党委完善制度推进学习型党组织建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢星星/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南通军分区党委完善
    制度推进学习型党组织建设
    ■谢星星肖林
    作为军地党委共同推进学习型党组织建设的一项举措，南通军分区党员干部近日参加驻地城市高端发展讲坛――《静海讲坛》，聆听了著名学者余秋雨的主题演讲，深受启发。这个军分区探索建立党员干部学习长效机制，通过“导学”“融学”“督学”“述学”“评学”等机制，努力使学习成为一种组织行为，促进学习型党组织建设的常态发展。
    他们把抓领导班子“导学”作为建设学习型党组织的关键步骤，坚持每周进行集体学习，每月组织领导班子成员进行专题研讨，先后完成了20多个课题的研究，在报纸杂志和内部刊物上发表理论文章50余篇。为构建军地“融学”机制，军分区党委在制定学习计划时积极与驻地协调，在军地融合中“借梯登高、借势而上”。如今，南通大学文学院学者、市委党委专家等一批先进理论传播者，成了部队的常客。
    同时，这个军分区建立了“督学”机制，以“督学”促常学。他们制定《推进军分区学习型党组织建设的措施》和《团以上党委中心组理论学习实施细则》，保证时间上有硬规定、内容上有硬要求、督促上有硬措施。在此基础上，通过召开提高学习质量“恳谈会”，开通网络意见“直通车”，广泛发动官兵进行监督。
    军分区还坚持把“述学”作为组织生活的重要内容，利用民主生活会、民主评议党员等时机，采取登台亮相讲、书面材料报、专题网页挂的方式，组织党员自下而上汇报学习情况，形成了良好的学习氛围。党员因公外出、探亲休假前，所在支部也对在外期间的学习提出具体要求，归队后及时进行书面述学，确保学习全员覆盖、全时渗透。
    建立学习指标考评体系，以“评学”促实效，是他们的又一特点。军分区从学习内容、学习笔记、心得体会、成果转化等方面制定11条具体量化标准，定期对基层党组织和党员进行量化评比，考评结果作为单位评先创优、考核评价党员的重要内容，有效增强了党组织抓学习的责任感，激发了党员的学习积极性。近两年来，军分区评选出的30名“理论学习标兵”，党员占90％以上。
〖-ZW/正文〗
