〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灿烂的中华文化走向世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区战友文工团舞剧《红楼梦》出访埃及随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月的地中海，气候宜人，风光绮丽，古老的尼罗河更显一派生机。在这美好的季节里，一股浓烈“中国风”在这个充满神奇的国度悄然生成。受中国文联委派，作为中国文化的友好使者，北京军区战友文工团舞剧《红楼梦》剧组一行75人，随同中国文联党组书记胡振民同志来到美丽的文明古国埃及，进行了为期10天的访问演出。这是我们战友文工团第一次走进非洲，第一次走进阿拉伯世界，也是军队文艺团体第一次把民族舞蹈艺术带到地中海沿岸国家，无论对民族艺术还是对军队文艺团队，都有着十分重要的意义。
    舞剧《红楼梦》赴埃访演，是中埃文化交流的一项重要活动，战友文工团能够代表国家文化界担负出访任务，充分体现中国文联对军队文艺团体的信任。按照双方安排，先后在开罗演出4场，在亚历山大演出2场。首场演出于7月5日晚在开罗久负盛名的国家歌剧院举行，埃及文化部副部长霍萨姆q马萨尔、埃及国家文化中心主席兼开罗歌剧院院长穆尼姆q卡米勒等文化艺术界官员，我驻埃及大使武春华等驻外机构负责人出席观看，埃及各界和华人华侨近千人观看了演出。由于文化的差异和宗教信仰的不同，起初最担心的是舞剧《红楼梦》能否被埃及观众所接受。意想不到的是，首场演出一炮打响，演出刚到中场，曾是著名芭蕾舞演员的埃及国家文化中心主席兼开罗歌剧院院长穆尼姆q卡米勒先生早已按捺不住激动的心情走到后台，用阿拉伯式的语言结构称赞说：“震惊于这是一部如此美丽的舞剧，你们让埃及让阿拉伯世界看到了悠久灿烂的中华文明，看到了伟大中国的今天。”随着剧情的发展，演出现场鼓掌声、欢呼声此起彼伏，经久不息，气氛十分热烈。演出的当天，中央电视台、埃及著名的《金字塔报》、开罗电视台等中外媒体纷纷以大量篇幅进行报道，浓郁的中国艺术元素，如诗如画的舞台呈现，无不引起埃及观众热烈赞叹和追捧。
    访演期间，正值南非世界杯足球比赛正酣，但丝毫没有减弱埃及观众对中国艺术的兴致，原定在开罗演出3场，许多观众纷纷要求再加演一场，为了满足更多埃及观众亲眼看到“中华风韵”的愿望，开罗地方电视台在征得我方的同意后对演出全场进行了实况转播。整个演出活动获得巨大成功，赢得了埃及主流社会热情称赞，在异国观众中引起强烈轰动。胡振民书记和我驻埃大使武春华兴奋地称赞说，《红楼梦》演出精彩纷呈，美轮美奂，在世界舞台上不仅显示了强大的艺术感染力，而且产生了广泛的政治影响力。
    看到中华艺术以其深厚的底蕴和无穷魅力，博得广泛赞誉，受到异国观众的喜爱，更加增强了我们的民族自豪感和艺术自信心。这让我深刻感到，世界需要更多了解中国文化，中国文化只有走向世界才能有更为广阔的发展空间。改革开放以来，我国经济建设取得举世瞩目的成就，在政治、经济方面的国际影响力日益取得提升，“中国制造”、“中国速度”已成为影响世界经济发展的重要因素，但文化的影响力仍显薄弱。我驻外机构反映，在埃及市场中国制造的各种商品，随处可见，而中国文化在阿拉伯国家却知之甚少，书店里都很少见到中国的书籍和音像制品。特别是面对“法轮功”和一些别有用心的国外媒体对我国进行负面宣传和蓄意攻击，我们必须用代表主流价值理念、反映改革开放伟大成就的文化产品占领海外宣传文化阵地，打好文化战线的主动仗。作为军队文艺工作者要有勇于担当、责无旁贷的忧患意识和紧迫意识，站在创新发展军队文艺的大局，站在国家“文化走出去”的高度，认识弘扬中华文化的意义，解放思想、转变观念，积极走向国际舞台，延伸军队文艺的功能和作用，当好弘扬中华文化的排头兵，为悠久灿烂的民族文化在日趋激烈的国际竞争中占有一席之地作出不懈努力。
    近年来，战友文工团《红楼梦》剧组受国家有关部门委派，先后赴美国、加拿大、新西兰演出，在不同国度、不同地域引来好评连连，赞誉不断，即使在西方艺术界挑剔的赏析后，都以仰视的目光，把舞剧《红楼梦》称为“辉煌绝顶的艺术大餐”、“大强度的美感瀑布”和“当代中国艺术发展最新成就的品牌之作”。《埃及公报》以“埃及的一个中国梦”为题，盛赞中国艺术家高超精美的编排，舞蹈家超群的技艺和精湛的表演打动了所有埃及观众。在具有百年历史的埃及亚历山大歌剧院演出时，一位埃及剧作家握着我的手激动地说：“你们把中国古代文学的巅峰之作以独特的东方风格和现代表现形式展现出来，感谢中国艺术家的卓越创造，我们衷心希望在国际艺术的百花园里看到更多精美的中国艺术作品。”
    舞剧《红楼梦》之所以在国际社会受到高度评价，取得良好的演出效果，根本原因在于“战友人”对艺术的不懈追求。《红楼梦》从创作到演出历时十余载，不断修改、锤炼，日臻完美，在国内连连获奖，受到一致好评，但我们始终以“鸡蛋里头挑骨头”的精神，瞄着国际舞台精雕细刻，我们的愿望就是要把这部体现中华民族灿烂文化和聪明智慧的文学瑰宝打造成当今代表中国立于世界舞台的艺术精品。
    通过走出去看世界，亲身感受到与当今国际文化艺术发展水平相比在艺术理念、艺术生产、创作技巧和自身素质上存在的差距，我们认识到，当今世界文化艺术发展日新月异，作为军队文艺要实现创新发展，就必须积极走出去，通过参与中外文化交流，进一步开阔视野，锻炼队伍，提升素质，从而不断提高为兵服务、为战斗力服务的水平，促进军队文化的大发展大繁荣。
〖-ZW/正文〗
