〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建科学化重在增强民主意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会《决定》要求“提高党的建设科学化水平”，重申“党内民主是党的生命”，这就从时代前沿和战略高度，阐释了党的建设上民主和科学同生共存的深刻内涵。
    从现实情况来看，有的单位党内民主生活确有不正常、不健康的现象，如有的“一把手”习惯于个人说了算，有的不能正常发挥全委的作用等等。发展党内民主，关键是正副书记要有民主素养，具备民主作风。
    强民主之“责”，当“班长”不当“班主”。一字之区别在于议事决策是否民主。有的正副书记不按民主集中制议事决策，习惯于会前“定调”拍板、全程主导，甚至以“维护团结”之名“限制民主”。这种独断意识与党的章程、性质是相悖的。中央《关于党内政治生活的若干准则》明确规定：“书记和委员的关系不是上下级关系，书记是党的委员会中平等的一员。”因此，正副书记要当好“班长”：一要找准角色定位，不得把行政职务带入党内；二要强化平等意识，正副书记与委员都是平等一票；三要和谐内部关系，班子成员都是同志，正副书记应当一视同仁对待大家，用民主方法当“班长”、带班子，可以“高人一筹”但不可“高人一等”。
    倡民主之“风”，“领唱”不能“独唱”。民主集中制的优势在于集中群智，群策群力，用民主决策确保决策科学。可有的却把“分工”当成“分权”，致使集体决策成了跳“单人舞”、唱“独角戏”。正副书记作为班子的领头雁，应该学会运用民主方法凝聚共识，开展工作，当好“领唱”，搞好“合唱”，不能“独唱”、“代唱”。一方面要“练好内功”，在班子这个“合唱队”中，自己能唱、会唱、唱得响，唱得好，以身作则，率先垂范；另一方面要“调和音律”，不仅自己“高歌”、“领唱”还要顾及大家“发声”，善于整合方方面面的智慧和力量，使不同的声调、唱腔融汇成和谐的旋律。
    得民主之“法”，“弹好钢琴”不搞“一锤定音”。毛主席强调党委会的工作方法之一是“学会‘弹钢琴’”，“要十个指头都动作”。现实中，有的正副书记往往把负总责当成了事无巨细的“总负责”，“眉毛胡子一把抓”，结果造成“书记累，委员闲，相互之间有怨言”的现象。这就要求正副书记学会“弹钢琴”，一要提升思维层次，站得高、看得远，想得深、谋得细，胸有全局，运筹帷幄；二要把握工作重点，把主要精力放在“出主意、用干部”上，放在抓龙头、把方向上；三要改进方式方法，把“弹好钢琴”作为大智慧、真本事、硬功夫来历练，分清大小主次，区别轻重缓急，做到有主见但不主观，“抓一把”而不是“一把抓”，统揽不包揽，善断不武断。
    守民主之“规”，“一把手”不要成了“一霸手”。民主是一种素养，更是一种规矩。邓小平同志曾深刻指出，一个政党最可怕的是鸦雀无声。在个别班子内，确有谁老谁说了算、谁“嘴大”谁说了算的现象；也存在作风粗暴、言行霸道等问题；甚至打击报复持不同意见者，人为导致了“鸦雀无声”。所以，正副书记必须遵守民主之“规”，防止霸道作风。一要守“党性”之规，胸襟开阔，虚怀若谷，闻过则喜，从谏如流。二要守“程序”之规，严格按程序、按章法、按原则办事，不得随意取舍、简化和变通，尤其要坚持少数服从多数，维护民主议事决策的严肃性。三要守“公开”之规，畅通民主渠道，确保阳光透明，不能“暗箱操作”搞“猫腻”。四要守“监督”之规，正副书记要主动接受监督，时时处处接受监督，营造宽松的监督环境，用民主严监督，以监督保民主。
〖-ZW/正文〗
