〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春作伴好读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区“百种图书下基层”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――沈阳军区“百种图书下基层”活动纪实
    ■本报特约记者韩光
    自沈阳军区2008年开展“百种图书下基层”活动以来，白山出版社先后为基层部队官兵提供了200余种、50余万册新版图书，极大地丰富了官兵的“文化餐桌”。
    3年前，白山出版社的几名老同志在社领导的带领下，下基层对官兵读书情况进行了摸底调查。他们了解到：有的部队60%以上的图书是上世纪80年代或90年代以前的军事、政治教材，内容明显滞后，跟不上知识更新步伐，官兵们愿看的人生修养、科学文化、军营生活等方面的书籍却寥寥无几，中外名著和新出版的好书更是难觅踪影。有些官兵也反映说，随着“读图时代”的到来，电视、电脑、漫画的普及让官兵们几乎不用读文字就能轻松获得大量信息，图书馆里的图书如果不适时更新，很可能成为“摆设”。
    为此，出版社同志结合这次调研成果，在反复研究论证的基础上，确定了“百种图书下基层”活动计划。此举得到军区首长机关的肯定和支持，全社同志也以极大热情投入到“百种图书下基层”活动之中去，并提出了“配书五原则”：符合官兵知识结构和部队读书结构，读者群要兼顾到军官和士兵、机关和连队；既要迎合80后、90后官兵的阅读兴趣，又要对其进行正确价值观引导；以军为主、兼顾其他，既考虑到“军人之旅”，更考虑到“人生之旅”；以青年官兵为主，兼顾其他读者群；以超值配书追求，达成官兵超值阅读享受。社领导还明确提出：“要把部队读书当事业做，不要当市场做。”
    内容丰富、面貌一新的图书做出来后，白山出版社的同志们又马不停蹄地开始了多策并举、持续做好供书和读书的工作。他们通过直接送书上门、培养读书兴趣、介绍读书方法、交流读书体会等方法，使全区部队官兵读书热活动方兴未艾。自开展“百种图书下基层”活动后，出版社还一直与基层部队保持着热线联系，根据官兵反馈的信息调整出版计划。为此，他们专门组织作者撰写了《马克思主义哲学一点通》、《冲破心理迷雾》以及“黑土地军事文艺丛书”等一批书籍。
    3年来，知识像阳光一样洒满了白山黑水的军营，官兵们从书本中获得的快乐也越来越多。
〖-ZW/正文〗
