〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体会读书的乐趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢方权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知之者不如好之者，好之者不如乐之者。”增强学习效果的最佳方法，就是培养对学习的兴趣，体会到学习的乐趣，使学习和吃饭、上网、打球一样，成为我们生活中的必需，成为一种个人爱好。
    体会读书的乐趣就要把书真正读进去。学习是一个长期积累的过程，非一朝一夕之事，不可能毕其功于一役。只有持之以恒，日积月累，才能有见到成效的满足，才能有收获知识的幸福。在飞速发展的当今时代，知识更新不断加快，各种新情况新问题不断出现，我们只要培养出浓厚的学习兴趣和强烈的求知欲，时时刻刻都想着学习，在学习中开阔眼界，增长知识，提高素养，就能把学习成果转化为谋划工作的正确思路，转化为科学发展的坚强意志，转化为领导科学发展的实际能力。
    生活中处处皆可寻到读书的乐趣。有的同志说，现在工作繁忙，坐不下来学，静不下来想，有何乐趣可言？殊不知，学习是不受时间、年龄、地域等客观条件所限制的。毛泽东同志一生酷爱学习。抗战时期，他几乎读了当时能够找到的所有书籍，新中国成立后更是手不释卷，在泳池旁、在卧室里、在颠簸的火车上学习不辍，直到逝世前半个月，还在坚持读《容斋随笔》。人生有限，知识无限；仕途有尽，学海无涯。只要真正找到了学习的乐趣，就可以使学习同“一日三餐”一样，每天少不了它；少了它，心里就会觉得不舒服，这样就能使学习渗透到生活的每个角落。
    在实践中也可以体会到学习的乐趣。学习不单单是坐下来读书，还要着力向实践学习，向群众学习，在工作中学习。实践是最丰富的课堂，群众是最好的老师。学一事、用一时，学事事、用一世。只有通过反复学习实践，才能真正掌握相关的知识与技能，使书本知识转化为自己的实践能力，使别人的经验教训变为自己的财富。相反，如果只读书不实践，即便是“皓首穷经”，也只能是一个“书呆子”，就谈不上享受学习的乐趣了。
〖-ZW/正文〗
