〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警佛山支队南海中队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“党员之家”强化党性等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党员之家”强化党性
    今年以来，武警佛山支队南海中队以新建的“党员之家”为依托，提高党性修养，提升党建水平。每当执勤归来，党支部都要组织全体在位党员在“党员之家”汇报思想、交流体会，强化党性观念。
    （田小华）
    攀枝花军分区创先争优活动结硕果
    四川省攀枝花军分区结合工作实际，在基层党组织和党员中深入开展创先争优活动，搭建“激情干事业，忠诚履使命”实践平台，涌现出防洪救灾、扶贫帮困、学习标兵等基层先进集体5个，先进个人29名。
    （肖玉成、安洪志）
    武汉青山区人武部靠机制加强党员管理
    武汉青山区人武部近日针对党员干部管理上容易出现的问题，进一步加强教育和完善部队、社会、家庭“三位一体”监督机制，加强对所属党员的管理，有效杜绝了违纪问题的发生。
    （柯于明、刘念涛）
    成都军区某炮兵团
    35名党代表认真履职
    8月中旬，成都军区某炮兵团党代表、中士蒋金良收到团党委党代表联络办公室对提案办理结果的回复。该团35名党代表认真履行党代表任期制的各项职责，许多提议被团党委采纳。
    （王国栋）
    铜川印台区人武部学习安排科学合理
    连日来，陕西省铜川市印台区人武部在建设学习型党组织中，做到安排学习有计划、经常学习有辅导、检查学习有考核，学习氛围日渐浓厚。
    （昌业忠、李明春）
〖-ZW/正文〗
