〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵的桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转眼当兵的日子已经快20年了，每当唱起那首烂熟于心的《士兵的桂冠》，激荡胸中的那份军人的骄傲与自豪，那份对军营的依恋却与日俱增，愈发浓烈。每当仰望八一军旗，我都会挺起胸膛变得更加勇敢而坚强。20多年的歌坛历程让我得过很多奖项，但怎么也忘不了当兵第一年荣立的三等功。
    当兵进总政歌舞团的第一年，我就誓言奉献军旅大舞台，为士兵歌唱、为团队争光。那一年，我演出了100多场，就是这个记录，让我在当兵的第一年荣立了三等功。这枚军功章，从那一刻起就一直挂在我的胸前，带给我力量，带给我荣光，激励我努力攀登艺术高峰，积极为兵服务。
    忘不了――1995年为了上舟山群岛为驻军部队演出，我推掉了美国好莱坞动画大片、世界名著《悲惨世界》中文版男主角配音及主题歌演唱工作，说实在的放弃这样的机会很可惜的，但为了战友我没有一丝懊悔。
    忘不了――因为全团演员飞机误点，我和早到万人演出广场的阎维文一起，为了总政歌舞团的声誉、为了安抚观众，我们二人连说带唱一个半小时，伴奏带上的歌全唱完了就清唱，一直唱到全团演员赶到演出现场，行话讲这叫“救场如救火”，战友们讲这叫：“人在阵地在！”
    忘不了――在团领导的带领下去东北部队慰问演出，一天连演3场，吃饭都在后台。因休息时间紧、吃饭急，我嗓子扎上了鱼刺，可节目马上轮到我了，战友们的欢呼声就像冲锋的号角，我毫不迟疑地走进了战友中间唱起了《士兵的桂冠》、《同一首歌》等多首歌曲，演唱一完立刻被送部队医院，当军医从我喉咙中取出了1.5厘米带血的鱼刺时让我也感到后怕，不为别的，要是伤了嗓子可就完了。
    从10岁戴着红领巾在国宴上唱歌，到如今也参加了几千场的演出，但总忘不了当兵第一年在双拥晚会上唱的那首《当兵的历史》。因为穿上了军装，我的人生开始了新的历程，因为有了部队战友，我的人生从此变得与众不同。从白雪飘飘的北国哨所到大漠戈壁的导弹发射基地，再到波涛汹涌的海岛边防，每一次听到战友们的欢呼声，我可以把全部的爱化作深情的歌声，献给我亲爱的部队战友。同时，从’98抗洪堤坝到抗非典小汤山医院，从四川汶川到青海玉树震区，在祖国和军队最需要我们文艺战士出征的时候，我和战友们义无反顾奔向前线，无论条件多么艰苦我都用最激情的歌声传达着爱心和力量。在抗震救灾的每一次演出中，面对着我流血流汗的战友，我都会在歌曲的前奏声中大声地对他们说：“亲爱的战友们，当祖国需要的时候你们英勇出征，当人民有难的时候你们拼死相救，为你们歌唱就是为光荣歌唱、为胜利歌唱。”那一首首发自肺腑的军歌，让我再次感受到人生的精彩、人生的价值、人生的荣耀，就在为兵服务之中。2008年初，一场冰雪灾害袭击南方，在总政首长的直接指示下，在最快的时间内，我和同团战友录制了歌曲《大雪无情人有情》，第一时间送到受灾的地方。随后的汶川震灾中，我又满含泪水地为抗震官兵演唱了歌曲《你是我的父母我是你的兵》。
    回望军旅岁月，我无悔把自己最美的青春年华都奉献给了部队。因为，我看到了在那高高飘扬的八一军旗下，《士兵的桂冠》的歌声飘向天南地北的军营。
    蔡国庆近影
〖-ZW/正文〗
