〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学针对问题抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区着力提高党建科学化水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文军/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨文军、记者刘玉书报道：山西省军区探索提高所属部队党的建设科学化水平，推动民兵预备役工作创新发展。8月23日至24日，他们组织军分区、人武部两级党委书记到革命老区吕梁参观见学，围绕提高省军区系统党的建设科学化水平的特点规律进行研讨交流。
    山西省军区突出抓好党的创新理论武装，扎实推进学习型党组织建设。他们走活“常委分工学习调研、上下同步学习、区分层次研讨、形成纪要指导”的学习路子，广泛开展建设学习型党组织、争当学习型干部活动，进一步兴起学习热潮；针对省军区系统干部多兵少的实际，坚持把建设坚强领导核心、发挥集体领导作用作为党委班子建设的重点，深入开展政绩观、利益观、得失观教育；针对省军区系统党员干部社会交往多等现实情况，不断加大从严治党从严治官力度，实行军营、社会、家庭“三位一体”党员干部管理模式，对征兵、用人、工程建设等敏感事务进行有效监管。党的建设坚强有力，推动了部队遂行多样化军事任务能力的不断提升。他们先后圆满完成了矿难救援等急难险重任务，所属30多个单位被上级评为“基层建设先进单位”和“先进旅团党委”。
〖-ZW/正文〗
