〖ZQ/总期〗19224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮出题空军裁判〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部通信比武呈现三军联考新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月28日电记者魏兵、通讯员王道华报道：初秋时节，济南军区某部组织的通信电子对抗专业比武拉开战幕，与以往不同的是：53%的裁判员来自空军部队，41%的比武题目出自第二炮兵通信行家之手。据比武总裁判长、军区通信部部长翟松介绍，第二炮兵出题、空军裁判，多军兵种专家能手汇聚陆军比武场，这是一次三军联考的新尝试。
    2009年，全军联合训练试点在济南战区展开后，该部抓住机遇开展通信部队岗位练兵，率先在全军组织战役和战术层次的联合作战用频训练。本次比武，他们按照“兵种联合、破解难题、互学提高”的思路，请空军、第二炮兵等军兵种部队的专家能手，参与组织出题、裁判、导调、监督、阅卷。
    翻阅由兄弟军兵种部队出的比武试题，记者发现，在注重基础能力测试的同时，军兵种联合作战通信指挥能力评估内容占到了49%。翟松说：“由兄弟军兵种专家出题、裁判，就是要用联合作战的尺度量长短。”记者看到，某通信团一名选手上场比武，率先完成操作，却被空军裁判扣掉5分，裁判当场解释扣分原因：“联合作战用兵先用频，你没有合理分配频谱资源，会影响实时传递战场信息。”
    据悉，这次比武结束后，该部将组织来自不同军兵种的专家就比武中出现的一些技术、协同等方面的问题进行集中攻关，探索解决的办法措施。
〖-ZW/正文〗
