〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄鹤有情归盛世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――改革中的武汉掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙新生樊德寿〖HH/换行〗DW：广州军区第一总医院政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革/武汉/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始筑于三国、重树于去年的“天下奇境”黄鹤楼，雄望江汉合流，势制龟蛇对峙，壮丽景色无比。
    秋日登搂，临窗远眺，但见画中天地壮人间。江中樯帆穿行，陆上繁市无边……武汉，这座具有三千年历史的特大工商重镇，该有多少可讴歌？洪波涌起，浪花千朵，信手采撷一束，让黄鹤衔往，捎去江城父老壮志改革的音讯，告慰我戎装儿女……
    浪花之一：江汉路的夜晚
    夕阳的余辉还滞留天际，五颜六色的霓虹灯、荧光灯、聚光灯已把江汉路照亮。秋风习习，人头攒动，顾客纷至沓来。有的观光赏景，有的挑选物品，有的人主酒乡，有的忘情梨园。熙熙攘攘，直至夜半。
    过去受“左”的影响，武汉商业不旺，早已与它的华中巨埠的地位不相称。而居汉口腹地的江汉路一向执武汉商业繁华之牛耳，也仅剩下几十家国营店铺，且设施落后，门面陈旧。1983年初，市政府决定自江汉路始，振兴商业。动员了各方面的力量，国营、集体、个体一起上，商店迅速发展到二百多家，大中小配套，综合和专业并举，并增设了各种服务设施。三年多来，每天吸引外地客商三万多人。这里签订了无数合同，成交了大量买卖。仅去年的贸易额就达五亿三千多万元，成为与上海南京路、北京王府井齐名的“全国商业文明街”。
    象江汉路这样的商业一条街，武汉共有十条。一个开放型、多元化的武汉大市场基本形成，中心城市的辐射力日益增强。
    浪花之二：武汉港在艰难中起飞
    素称九省通衢的武汉是中外闻名的内河港口城市。在武汉港务局，笔者采访了宣传部长赵相国。
    这位转业军人记忆力惊人。他对武汉港的情况真可称得上是了如指掌：“1864年汉口辟为通商口岸，1903年货贸虽已达一亿三千万两银子，仅次于上海。解放后，港口建设发展很快，昔日鹦鹉洲荒滩早成全国有数的现代化码头，市内泊位连绵八十公里，数量之多居全国首位。”
    “这两年生产情况如何？”
    “很好。去年吞吐量二千五百万吨，客流量二百九十六万人次，客、货运量均为全国的第二位。我局去年完成任务一千三百四十万吨，比前年增长11％；今年上半年八百七十万吨，完成全年指标54.3％。”
    “我不明白，既然完成任务这么好，为什么《经济日报》报道武汉港存有压船现象？”
    “事情应该这么看：改革取得成果这是事实。但由于现在处于新旧体制交替时期，生产潜力并未得到充分发挥也是事实。武汉地区四百多座码头，在体制上分属中央、省、市、县、镇，致使条块分割，互不协调。港务局的码头吃不了，而企业码头吃不饱。有水大家行船，有岸大家卸货的局面还未形成。现在中央决定，武汉港下放地方，实行‘政企分开，一城一港’的原则，这必将大力推进横向联系，真正建立起江河湖海联通和装运卸一条线的综合运输体系。当前准备工作已基本就绪。港务局已实行了作业区改港务公司、经理责任制、单船承包责任制等改革措施。”
    赵部长谈锋甚健，话题不知不觉地转到了武汉港的“七五”规划：一座年接送八百万人次的三跨钢引桥浮式客运码头，一幢一万五千平米的航运信息中心、四个海轮深水泊位、三千五百万吨的吞吐量……
    我被他的描绘所吸引。我想迈出了艰难的第一步，就会有顺利的第二步，第三步……
    浪花之三：企业的骄子
    此刻，于志安正坐在我的面前。他是武汉汽轮发电机厂的厂长兼党委书记。他虽然年过半百，但腰板挺直，双目有神，显得还是那么能干。
    于志安受任于困难之际――1981年这家固定资产六千万元、职工五千名的大企业亏损得揭不开“锅”，当了全国电工系统亏损户的冠军。在一次大会上北京的领导点了他的名：“谁是武汽发的领导，站起来！”于志安决心使他领导的工厂站起来，而不能象过去那样塌了脊梁骨似的赖活着。
    他不惜担风险作决策，出奇制胜。1983年初，他把制造国家重点工程五万千瓦电站设备的任务揽下来，带领工人大干一年，结果产品质量达到部颁优质标准。去年，他又以一不要国家投资，二不提高产品价格，三不降低质量标准的保证，一举中标，制造二十万千瓦火力发电机组，真是一泄而不可收。仅一年，工厂三分之一设备实现电脑控制。神奇的自我发展能力吸引了美国某家大公司，以致自愿无偿转让技术专利；在七个国家参加的印度招标中，他们以价廉质优获第一名。于志安对笔者说：“企业发展的最大阻力在于旧体制的束缚。但是，我不喊‘厂长难当’，也不喊‘松绑’，我要用力去干，想办法让你绑不住。”确实如此。赵总理视察工厂后，表扬他们向内使劲、自我发展的方法，是搞活、改造大中企业的一个新的模式。
    更大的风险在等待着时代的弄潮儿，于志安充满着自信。不久前，武汉汽轮发电机厂联合四十八家大企业，成立了长江动力公司，他担任董事长兼总经理。一个“嘉陵”似的大企业集团正在武汉形成。
    浪花之四：武汉人的气魄
    前年5月，中央批准武汉进行城市经济体制综合改革。赵总理说：“寄希望于武汉”。两年过去，武汉人用自己的胆气和智慧书写了一份令人满意的答案。
    万事开头难。六百万人口的武汉从哪儿入手改革？
    市长吴官正请来了“智囊团”――专家、学者组成的咨询委员会。武汉大学教授李崇维提出了一个以搞活“两通”即流通和交通为突破口的方案。这意味着敞开三镇大门，迎接全国挑战。吴官正郑重公告：地不分南北，人不分公私，一律欢迎到武汉开发、投资、做生意。实现决心比下决心还难。广州要来武汉展销轻工产品，有关部门“坚决反对”；自行车二厂择优订购外地零部件，市内协作单位发出最后通牒，全部辞退与工厂有亲属关系的职工。市领导心里明白，武汉要腾飞，必走改革之路。保护落后，只能永远落后。他们进而更加开放，一项项改革的新政策问世。万商云集，武汉市流动人口达到三十万；彻底放开蔬菜市场；招揽海内外人才，武汉柴油机厂聘请德国专家格里西当厂长；招标制度在三镇已成惯例；第一家地方性的航空公司在汉口诞生；长江沿岸组成水、陆、空联运网……
    第一炮打响，即刻向纵深发展。武汉在横向经济联系上又做出新文章。仅工业系统建立的各种联合体、协作网就有六百多个。接着，武汉又首创对亏损的企业出示破产的“黄牌警告”，把一批小型国营企业租赁给集体、个人经营……。大胆的改革，取得了丰硕的成果。去年社会总产值二百一十二亿三千四百万元，比前年增长14.9％。今年1至6月和去年同期相比，财政收入增长10％。
    黄鹤有情，飘归故土。武汉，正以勇锐之气，腾飞在神州大地。
    樊德寿摄
〖-ZW/正文〗
