〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二十七年无退兵的余江县又有新措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格挑选送精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作/江西余江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    余江县有着拥军支前的光荣传统，自五十年代末根治了血吸虫病、开始为部队输送兵员以来，做到二十七年无退兵，先后六次被江西省政府评为征兵工作先进单位。他们曾派代表在全国兵员工作会议上介绍了经验，并顺利完成了送兵和兵员自行到部队报到的两次试点任务。
    今年6月，县人武部改归地方建制后，县委、县政府多次表示，要着眼军队精兵政策的需要，培养和选送高档次的精兵到部队。他们在运用过去征兵工作经验的同时，又采取三条新的措施：一是早抓，结合民兵组训改革，从全县一万多名适龄青年中筛选出七百五十名预征对象，有重点地对他们进行国防教育，为参军保国做好准备；二是经过严格体检和政审，正式确定新兵，发放服装后由县人武部将其集中于训练基地，按正规部队连、排编制进行一定时间的军人养成训练，对兵员再次进行考核培训，为新兵自行到部队报到，以及新兵入伍后尽快适应部队生活打下良好基础；三是建立起以民政部门为主，其他十五个部门（如农业、财政、文教、卫生等）协助的优抚联络网，多层次、多渠道、多侧面地对军属进行抉助，帮助军属发展商品生产，切实解决入伍战士家庭困难，使他们解除后顾之忧，一心一意献身国防事业。
〖-ZW/正文〗
