〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陕西首次在秦直道上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发现大型秦兵站遗址〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲锋曹发展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发现大型秦兵站遗址〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安10月2日电（记者张哲锋、通讯员曹发展）陕西文物工作者最近在旬邑县境内的秦直道上，首次发现一处大型秦代兵站遗址，从而揭开了秦代继万里长城之后的第二大国防工程――秦直道的面纱。
    秦直道是公元前二一二年修的一条笔直通道，故名“直道”。它对秦及汉、唐三个王朝防御匈奴南犯，保障长城内外安全起过“军用高速公路”的重要作用。
    新发现的秦兵站遗址位于陕甘交界处古调令关南侧的大古山梁上，北窄南宽，形似葫芦，总面积七千多平方米，东、西、南三面环沟，北面只有三十米宽的出口紧贴直道，形成天然屯兵营地。在秦兵站两侧的直道附近，考古工作者还发现了石窟寺群和瓦椁秦墓。
    有关专家认为，秦代一号大型兵站及其文物的发现，为探察秦直道的走向、宽度及建筑特点提供了有力佐证。
〖-ZW/正文〗
