〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈尔巴乔夫强调社会要重视精神和道德〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全苏高等学校社会科学教研室主任会议RW：戈尔巴乔夫/苏联传导人/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科10月1日电 苏联领导人戈尔巴乔夫今天强调，物质方面的进步应当伴随精神和道德方面的成果。
    戈尔巴乔夫在今天开幕的全苏高等学校社会科学教研室主任会议上发表了讲话。他说，如果人和社会在精神和道德方面发生衰退，那就必然会导致消费心理和物质至上主义的增强，内心世界就会变得贫乏。
    他在谈到社会科学的重要性时指出，要实现加速方针，要改革和使苏联社会出现全新的面貌，没有思想理论活动的活跃，具体措施没有可靠的科学根据是不可想象的。因此苏共中央认为使理论战线活跃起来是一项最重要的任务。
    戈尔巴乔夫要求社会科学工作者克服脱离生活要求的现象，使整个社会科学战线坚决转向实际，要求他们破除社会科学方面教条主义教学方法，修言教学大纲，准备新的讲稿，更新教科书。
    他说，社会科学任何时候都不要忘记它的主要任务是培养苏联人的精神基础，培养他们的积极公民态度，指导他们的行动。
〖-ZW/正文〗
