〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女篮靠什么战胜南朝鲜队？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永荪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第十届亚运会/中国女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国和南朝鲜女篮比赛下半场开始后不久，身高只有一米六六和一米七六的两名小个队员丛学娣和韩庆玲两次扬手远投，空心入网，这两个三分球终于打破了这场争夺亚运会女篮金牌之战的僵持局面。从这个时候起，中国队的姑娘们始终压着南朝鲜打，最后以十四分的优势战胜了南朝鲜队。
    张大维教练赛后说，中国女篮取胜的主要因素是：
    首先，战术对头。在防守上，半场扩大盯人联防和紧逼盯人交替使用，重点防对方的三分远投，宁愿让对方队员在内线得二分，也不让她们的投手得三分，这样就必然挫伤南朝鲜队的士气。在进攻方面，破对方紧逼，然后内线外线结合，以内线为主攻打篮下。在中国队员连投三个三分球后，对方果然扩大防区，中国队乘机攻打内线，这样就使南朝鲜队顾此失彼，无法防守中国队的多点进攻。
    其次，临阵不乱，保持清醒头脑。上半场中国队打得拘谨，失误较多。在中场休息时，张大维指出，中国队员的防守基本上遏制了南朝鲜的进攻，使她们的特点无法发挥，下半场的关键是不要背包袱，要相信自己的实力和赛前制定的战术，按原计划打。队长邱晨说，中国队员在比赛中团结一致，在落后时，相互鼓励，因而下半场打得比较放开。
    第三，正确对待观众的喊叫和裁判的误判，不受外界任何影响。张大维说，在激烈的比赛中，裁判出于各种原因作出误判是难免的，我们要锻炼在心理上不受影响，关键要靠自己的实力，打出自己的风格和水平，把比分拉开。
    南朝鲜队教练赵胜延对记者发表谈话时认为，南朝鲜队外围投篮被中国队破了，是失利的一个原因，另外也由于几名主力受伤，影响了水平的发挥。
    新华社记者王永荪
〖-ZW/正文〗
