〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为创造我军的战役模式奋力笔耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军首次战役理论学术讨论会优秀论文摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹斌马伟志向守志郭辅周刘精松王海张序三杨士华鲍中行〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军首次战役理论学术讨论会/优秀论文摘登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月3日至10日在北京召开的全军战役理论学术讨论会，本身就是一次由统帅机关组织实施的“理论攻坚战役”。会上提出的不少新思想、新见解，反映了我军在“寂静战场”上进行“正规战”的水平。
    我军正处在一个新的建设时期，需要钱、物和人才，更需要新的理论。理论上不清楚，不明确发展目标，不知道未来的环境需要，有钱也花不到点子上，物的建设和人的培养就可能出现畸形，走别人走过的弯路。因此可以说，对于一支军队来说，理论的贫困才是真正的贫困。
    这次全军战役理论学术讨论会，既是对我们以往战役理论研究成果的一次总结和验收，也是对今后大力发展我军学术研究的一次动员。我们欣喜地看到，各战略区、军兵种、军事院校的领导者，许多集团军的指挥员，同理论工作者一起，为克服理论的贫困奋力笔耕，播撒希望的种子，很值得庆贺。
    这次战役理论学术讨论会，评选出的七十篇优秀论文，将由解放军出版社汇集出版。本刊所摘登的几篇短文，只是其中的一鳞半爪，仅作花絮，献给读者。
    ――编者
    只有触摸着时代的脉搏，才有可能倾听到战争发展的脚步声。二十一世纪初的战役将会出现哪些特点？兰州军区副司令员马伟志的观点是――
    时代将赋予未来战役六种特性
    尽管在下世纪之初，局部战争将是主要的战争样式，但是战役作为连接战略和战斗的中间一级环节，其历史使命并不会终结。相反，未来战役将会体现出更加鲜明的个性，将会烙上更加明显的时代战争的印记。
    随着战争的发展变化，战役这个环节也不是必然存在、固定不变的。在未来战争中，战役的地位将会摇摆于两极，有的战役更加接近于战略，甚至可能直接达成战略目的。如当前苏、美两军都非常重视的战区战略性战役，其成败基本就决定着一个战略方向的命运；有的战役则接近于战斗，甚至在有的战争中由于构不成战役规模，而根本就没有战役。如美军袭击利比亚和入侵格林纳达，都是高层次的政府内阁决策控制，中层次的战役组织指挥，低层次的战斗实施，无论是指挥控制，还是交战规模，都构不成战役。
    未来战争的多样化，也规定了未来战役的多样化。在现代科学技术的催化作用下，战役家族必将增添众多的新成员，将可能出现战区核战役、潜艇战役，甚至机器人战役、太空战役等新的战役样式，从而形成庞大的战役系列。
    未来战役将沿着纵深和高度两个方向发展，在整个立体的战役空间里，将充满着激烈的对抗，特别是围绕制造和利用战役时间差和空间差的斗争将更加激烈，因此未来战役的主动权和活力，主要来源于机动。
    未来战役的构成要素将非常多，结构将十分复杂，诸要素间的联系也将更加紧密，因此交战双方在未来战役中将特别追求整体性优势。未来战役将不是单一力量的较量，而将是整体力量的抗衡。
    未来战役将是立体化的角逐，交战双方拥有的打击手段和相互渗透的战机都将增多，防御与“被动挨打”，进攻与“主动专利”，已不再会有必然的联系。未来战役中的攻防作战将趋于一体化，防御战役具有更大的进攻性，进攻和防御不再是逐次交替表现，而是同时展开。
    下世纪初，将是以微电子技术为先导的新技术革命的高潮时期。这股潮流必将多次猛烈冲击军事领域，使军队的武器装备出现新的变革。可以预计，高技术对抗将成为未来战役的重要内容，火药武器作用将逐步减弱，聚能武器、光电武器、生化武器、智能武器将投入战场。当前，世界上不少国家正在为迎接二十一世纪的高技术战作准备。美军已建立了高技术作战师，并计划到下世纪初组编三个机器人师，苏军也将编成两个机器人兵团，以色列也要编两个机器人师，美国的“星球大战”计划有可能于下世纪前十年得到实现。这样，将把技术对抗推向更为激烈的程度，把技术对抗的范围由地面扩大到包括太空在内的广阔空间，使战场出现前所未有的景观，使人员密集型战役逐渐被技术密集型战役所取代。而交战双方在武器装备方面存在的“技术差”，将是影响未来战役进程和结局的一个重要内素，技术落后的一方要赢得胜利，将会付出更大的代价。
    以新技术革命为背景的现代战役，作战目标发生了深刻变化，由此必然产生出一些新的战役指导原则。某团参谋长尹斌提出了――
    “结构破坏”作战思想
    以往作战，我军是以“直接歼灭敌军的作战部队”为主要目标的。基本方法是靠集中绝对数量优势的兵力来各个歼灭敌人。在现代条件下，这种方法受到敌我装备优劣差和战场容量的限制，难以达成战役目的。新的作战思想应当是：“以削弱敌军的战役功能”为主要目标。在攻防作战中，着眼于破坏敌军作战部队之间的协同和维系其发挥作战能力的那些单位，通过设谋用巧，避实就虚，打破敌战役协调行动的关节，造成敌战役结构的紊乱和整体作战能力的迅速降低，以便我毋须成建制地歼灭敌军的有生力量，即可实现瓦解其战役行动的目的。把这种思想概括为一句话，就叫“结构破坏”作战思想。
    如果用系统方法剖析现代战役力量的构成，可分出以下五个系统：一是突击系统，包括第一和第二梯队、机动集群、预备队、空中梯队。二是指挥系统，包括指挥机构、侦察和通信部（分）队。三是支援系统，包括地面炮兵、防空部队、战术火箭部队、歼击和轰炸航空兵、电子作战部队。四是保障系统，包括后勤和技术部（分）队。五是设施系统，有野战机场、输油管道、通信网路、军路等。战役作战的整体功能，正是在作战过程中通过指挥系统的控制调节，使支援、保障、设施三个系统与突击系统形成有机的动态联系，由突击系统的作战能力体现出来。
    假如我们把现代战役中突击系统的行动比作伸开的五个手指，合围是拢指成握，那么其他四个系统便依次构成了手臂的经络、肌肉、血脉、骨架。力发于臂行于指。灵活的五指被强有力的手臂控制和推动着前进。防御者如果仅着眼于“断指”，手臂就会操纵全手予以还击。这样，当防御者断其一指时，很可能自身要付出二指、三指的代价。即使能断掉一指，但是因自身力量损失过大仍不能制止其他四指推进。但如果让手臂组织的某一部分受损，五指马上会变得无力或瘫痪。
    “结构破坏”思想反映了新的战役作战指导规律，展示了当今世界战役理论发展的一个新趋势。无论是美军的“空地一体”作战，还是苏军的“大纵深立体”作战，其实质可以说都是在破坏对手的战役结构。
    我军缺乏高质量高精度的战役作战手段，但是有数量和谋略的优势。因此可以通过正确的作战指导，抓住和利用敌军作战系统的弱点，从结构上对敌实施多种破坏，以巧制胜。
    在战役作战的系统中，新要素不断增多，各要素相互间的联系日益密切，如何提高整体功能，成了军事家思考的中心问题。南京军区司令员向守志认为，战役力量组合的科学化，将使战役理论产生一个新的分支――
    结构战役学
    现代战役实质上是按照新的结构方式组合的系统。从有军事对抗行动以来，客观上就存在着作战结构问题。例如从空间上有阵地结构、布势结构等；从力量上有编成结构、火力结构等；从动态意义上有指挥结构、协同结构等。
    尽管结构问题早已引起军人的重视，但至今仍没有对战役结构作出理论的说明。科学技术的发展，高技术群的崛起将使未来战役形态发生根本性的变化。一方面，战役力量的构成要素无论从数量还是从质量上都将超过以往任何战争时期。随着大量新式武器装备将投入未来战场，如隐形武器、粒子束武器、激光武器、机器人以及指挥、控制、侦察、情报系统等，将使战场发生显著的变化。其主要特征是作战规模空前扩大，作战空间愈加立体化、多维化。另一方面，战役结构的组成及内在协调关系，将空前复杂化。时间、空间、人、武器装备以及各要素间的科学组合变得极为困难。新的武器装备虽有其优长，但也有不可避免的缺点。其长处需在合理的系统结构中发挥，短处也需要在科学的组合中得到弥补。由此，对战役结构问题的研究也就日益突出了。
    就力量结构而言，许多国家的军队提出了建立战场“合理标准”的优势，提出了兵力集中的临界点，以防止力量使用上的盲目性。我们研究战役作战，应当从经验型的思维框架中跳出来，采用现代科学方法，谋取结构优势。为此，创造结构战役学有着重要的意义。在现代战役作战中，敌对双方抗衡的过程，将会不断地变换排列组合方式。从某种意义上讲，排列组合的好坏将决定着战役的成败。结构战役学要求我们运用系统原理和数学方法，探索战役力量构成的基本因素和相互关系，揭示战役结构的内在规律及优化结构的途径。
    随着作战力量构成的变化，必然对传统的战役结构产生新的冲击，靠过去那种建立在经验和直觉基础上的，缺少宏观控制的力量组合方法，已很难适应未来战争的需要。它迫使我们在自觉意义上对战役结构进行系统化、科学化的深入研究，以期用单位结构的相对优势来谋取整体功能的最大值。
    我军战役学需要重点解决的问题之一，就是找到能够对付大纵深立体进攻的对策。济南军区参谋长郭辅周设想的对策是――
    “程序破坏战法”
    近年来，外军提出的“大纵深立体战役理论”又有所发展。为此我们必须加强对策性研究，探讨对付大纵深立体进攻的有效战法。在探讨这一问题时，应充分考虑这样几点：既要注意对自己各种作战力量进行科学的编组，更要重视以主动手段破坏敌进攻力量组合的合理性；既要注意在增强防御体系的抗力上下功夫，更要注重在削弱敌进攻能力上作文章。
    我认为，积极顽强的防御抗击敌人大纵深立体进攻，必须以全力积极主动地打乱敌人进攻的“时间表”，最大限度地限制和破坏敌在战役中能量的发挥。由于战役系统的运行具有严格的程序性，破坏运行程序是削弱敌战役系统整体功能的重要途径，弱军对强军作战必须着眼要害、击敌关节，因此采用“程序破坏战法”，有可能打乱敌人大纵深立体进攻的节奏。
    所谓“程序破坏战法”，就是运用系统论的观点，把敌军战役行动看作一个按既定程序运行的多层次结构的动态系统，在战役实施过程中，采取一系列积极主动的手段，对敌作战程序的“关节点”实施连续摧毁，通过破坏其程序结构的完整性和连续性，使敌战役系统功能发生紊乱，内耗急剧增大，指挥失误，协同失调，后续不继，作战能量迅速衰减，使敌高速度、大纵深进攻战役变成互不衔接、支离破碎的行动，以利于我打破敌物质优势，彻底挫败其大纵深立体进攻。
    运用“程序破坏战法”应着重把握的问题是：战役编成要适应程序破坏战法的需要，要采取“不规则的集团式”战役布势，要综合运用敌后破袭、火力打击、电子斗争、内线机动作战和坚守防御等等多种程序破坏手段。
    现代战役的交战重心由前沿向纵深位移，在指挥思想上，既要注意保护己方纵深，又要谋划打击敌方纵深。面对这一新情况，沈阳军区司令员刘精松出――
    要研究战区进攻战役
    战区进攻战役，分为内线和外线两个战场。内线进攻战役的基本思想是强中击弱，以攻歼进入战区纵深之敌，稳定战区纵深格局为直接目的。在战法上，应采取量敌用兵，就近用兵，因敌而宜，或对敌切割分段，或布设口袋分进合击，或多路向心突击，将敌歼灭。外线进攻战役的基本思想是批亢捣虚，乱敌纵深。以破坏敌战役布势，改善作战态势为直接目的，既可实施超越作战，攻歼敌方深远纵深，或翼侧、后方的目标；也可依托要地，近距离出击，攻歼敌方浅近纵深的目标。总之，战区进攻战役在组织实施中，主要以楔入敌后，迫敌两面作战；超越防线，外线侧击；内外配合，夹击敌人；忽集忽分，大面积破袭等战法，配合内线作战。外线进攻独立性强，机动和生存难度大，需周密筹划。战争初期，战区进攻战役，将有一个在类型上由内向外，在规模上由小到大，在作战要求上对敌人有一个由半击溃、半歼灭到歼灭的发展过程。
    在战况多变的困难条件下，要从纷纭复杂的战争现象中，抓住转换战局的枢纽，果断实施进攻战役，需要有战略家的头脑、眼光和胆识。战区指挥员一要通观全局，恰当决策。从稳定作战格局出发，选择对我威胁最大之敌为首歼目标，着眼争取有利的战场态势，打开作战局面；打击敌指挥、保障体系，迫敌无力连续进攻。二要精心运筹，造成好打之势。运筹敌势，制敌于危境困地；运筹我势，造成便于歼灭的阵势。因此，要将攻防作战，正规战与游击战，内外线作战结合起来，迫敌分散，诱敌孤立，创造歼敌条件和战机；要巧妙部署，形成进攻与阻隔、牵制相结合，正面交锋与敌后行动相配合的战场布局；要因情而宜，灵活用兵，建立合理的对敌优势，三要掌握关节，确保进攻战役顺利实施。现代战役，具有极强的大纵深立体性，高度的机动性和系统性。
    组织实施战区进攻战役，需要与之相适应的物质基础。例如，要建设大纵深、多层次、全方位的战役侦察体系，大力提高部队的机动和综合打击能力，建立相适应的战区后勤保障体系等。
    现代合同战役，是诸军兵种根据统一的作战意图，通过地面战场和空中战场协调一致行动达成的。空军司令员王海说，要使陆空形成一个有机的战役整体，必须――
    建立高效能的指挥协同体系
    在现代合同战役中，树立立体的合同作战观念，重视研究空军在合同战役中的作战使用，使空军作战和地面军队作战有机地结合起来，密切协同，充分发挥整体威力，是现代合同战役理论研究的一个重要课题。
    由于空中威胁日益增长，地面军队作战面临着许多新情况。为保障战役作战的胜利，必须把空地两个战场协调成一个有机的整体。而现代的空地协同问题，是一项复杂的系统工程，需从各方面共同努力。我们研究认为最重要的工作有两点：
    第一，要建立一体化的、多向主动式的指挥协同体系。建立适应现代作战需要的指挥协同体系，是一个各国军队都十分关注又都没有很好解决的问题。未来合同作战，战场范围扩大，情况变化急剧，态势错综复杂，使空地协同更加复杂又更为重要。要求这种协同必须是及时、灵活、可靠和富有主动性的。因此，在组织上，要从全军的整个结构着眼，根据现代战役特点，建立和完善一体化的、多向主动式的协同体系。
    第二，要灵活地运用战役协同与战术协同两种方法。现代战役要求空军重点用于打击敌后续梯队、战役纵深目标和在外围防空等纵深作战，从而使空军的作战地域将超出地面部队的战役作战地域，要从更大的范围组织空军的作战行动。这就要对空中和地面的作战行动进行直接的指挥和引导，也就是进行战术性的协同。这种协同更为复杂，时效性、灵活性、准确性要求很高。灵活地采用两种指挥协同方法是解决陆空协同很重要的问题。
    合同战役的理论在不断地发展，空军的作战使用研究也需要不断地深化。我们要通过这次全军战役理论大讨论，认真学习兄弟单位的经验和学术研究成果，结合空军实际，逐步完善具有中国特色的空军战役理论体系，以适应各种局部战争和未来大规模反侵略战争的需要。
    未来海战将出现的新特点，对海上战役指导提出了新要求。海军副司令员张序三认为――
    海上战役要改变“重防轻攻”的倾向
    随着战争动因的变化，未来海上战役将呈现出一些新特点。如不具有全面战争或大规模海上入侵的背景，要求海军必须有很高的灵活性和适应性；整个进程直接受到国家政治、经济、外交政策的严重制约，其发展和结局不完全按照战役一般规律进行；战争发起快，周期短，交战初期的态势对整个结局有决定性影响；敌我双方都未被限定在攻或防的位置上，战役指导者应当在符合国家利益的需要并获有比较充分的国际公法与舆论支持的前提下，力争“先发制人”，必要时实行战斗上的“先发制人”；交战可能在双方均未宣布进入战争状态的条件下进行，国际关系和国内情况对战役指导影响甚大；作战海域一般都远离陆岸，陆、空军对海军的支援程度有限等。
    鉴于这些新的特点，海上战役应当克服以往那种“重防轻攻”的倾向。明确海军的作战前沿应不受本国领海的限制而尽量前伸，用以加大防御纵深。海军兵力只有通过进攻作战才能有效地保存自己、消灭敌人。守势防御不适合未来海上战役的需要。
    战争实践证明，凡是进行守势防御的军队，都难以摆脱被动的局面。在海战史上，两次塞瓦斯托波尔保卫战，我国清代的威海卫保卫战、俄国海军的旅顺口保卫战、阿军的马岛防御战等，都是海军实行守势防御而失败的典型战例。
    海军今后相当一个时期内主要的战役样式将是有限规模的海上进攻战役。因而对海上战役的指导思想应当是：集中使用作战能力很强的快速战斗群，实施有限的进攻作战，夺取先期优势，速战速决。
    理论的突破，有待于研究方法的改变。军事科学院外国军事研究部研究员杨士华，通过对苏、美军战役理论研究方法的考察提出――
    不妨把视野再放宽一些
    作战理论的发展除了主要受到军事技术进步的推动外，也常常受到研究方法和思维革新的促进。了解一下苏、美两军是用什么方法发展战役理论的，会对我们有所启示。
    苏、美两军在研究战役理论的过程中，比较注意处理好继又注意创造性地发展作战理论；既重视从现实出发研究作战理论，又不停留在现实，注意通过预测制定适应未来战争的作战理论；既重视建立和完善战役理论系统，又注意摆正战役理论在更大系统（军事学术理论系统）内的位置，处理好战役理论系统和其他系统（如武器、编制、训练等）的关系；既重视在对抗中扬己之长，克敌之短，又注意在借鉴中学敌之长，补己之短；既依靠局部战争发展和检验作战理论，通过演习、试验和训练发展和检验作战理论，也注意通过作战模拟检验和论证作战理论，发动更多的有实践经验的人来检验作战理论。苏、美两军各自的战役理论之所以能够迅速发展，与它们采用上述方法有很大关系。
    由此联想到我军的战役理论研究工作。我认为，我军素有以劣势装备战胜优势装备之敌的传统和丰富经验，我们应继承光荣传统，正确吸收历史经验，在科学预测未来的基础上，制定出具有中国特色的先进的现代战役理论来。我军的战役理论研究工作应该迅速跟上国防建设指导思想的战略性转变，创建应付中、小规模战争的战役理论，是一个急需解决的问题。另外，战役理论研究要有总体设计，否则这项研究很容易支离破碎，顾此失彼。为了建立先进的、有深厚根基的战役理论，我们不妨把视野再放宽一些，集古今军事学术之高见，聚世界战役思想之精华，融会贯通，为我所用。要树立竞争观念，我们只有在军事学术上胜敌一筹，才能弥补武器装备的差距，我们要经常和世界上的先进国家比一比军事学术，借以推动自己奋发向前。
    在未来战场上，物质流和信息流畅通与否，决定着战役作战的命运。随着军事家对战役作战的构想发生变化，战役后勤保障的方式也不同于以往。成都军区后勤部提交的学术论文的观点是――
    质量优势将胜于数量优势
    单纯追求数量“多多益善”的时代已经过去。仍象过去那样在一定战役地幅集中部署后勤力量，对保障战役行动来说已无必要。后勤保障手段日益现代化，机动能力大大提高，在战役地幅内不集中部署也同样能达到集中使用的效果。
    时间上的集中将重于空间上的集中。空间的大小不仅限制着集中力量的数量，而且对力量的生存有直接影响。小型化、分散化已成为战场布势发展的普遍趋向。只有努力增大单位时间内后勤力量使用的数量，才能既提高生存概率，又达到在有决定意义的时间和地点集中足够的保障力。
    质量优势将胜于数量优势。后勤保障力的标志主要不再是数量，而是其质量。人的素质低和技术装备的劣势，是难以简单地通过增加数量来弥补的。
    因此，未来合同战役后勤保障，应该使保障力和生存力相统一，变配置点的集中为作用点的集中，空间上的集中为时间上的集中，数量上的集中为质量上的集中，力求以合理的数量、最佳的集中方案来达成最大的保障力。
    军事理论这个完整的系统，也是分层次的。就研究方法说，理论研究的视野不能局限于研究对象上。国防大学教员鲍中行认为――
    战役研究应首先解决宏观定向问题
    战略决定战役，战役必须服从于战略。第二次世界大战以后，美国的军事战略发生了五次大的演变，与之相适应，其“作战纲要”进行了六次修改。苏军战后军事战略发生了三次大的演变，战略每变化一次，其战役理论也大致要作相应的改变。由此说明，我们研究二十一世纪初的战役问题，必须从研究二十一世纪的战略开始，也就是要首先解决宏观定向问题。
    随着新的科学技术的迅猛发展，二十一世纪初世界的战略格局将会发生重大的变化。从多方面的战略预测看，较为一致的观点是，二十一世纪初期，世界可能由两极化趋于多极化。霸权主义者争夺的重点，将从欧洲移到亚洲，争夺的范围从陆地扩大到洋底和太空，争夺的手段从常规武器、核武器发展到定向能武器。局部战争和有限战争将成为经常的最大的可能。我军的军事战略可能发展为积极、灵活、机动防御。
    由此，战役作战将具有多层次、多类型、多形式等特点。从战役规模上讲，有战区战役、方面军战役、集团军战役；从参战的军兵种多少讲，有合同战役、联合战役（由数个军种、兵种军团联合进行的战役）、独立战役（单一军种独立进行的战役）；从时间讲，有初期战役、中期战役、后期战役；从空间讲，有陆上战役、海上战役、空中战役、太空战役；从作战类型讲，有进攻战役和防御战役，其中进攻战役包括阵地进攻战役、运动进攻战役、追击战役、反空降战役、登陆战役等，防御战役包括阵地防御战役、城市防卫战役、抗登陆战役、防空战役等。每一种不同的战役，都有其特点，战役学都应当深入加以研究。但最主要的是从战役最高层次的角度，探讨攻防战役的基本特点、规律、指导思想和作战原则。
    我军应确立的九大战役基本原则
    1.积极主动的原则；2.攻防一体的原则；3.广泛机动的原则；4.全面打击的原则；5.整体协调的原则；6.纵深的原则；7.目标的原则；8.效益的原则；9.战场控制的原则。
    ――摘自《全军战役理论学术讨论会论文主要观点汇集》
〖-ZW/正文〗
