〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区在调整配备军分区领导班子中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好平职交流严格控制提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗澍王文俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平职交流/控制提升/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李宗澍、王文俊报道：成都军区在军分区领导班子调整配备中，认真贯彻军委的指示精神，严格控制干部的提升，对绝大多数成员实行原职留任和平职调整。调整后的军分区领导班子，年龄拉开了梯次，文化程度、军政素质比原来有了提高。
    在军分区领导班子调整配备中，成都军区党委注意首先从思想认识上解决两个问题：一是服从于精简整编的大局。他们认为，控制干部提升，减少编余干部的数量，不仅有利于配备好各级领导班子，而且也是完成精简整编任务这个大局的需要。二是正确分析和看待1983年调整配备师级领导班子时提升的干部。从实际情况看，1983年提升充实的师职干部，绝大多数德才表现较好，经过两年多的实践，基本熟悉了情况，正是开展工作、创造业绩的最佳时期。
    为了紧紧抓住控制提升这个主要环节，他们采取了以下措施：尽力安排作战部队、机关、院校的编余干部到军分区工作；对工作性质相近，能够兼任、改任的职务，由现有的师职干部兼任、改任，不再重新提升；没有合适接替对象或接替对象条件不成熟的，宁可缺一段也不急于提升；对未到离退休年龄，德才、身体条件较好，工作确实需要的正师职干部，原肌上不免职编余。
    通过这次调整，成都军区党委认为，这样做一是有利于班子成员的思想稳定。调整后，军分区领导班子成员绝大多数打消了“临时观念”，树立了在本单位、本职岗位上安安心心抓好部队长远和根本建设的思想。二是提高了人才的利用率。这样做，军分区领导班子的成员一般都能工作到离退休年龄，少数德才优秀的还可以适当多工作几年，从而延长了干部工作的时间，控制了提升的数量，减少了编余干部，减轻了安置工作的压力。三是有利于新老干部的正常交替，保持工作的连续性。由于班子成员拉开了年龄档次，使新老交替制度化、经常化。四是走出了一条作战部队的师职干部向省军区系统交流的路子。作战部队的师职干部编余或工作到最高任职年龄后，安排到军分区工作，仍然是适应和适龄的。
〖-ZW/正文〗
