〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在结尾的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看完这组短文，使我们隐约感到：中国式的现代战役模式正在形成。
    战役是连接战略和战斗的重要环节，在现代军事学术体系中，战役学占有重要的地位。由于战役作战的模式构想直接同对垒双方的技术条件相联系，在这个意义上说，战役学的水平，才是一支军队力量的标志。
    当我们谈到苏军的军事学术时，常常提及它的“大纵深立体进攻”战役理论；当我们说到美军的军事学术时，则会立即想到它的“空地一体化作战”的战役学说。因为这些战役思想集中地体现着苏、美军的战略思想，典型地反映出了它们的军事技术和军事学术水平。同样，当我们在设计我们国防的未来前景时，必然会提出：代表我军技术和学术水平的战役模式又是什么呢？
    为了对这一问题作出及时圆满的回答，全军军事理论工作者进行了艰苦的探索。这次战役理论学术讨论会也正是为达到此目时而组织的一次“攻坚战役”，并且已经放出了“第一级火箭”。但是，升起这颗战役“新星”的大业不可能一蹴而就，也不能指望靠一次会议就彻底解决问题，而必须依靠全军指战员坚持不懈的奋斗。
〖-ZW/正文〗
