〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会三强金牌争夺白热化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王训生方辉盛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第十届亚运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/金牌争夺/中日南韩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前十二天比赛中，二百零三块金牌（体操并列一块）已有得主。后四天还有六十七块金牌尚待争夺。正在争夺的项目是田径、水球、羽毛球、篮球、拳击、马术、足球、柔道、跆拳道、网球、排球和摔跤。
    这些项目中，不少是南朝鲜的强项。按最乐观者的估计，如果它在拳击中拿十块，摔跤拿八块，跆拳道再拿四块，羽毛球、柔道各三块，田径、网球各二块，足球、篮球、马术各一块，那么它的金牌数有可能达到九十二块上下。
    在这些项目中，中国田径较强，有取得九块金牌的实力。如果排球得二块，水球、羽毛球、网球、篮球各得一块，总数也在九十二块上下。这样，中国、南朝鲜两队势均力敌，关键在于临场发挥了。
    据悉，开赛前，南朝鲜曾立下夺取九十一块金牌，争夺总数第一的誓愿。它除了凭借东道主天时、地利、人和之利外，同时在比赛程序上也作了精心安排。其策略是：前十二天尽量从中、日运动员手中争夺，后四天突出它的强项以便后发制人。这种形势必须引起人们的注意。
〖-ZW/正文〗
