〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神文明铸长城军营气象处处新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良张弛白小平杨学泉张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队精神文明建设/新人新军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这组来自天南海北的信息，从不同侧面反映了我军在建设社会主义精神文明中出现的新气象。“使我们的军队不仅成为保卫祖国的钢铁长城，而且成为建设社会主义物质文明和精神文明的重要力量”。这是党中央赋予我军极其光荣而又艰巨的任务，也是我军建设指导思想实行战略转变后，建设一支现代化军队所要实现的目标。我们要以改革和开拓精神，从各部队实际出发，把“四有”教育、军民共建、科学文化学习和培育军地两用人才等一系列建设社会主义精神文明的活动，抓得更好，更有成效，以报答党和人民对我们的厚爱。
    ――编者
    老山军民团结一心
    共守共建共育 文明之花盛开
    本报讯 记者徐文良报道：十亿人民心中的山――老山战区，经过云南边防前线军民两年共守共建共育，精神文明建设鲜花开满边关。
    南疆军民共建起步于我军胜利收复“两山”。如今共建点已发展到七百多个。胡耀邦总书记去年初视察前线后，南疆军民更加明确了：要实现“国威军威看西南”，不仅仗要打得好，而且要把战区建成祖国精神文明的窗口。
    9月1日至9月24日，记者穿行在战区两州六县市。老山战士绝大多数军容好，讲礼貌；群众对战士和蔼可亲，“鱼水情深”的生动画面时时跃入眼帘。
    记者在前线政治机关看到两组数字：由于人民的智力支边、智力拥军，已有一万二千多名指战员在前线完成了高中、中专、大专学业，二万八千多人学到一至两门建设四化的技能。部队不仅用战斗保卫边疆，而且用知识为人民谋福，已举办了二百多期的普法、医疗、农技训练班，为战区人民治穷致富培训出一万多名骨干。成都军区政治部副主任郑贤斌告诉记者，两年来，战区人民为支援子弟兵守好边关，供应部队的物资近一亿公斤，文山县人民自愿组成的献血队已近千人。老山战士在流血保边关的同时，艰苦奋斗建设南疆。为驻地群众解决了吃水、交通、就医、照明等困难，扩建了能容纳二十五万人的砚山农贸市场，参加了文山“爱民河”等十四项大中型造福南疆的公益事业。
    新疆军区某汽车团安全行车两千万车公里
    高寒缺氧何所惧 胸怀理想保边疆
    本报讯 记者张弛报道：9月25日，记者来到新疆军区某汽车团，恰遇朱团长在布置任务：三百多名老战士要退伍，一百多台汽车出外值勤。记者不无担心地问，走这么多老兵能完成任务吗？朱团长说：一个月后你再来看。
    这是一个终年驰骋在高寒缺氧的风雪高原和烈日炎炎的火洲盆地的汽车团，运距长达七八千公里。干部战士每年有80％的时间在行车途中度过。如此艰苦的环境，他们能咬着牙挺下来，究其奥妙是他们有着坚定的理想。“这不是说大话。”朱团长自豪地告诉记者，团党委把共产主义理想教育具体化，全团叫响了一句口号：“多拉快跑，保卫边疆”。汽车团三个营的主管干部，入伍时间都在二十年以上，但近三年来，他们每年跟车时间都在一百天以上，连级干部达到一百七十天左右。他们以自己的模范行动带出了一支思想和技术都过得硬的部队。现在，驾驶员中有很多已经超期服役，但他们思想稳定，谁也没想在边疆拔拔“根”。三年来，汽车团干出了连续行驶两千万车公里无重大事故的优异成绩。今年头八个月的一般事故率比去年同期下降了33.3％。他们拉运物资两万六千多吨，达到了不变质、不减量、不变形、不淋雨、不油污的要求。辛勤的汽车兵赢得了边防部队的信任，几十封感谢信、十多面锦旗送到了汽车团，连在喀喇昆仑山口登山的美国运动员都称赞说：“中国军人伟大！”
    北京军区某炮团运用科学文化知识建设部队
    读书竞赛“三连冠” 改革创新结硕果
    本报讯 白小平报道：获得全国“五四”青年读书智力竞赛集体“三连冠”的北京军区某炮团，在国庆前夕又传捷报：在集团军炮兵射击考核中，夺得五个第一。
    科学文化与部队建设的进步，归功于书在两者之间搭起了“金桥”。炮团干部战士以丰富的藏书引为自豪：数万册的图书室一个，数千册的小图书室十六个。干部战士如饥似渴地学习，一千多人获得大专文凭和专业技术等级证书。三百多名成为在师以上机关评比中的读书标兵。全团自1984年来连续三年获得了全国“五四”青年智力竞赛集体一等奖，百余名干部战士获得了个人奖。
    知识使炮团干部战士的情操得到升华。尽管这里有经济上吃了“亏”的富裕户子弟，有职务上吃了“亏”的老基层，有家庭吃了“亏”的长期分居两地的干部，但是，大多数同志却能做到任劳任怨，安心部队工作。在改革创新中取得成绩。
    走进团党委会议室，从挂满四壁的锦旗、镜框上，笔者看到了一条条上升的红线：三年来，炮团青年工作出色，团工委被军区授予“读书育人先进团工委”称号；军事训练年年被军、师评为优秀；有十二项教育训练和后勤建设改革成果获奖。
    北京卫戍区某师党委切实加强思想建设
    接受群众监督 严格党内生活
    本报讯 记者杨学泉报道：改变领导干部很少接受群众监督的现象，迫切需要严格党内生活。这是记者在9月下旬同北京卫戍区某师领导干部接触后，得到的一个深刻感受。
    这个师党委严格领导干部党内生活的首要措施是：去掉特殊感，过好双重组织生活。明确规定：“不以工作忙为缺席的理由，挤时间参加党小组会；不因职务高摆架子，以普通党员的身分过好组织生活；不把自己当编外党员。”师长杨朝宽、政委罗毅带头执行师机关每月两次党日制度，九个月来没缺过一次。七名师常委上半年平均参加小组生活十一次。一些外出执行任务因公因事不能参加组织生活的也都在临行前或归来后找到党小组长汇报思想。
    严格党内生活，增强了领导干部的党性观念和民主意识，“特权思想”、“官官相护”等腐败现象得到有力的纠正。师原后勤部长借处理仪仗礼服之机，以权谋私从中牟利，群众意见较大。师常委成员不讲情面，在党的生活会上，对他进行严肃批评，责令其退回非法所得钱款，在后勤党支部委员会上作检查，并给予处分。师党委为随时听取意见，在机关设立了意见箱，欢迎干部战士不拘形式，给领导干部以思想、工作上的监督。军械科长徐宪法对全师军械干部配备中不懂业务的干部所占比重较大的问题提出意见，师长杨朝宽在全师机关干部大会上表扬了徐宪法，并代表党委接受批评。
    沈阳军区某炮团法制教育取得显著成绩
    法学进军营 知法用法灵
    本报讯 张海平报道：国家司法部对我军一个团队的普法经验表示极大地关注和高度赞扬，这条新闻就发生在沈阳军区某炮团。
    走进这个团的营门，一块“北京人文函授大学溪水分校”的牌子挂在办公楼前。团领导告诉笔者，现在全团有二百五十三名干部战士在攻读大专法律函授，七百二十名干部战士在参加中专法律函授学习。法律知识之光，正在照亮干部战士的心田。一些曾经体罚、打骂过战士的“蛮连长”，变成了文明带兵的好干部；不少过去被称为“刺头兵”的战士，如今成了训练场上的“小老虎”、光荣榜上的“金凤凰”。
    学法用法改变了人们的观念和习惯，一批善于用法律处理问题的新人在军营成长起来。二十岁刚出头的战士陶志刚，三年内学习了一百多册法律书，写了三篇学术论文，还组织编写了《战士生活中常见的法律问题》一书，被辽宁省法学协会本溪分会吸收为会员。团里有三件积压的经济纠纷案，由他出面打“官司”，都打赢了。部队的合法权益得到了维护，陶志刚被战友们称为“小律师”。
〖-ZW/正文〗
