〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这个交换我不搞”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何迎喜倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连连长孙国良的一块“心病”已害了五年。“什么时候爱人的住房问题解决了，我就没有后顾之忧了。”他诚实地对领导说。
    孙连长的爱人在远离部队千里之外的河北围场县工作，他们结婚五年来，一直没个“窝”。爱人不是住在娘家，就是在集体宿舍“打游击”。到去年初，连这样的游击场所也没有了，夫妻俩只好每月拿出十五元钱租了一间房。
    部队领导了解这一情况后，特地给孙连长妻子所在单位写信联系，但那个单位心有余而力不足。正在这时，有人对孙连长说：“老孙，你真不开窍，司机班战士小宋的母亲很有门路，何不求她帮你一把。”“要是政策允许，能办当然很好。”连长回答。
    帮儿子所在部队的连长解决困难，“那没问题”。那位战士母亲当即这样表示，但她又问：“我那孩子当兵两三年了，不知干得怎样，他的入党问题能解决吗？”
    孙连长知道了，摇摇头说：“这个交换我不搞！” （何迎喜、倪福田）
〖-ZW/正文〗
