〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见肯尼亚非洲民族联盟代表团
    中共中央总书记胡耀邦2日在中南海会见由全国主席戴维・奥基基・阿马约率领的肯尼亚非洲民族联盟代表团时说，中国愿意巩固和发展中国共产党和肯尼亚非洲民族联盟、中肯两国和两国人民之间的友好合作关系。
    李先念会见马达加斯加议长
    国家主席李先念2日在人民大会堂会见马达加斯加全国人民议会议长吕西安―扎格维埃・米歇尔―安德里亚纳拉欣贾卡，李先念说，我们希望美国和苏联领导人能够通过会晤和会谈，就裁军、缓和国际紧张局势、和平等问题谈出一些结果来。
    中科院一些台站研究工作跨入世界先进行列
    中国科学院在全国不同自然地带的典型地段建立的野外台站，目前已发展到八十四个，长年从事野外工作的科技人员有上千人。这些野外台站的研究工作对促进我国科学事业的发展和防治自然灾害、保证经济建设做出了突出贡献。有些野外台站的研究工作已经跨入世界先进行列。
    我国自行设计制造出大型塔式起重机
    我国自行设计制造的第一台大型塔式起重机，新近在齐齐哈尔通过技术鉴定。它由水利电力部郑州机械设计研究所设计、吉林水工机械厂制造，是一种具有世界先进水平的多功能的起重设备。
    出版事务管理信息系统研制成功
    我国第一套《出版事务管理信息系统》最近研制成功，并在南昌通过省级鉴定。这项成果对我国出版事业的现代化管理起到了先导作用，将在全国出版界推广。
    西湖引水工程竣工
    著名风景区浙江省杭州西湖引水工程，经过一年多时间的建设，日前竣工试通水。它每日将向西湖引入三十万吨清澈的钱塘江水，可调节西湖水量；净化湖水，使西湖变得漾碧涵清，更加迷人，还对改善西湖周围地区的小气候颇有助益。
    国家工商行政管理部门为受骗单位 追回二亿八千万元被骗款
    据国家工商行政管理局最新统计，今年上半年在查处诈骗案件中，为受骗单位追回被骗款二点八亿元。
    “炕管暖气”研制成功
    一向靠火炕取暖的我国北方农村，近年来有些地方的农民用上了新式的取暖设备――“炕管暖气”。由一个炉子和一条热气管道两大部件组成，安置在二十五平方米的居室内，冬季室温可达25℃。
    劳务输出已经成为我国农村的一项新兴产业
    在我国农村第二步改革中，一种新的产业――劳务输出，正在蓬勃兴起，已经成为发展城乡经济的一支重要力量。
    世界卫生组织发起禁烟运动
    世界卫生组织最近决定在欧洲三十三国开展禁烟运动。
    据世界卫生组织禁烟运动负责人说，全世界每年约有一百万人因吸烟而死。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
