〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥整体优势集中人才攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军建成一批医学专科中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗已成为全军医疗、教学、科研的主要基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学专科中心/整体优势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批医学专科中心是中央军委批准组建的，分布在全国二十多个城市，有创伤外科、烧伤、心血管内外科、肝胆外科、放射病等三十多个专业。
    组建医学专科中心，是突出重点，发挥优势，带动和促进专科技术以及相关学科尽快发展的一项战略性措施，是在新的历史条件下加快我军医学科学技术进步的重大步骤。这批医学专科中心具有自己的医疗特色或技术优势，从整体上缩短了我军医学和国内外先进水平的距离，已成为全军医疗、教学、科研的主要基地。
    有一支结构基本合理的专科技术队伍和必要的先进医疗设备。各专科中心都调整、充实或引进了一批技术骨干，逐步建立起一支由医、护、技三类人员和高、中、初三个层次组成的专科技术队伍，其中三分之一的技术骨干具备了医、教、研三套本领，在医学专科中心建设中发挥着中坚作用。
    专科疾病的诊治技术水平显著提高。各专科中心目前都能较好地解决本专科疑难重症病人的诊断和治疗，创伤外科、显微外科、断肢（指、趾）再植、心脏外科、肝胆外科、烧伤、急性放射病和肝炎的诊断治疗等十二项专科技术进入了全国同类专科的先进行列，有的项目达到了国际先进水平，形成了我军的技术优势。
    建立了专业之间的横向联系，开展了技术协作，为广泛运用自然科学新的技术成就，发展专科技术创造了有利条件，提高了临床医学的预见性和科学性，使许多过去不曾认识和难以解决的问题，在实践中得到了启发和解决。
    取得了一批科学研究成果。各医学专科中心取得科技成果上千项，分别获得国家发明奖、国家技术进步奖、全国科学大会奖和军队医药科技成果奖，二等奖以上成果占全军医学科技成果获奖总数的26.9％。与此同时，各医学专科中心在国内外刊物上发表医学科技论文四千多篇，出版专著一百多种。在国内首次建立了军团病实验诊断技术，分离出国内首株军团杆菌，并制备军团杆菌单克隆抗体。
    建立了相对稳定的培养人才的基地。各专科中心有一支兼职教学队伍，有一套专科教材，有了较好的教学条件。有三十一个专科中心被国务院学位办公室批准为招收培训硕士研究生的单位。
    基本形成了一套适用于专科中心发展的管理制度和管理办法。
〖-ZW/正文〗
