〖ZQ/总期〗10493〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认清“得”的多样性和“失”辩证法广西边防某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纵横比较论得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭荣京李文辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“得”与“失”的辩证法/广西边防某汽车团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个汽车团诞生于抗美援朝的硝烟之中，回国后，曾为我国第一颗原子弹试验成功作出过贡献。从1984年起，该团又奉命担负老山、者阴山、法卡山的作战运输保障任务。这个团的干部战士中，有的参军二十年，结婚十五载，和爱人团聚的时间只有一年零八个月；有的一家分居四地，四处有家似无家；有的家庭经济拮据……那么，干部战士对“得与失”产生的一些思想扣子是如何解开的呢？团政委王桂洲深有体会地说，干部战士遇事爱比较，我们就引导大家从纵横比较中认清“得”的多样性和“失”的辩证法。
    干部战士说：原先产生的“吃亏感”，一个很重要的原因是对自己究竟失掉什么得到什么没有作过冷静的思考，因而往往只看到失的一面，没看到得的一面。今天，从个人的成长进步，从国家的安宁、民族的兴旺这些角度仔细想一下，军人并非只有失而无得，而且这个“得”是多层次多方面的。
    至于“失”的辩证法，干部战士侧重向笔者谈了驻地附近的红军烈士墓对他们的教育。1934年11月，红军长征经过兴安县时，十三名勇士在战斗中英勇牺牲，最后连个名字都未能留下。同志们联系这件事深有感触地说，前人所失正是我们今天的所得；而我们今天的所失正是后人的所得。副团长郑学基说：原先我想趁现在年龄在四十岁出头，父母住在汕头，汕头市又有自己的许多老战友这“三张王牌”，早点转业到经济特区去安排个好工作，要不，今后就难以进汕头了，那样吃亏更大。如今，脑子里懂得了一点“失”的辩证法，对“前人栽树，后人乘凉”这句中国俗话的含义理解深刻多了。所以我从心里感到不好意思再提“转业”要求了，正确的态度应该是走留听从党安排。
〖-ZW/正文〗
