〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人力资源社会保障部推出全国网络招聘大会等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人力资源社会保障部推出全国网络招聘大会
    据新华社北京2月29日电（记者赵超）记者从人力资源社会保障部获悉，人力资源社会保障部全国人才流动中心将于3月1日至31日举办2012年“送春风”全国网络招聘大会。
    文山军分区挂钩帮扶贫困村寨
    本报讯 边富斌、江彦军报道：2月27日，云南文山军分区“学雷锋服务队”来到文山市丫呼寨开展义务巡诊服务。据悉，军分区有百余支这样的服务队，积极为贫困群众排忧解难，累计帮扶贫困群众1200余户。
    驻藏某工兵团开展“一连帮一村”活动
    本报讯 王大毅、刘明星报道：2月下旬，驻藏某工兵团广泛开展“一连帮一村”活动，官兵们经常给村里的困难群众送去慰问品和慰问金，为群众送去农牧业技术资料，手把手教他们生产技术。
    民兵连长袁兆海勇救落水儿童
    本报济南2月29日电 刘君、特约记者卢军报道：2月13日下午，山东省日照市岚山区后村镇6岁儿童孙龙正在河边玩耍时不慎掉入冰河，民兵连长袁兆海毫不犹豫地跳入冰冷的河中，将小孩救起。
    鸡西市出租车客串“消防宣传车”
    本报讯 于海鹏报道：近日，武警鸡西市消防支队与鸡西出租运营公司联合在全市5000辆出租车上发放消防宣传常识，在车载电子屏播放消防标语，全力助推“清剿火患”战役向深度发展。
〖-ZW/正文〗
