〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敦促巴基斯坦全力缉拿并严惩枪击中国公民的凶手等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张媛/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要求日方立即停止在东海争议海域进行单方面调查活动等
    敦促巴基斯坦全力缉拿并严惩枪击中国公民的凶手
    新华社北京2月29日电 （记者张媛、廖雷）外交部发言人洪磊29日在例行记者会上说，中方要求日方立即停止在东海争议海域进行单方面调查活动等有关举动，避免损害中方权益。
    洪磊说，中方在东海问题上的立场是明确和一贯的，我们对日方不顾中方反对，一再在东海争议海域进行单方面调查活动表示不满，已要求日方立即停止有关举动，避免损害中方权益，维护东海局势稳定和中日关系大局。
    据报道，针对中方船只28日尾随并要求日本海上保安厅“拓洋”号测量船停止相关活动，日本内阁官房长官藤村修称，考察船在本国专属经济区内执行任务，日方已通过官方渠道向中方提出抗议，并将继续考察活动。
    新华社北京2月29日电 （记者张媛、廖雷）中国外交部发言人洪磊29日在例行记者会上表示，针对1名女性中国公民28日在巴基斯坦遭枪击身亡一事，中方已要求巴方全力缉拿凶手，严惩肇事者。
    洪磊说，外交部对此高度重视。获悉后，中国驻巴基斯坦使馆即启动应急机制，并已连夜派人赴事发地协助善后，同时要求巴方全力缉拿凶手，严惩肇事者，并采取切实有效措施加强对中国在巴基斯坦机构和公民的安全保护。目前，巴方对案件的调查正在进行中。
    据报道，巴基斯坦警方28日称，1名女性中国公民在巴北部城市白沙瓦遭不明身份枪手枪击身亡。
〖-ZW/正文〗
