〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国风电机组首次在欧洲国家投入运营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一楠/和苗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社瑞典莫尔科姆2月29日电（记者刘一楠、和苗）由中国华锐风电公司制造的两台风力发电机组29日在瑞典西部小镇莫尔科姆投入运营，这意味着中国风电机组制造商有望在欧洲市场获得一席之地。
    这两台风电机组额定功率均为3兆瓦，叶轮直径113米，总高度150米，由总部位于瑞典第二大城市哥德堡的CRC风电公司斥资8400万瑞典克朗（约合1285万美元）购买，用于莫尔科姆镇“特朱赫伊登”风力发电项目。预计两台机组年发电量总共达1.5万兆瓦时，将满足瑞典3000多户家庭一年的用电需求。
    CRC风电公司总裁克拉斯・布勒说，华锐风电公司是世界领先的风电机组制造商，其绿色发电产品“有效且令人信赖，理应成为瑞典风电项目开发商的选择”。
    中国驻哥德堡总领事张卫华在发电机组启动仪式上致辞说，世界各国目前将关注能源发展的目光投向风能等可再生能源。“特朱赫伊登”风电项目不仅是中瑞经贸合作的又一项新成果，它还预示着两国在风能等清洁能源领域的合作拥有广阔前景。
    华锐公司高级副总裁李乐成在接受新华社记者采访时说，“特朱赫伊登”项目具有示范效应，如果华锐风电设备的质量、技术能够被当地用户接受，电网接入未出现不适应状况，那么中国风电设备今后进入欧洲市场将非常有希望。
    “特朱赫伊登”项目的两台发电机组均在中国制造，经海路运至荷兰阿姆斯特丹，重新装船后又运到瑞典湖畔城市克里斯蒂娜港，继而由卡车运至莫尔科姆镇。
〖-ZW/正文〗
