〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚历山大砍绳结与哥伦布立鸡蛋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗思维要学会删繁就简〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路秀儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思维着的思维（6）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010708.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从前，亚洲一个小国的国王猝死，一个叫戈蒂尔斯的贫民阴差阳错当上了国君。为感谢神明，他将一直跟随自己的牛车用一种非常复杂的方式捆绑在神殿上。后来传说，能解开这个绳结的人便能统治整个亚洲。远征的亚历山大光顾神殿，听说这个传闻后，挥剑一击，斩断了牛车上的绳结，并留下名言：解不开就直接斩断它。
    无独有偶。一次宴会上，一位客人对哥伦布说：“新大陆客观存在，不过刚巧被你撞上了。”哥伦布拿出一只鸡蛋，让他立在光滑的桌面上。客人试来试去，最终无可奈何地放弃了。哥伦布拿起鸡蛋猛力往桌面上一磕，下面蛋壳破了，鸡蛋稳稳地立在桌面上。哥伦布只说了一句话：不破不立也是一种客观存在，但就是有人发现不了。
    亚历山大砍绳结与哥伦布立鸡蛋，给人以启示：把复杂的问题简单化，思维上一定要学会删繁就简。
    人们的认识过程，一般由简单到复杂，再由复杂到简单。简单，是思维结果的一种内在和外在表现，反映的是对事物本质的精炼认识，体现的是认识上的跨越和升华。爱因斯坦曾说：“物理上真实的东西一定是逻辑上简单的东西。”曾获诺贝尔奖的李政道也指出：“科学家抽象的阐述越简单，应用越广泛，科学创造就越深刻。”品读历史我们可以发现，大凡给人印象深刻乃至流芳百世的著名讲话和文章，几乎都是经过高度概括凝练的短话、短文。
    思维上删繁就简，关键是要善于透过纷繁复杂的现象，把握本质、抓住主要矛盾。抗日战争初期，毛泽东客观分析国内外形势，准确把握主要矛盾，排除“亡国论”“速胜论”的干扰，作出“持久战”的战略判断，为夺取抗战胜利提供了科学的根本指导。
    思维上删繁就简，重要的是要善于分解，将复杂的大问题变成数个相对简单的小问题。理论物理和核物理学家贺贤土院士在核武器作用系统及非线性科学的相关问题研究中，就把整个系统和发展过程尽可能分成相对独立、若干相对简单的子系统和不同发展阶段，子系统因素少，相对简单而变得容易下手。
    思维上删繁就简，还要善于运用直觉思维。在哥白尼、彭加勒、爱因斯坦等巨匠看来，世界的本质是简洁的，世界上的许多事物的本质总以简洁的面目反映在人们面前。化学家江元生院士的体会是，有些结论必须通过大量复杂的中间数学运算步骤才能得到，而有些则似乎存在某种必然的“看图识字”规则。直觉是一种“更经济的思维”，同样是一些科学发现的“敲门砖”，切不可小看和轻视。
    思维上删繁就简，还要善于突破“复杂”的重围，在想“简单办法”上下些工夫。只要对路，即使一个螺丝钉也能解决大问题。“提出简单的方法”是思维的高级阶段， “简单”比 “复杂”，也往往更有价值。曾出版《定位》一书、被誉为“定位之父”的杰克・特劳特，在新著《简单的力量》中对商业从管理、领导、人员、市场等方面给出了极简主义的建议，对我们理解“简单”有一定借鉴意义，不妨一读。
    （本版宣传画：仓小宝作，插图：金马作）
〖-ZW/正文〗
