〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半个世纪的激情燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南省邓州市“编外雷锋团”的老兵们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军/焦景宏/刘新旺/翟耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■魏联军 焦景宏 刘新旺 本报特约记者 翟 耀
    一次历史的巧合铸就了一个特殊的群体――河南省邓州市“编外雷锋团”。
    1960年，河南省邓州市560名热血青年入伍与雷锋在一个团，有的还和雷锋在一个连、一个班，亲眼目睹了雷锋的成长轨迹，亲身感受了伟大的雷锋精神。以雷锋为榜样，他们在军营里茁壮成长，有的当了“雷锋团”团长、政治处主任、营长、教导员、连长、排长，当战士的多数入了党。
    “一生无愧为雷锋的战友”。从1963年至1986年他们陆续退伍转业回到家乡邓州，在各自岗位上践行雷锋精神的誓言不变、信念不变、追求不变、激情不变，半个世纪谱写了弘扬雷锋精神的壮美篇章。
    脱下军装 誓言不变
    邓州市新华中路87号，一幢二层小楼，“编外雷锋团”团部所在地。2月13日，记者在这里见到了雷锋生前所在团第九任团长、现任“编外雷锋团”团长宋清梅。满头白发的宋清梅动情地说：“那时真幸运，一当兵就成了雷锋战友。1962年2月19日，我与雷锋一同出席沈阳军区共青团代表大会，一连9天我们住在一个房间，雷锋在我笔记本上写下赠言――一个革命者就应该把自己的毕生精力和整个生命，献给伟大的共产主义事业。”这赠言铭刻在宋清梅的心上。
    “要为雷锋争光，不能想着沾光。”1986年宋清梅转业回乡，任副科级的市文明办副主任。有人为他打抱不平：“你是‘雷锋团’团长，牌子响亮，找找人吧。”宋清梅很诚恳：“像雷锋那样当个螺丝钉不好吗？”在文明办副主任岗位上，宋清梅不计名利得失，兢兢业业工作，一干就是10多年。
    像团长宋清梅一样，战友们脱下了军装，无愧为雷锋战友的誓言不变。1990年，战友们在邓州市成立了“学雷锋指导委员会”，定期互通学雷锋情况，交流体会，相互激励。一次老战友们聚会，在座的有团、营、连三级主官和机关部门领导，就像一个“团班子”。大家眼睛一亮：咋不组建个“编外雷锋团”！
    1997年4月，邓州市委、市政府、人武部以公益组织形式在民政部门登记注册后，“编外雷锋团”正式在邓州市成立，由人武部代管，仿照部队编制，设有团长、政委，营长、教导员，连长、指导员，下设3个营9个连。随后，邓州市政府出资建起了“编外雷锋团”展览馆。
    “编外雷锋团”以弘扬雷锋精神为主旨，工作有章程，入团有仪式，管理有制度，行为有准则。除节假日外，每天有人值班，每月最后一天有工作例会，15年雷打不动。记者翻阅团值班室值班日志，记录翔实规整：“2012年2月14日上午9时，举行市第一初中102名学生加入编外雷锋团少年营仪式；下午3时20分，南阳理工学院团委来电，邀请给师生做报告……”
    谈起成立“编外雷锋团”后的情况，邓州市人武部部长刘青育说：“从‘雷锋团’回来的560名官兵分布在邓州市各行各业、各个阶层，现在开展活动好组织，经常化，大家还经常比一比，弘扬雷锋精神的责任意识更强了。”
    “雷锋”在邓州市落户了。广大群众从雷锋的战友身上感受到了一种强大的精神力量，纷纷申请加入“编外雷锋团”。“编外雷锋团”成立15年先后16次“扩编”，从最初的3个营发展为13个营，涉及邓州市电力、交通、城管、卫生等21个窗口服务行业；成员由560人发展到4286人，目前还有12000人申请加入。弘扬雷锋精神有了坚实基础和浓厚的社会氛围。
    社会发展 信念不变
    “60岁的于彦斌入党了！”得知这一喜讯，老战友们为他举行了专门仪式。当这位被组织考验了42年的老兵庄严举起右手时，激动的泪水夺眶而出。
    于彦斌是雷锋的战友，在1961年的施工中手负伤，生活有些不便，雷锋常帮他洗衣服缝被子，鼓励他战胜困难和挫折。退伍后，于彦斌在一单位当油料保管员，一干就是28年。于彦斌很讲原则：“国家的油个人一滴也不能占！”他不仅卡住了人情上的跑冒滴漏，还从空油桶里抠出了60多吨油料。人称他“老抠”。临近退休前，于彦斌拿出一份修改多次的入党申请书：“1962年我就向党组织递交了申请书，请组织考验我……”退休后，于彦斌见“编外雷锋团”展览馆人手紧，就义务来当清洁工，还负责300亩“雷锋林”管护任务，每天一开馆准时来义工，至今不断。
    半个世纪风风雨雨，困难和考验不断。像雷锋那样，爱党、爱国、爱社会主义的理想信念，在这些老兵心中坚如磐石。早些年，邓州市进行经济体制改革，他们中有110多人先后下岗。为了生活，自强不息的老兵们，有的摆地摊收废品，有的进深山垦荒种地，没一人向组织上张口伸手。
    丁士豪和雷锋一个连队，当了8年兵复员后安排到企业，先后3次上岗又下岗，最后还把“饭碗”留给更困难的人。当年58岁的丁士豪没向组织张过一次口，带着家人到邓州市湍河南岸承包荒地和养蜂。滩头一座简易房内，端端正正贴着雷锋像，每季度最后一天，他都准时到村委会交党费，这个习惯已坚持14年。如今，走上富裕路的丁士豪谈起当初的选择更自信：“什么时候都要听党的话，为国分忧。”
    危急关头检验人的忠诚。2008年8月，湍河发生洪灾，“编外雷锋团”的成员扛着团旗急赴抗洪一线。团长、政委现场指挥，年近七旬的老兵们下不了水就在岸边装沙袋，直到战胜洪水他们才走下战场。
    地位变了 追求不变
    “服务人民，不为名利；奉献社会，不求索取。”这是邓州市“编外雷锋团”老兵们的人生追求。他们中，有不少人是局长、科长，手中握有实权。随着职务的升迁、社会地位的变化，金钱、名利等考验多起来。他们不为所动，甘当“傻子”。
    曾和雷锋床挨床的姚德奇，从“雷锋团”政治处主任职务上转业后任邓州市房管局局长，掌管大笔经费和房源。但有人送给他一个绰号叫“一碗端”。为啥？姚德奇立下铁规：不管来客是谁，都是一碗羊肉汤、两个油馍，想拉近乎挖房源，没门！那几年流行出国热，有个公司给他找了3次出国考察机会，姚德奇一算账得好几万元，就借口工作忙，婉拒了。房管局年年被上级纪委评为先进。
    随着邓州市“编外雷锋团”的影响大了，有商家打起了“雷锋”的主意。今年春节前，一家保健品公司老总跑到团部，掏出一包钱，想聘请他们以雷锋战友名义当形象代言人。老总话音刚落，就被“请”出去了。
    送上门的钱不挣，总惦记着要让群众先富起来。在农村的老兵们，有260人先后当村干部，带富47个贫困村。雷锋同班战友高国建，退伍后当了高集乡杨庄村党支部书记。为给村里修出一条致富路，高国建四处筹款，该求的求了，该借的借了，还差几千元，急得嘴上起泡。这时他忽然想起家中为病危的老母亲准备后事还有2000元钱，便拿出来救急，上午出门买材料，晚上老母亲去世。高国建处理完丧事带队出征。路修通了，高国建也累倒了。
    邓州市小西关村是有名的“穷乱村”。在部队就是学雷锋积极分子的马武友上任村委会主任，10年里白手起家办起了14个效益好的企业，小西关村变成了“文明富裕明星村”，村民们从破屋旧房搬进新楼房，逢人就说：“村子由穷变富，多亏有个雷锋的好战友。”
    壮士暮年 激情不变
    “我没给咱‘雷锋团’丢脸吧？我像雷锋吗？”弥留之际的高士林，凝视着前来送别的战友，断断续续地询问着。这是他一生的愿望和追求啊！在他的生平中这样记载：高士林是“雷锋团”转业干部、邓州市城郊乡烟站站长，40年中18次被评为“学雷锋标兵”。
    战友相聚时的人一年比一年少。当年560名青春男儿，如今186人已离开人世，健在的也都是年过七旬的白发老人，可谈起学雷锋激情不减，践行雷锋精神脚步不停。
    2月15日，“编外雷锋团”5位老兵应邀来到南阳理工学院礼堂做报告。台上，老兵们面对面回答大学生们的问题，声音高亢，激情四溢；台下，掌声阵阵，赞叹不已！
    雷锋的战友、原邓州市文化局副局长吴帅民退休后很时尚，通过微博向社会上传递学雷锋的信息。记者见到吴帅民时，他正戴着老花镜快速地用手机发微博。
    “赶这个时髦是情不得已！”吴帅民说，去年，有人在互联网上发帖，诬蔑雷锋和学雷锋活动。吴帅民义愤填膺：“真想冲上去和他面对面辩个真伪！”老人上网不熟练，用了大半天功夫回帖给予抨击。从此，吴帅民下功夫学电脑，掌握上网知识和技能。现在他经常在网上与网友交流学雷锋的见地，还组织开通了“编外雷锋团”网站。
    这是一群激情老兵。与记者座谈学雷锋，讲到动情处，他们起身朗诵“对待同志要像春天般的温暖”，引吭一曲《革命人永远是年轻》。现场让人激动、令人深思：给别人带来幸福快乐的人，自己也幸福快乐着。老兵们说：“有生之年多做好事，有个好心情，还健康长寿哩！”
    壮士已暮年。当年抗洪抢险扛起百多斤的麻包快步如飞，突击生产一天一夜不下生产线，斗歹徒三拳两脚就制服……这些英雄壮举是他们述说的往事。如今老兵们做力所能及的事，发挥余热，大都担负校外辅导员、国防教育宣传员，热心公益事业，带头参加捐助和慈善活动。他们的儿女也有126人加入了“编外雷锋团”，学雷锋“子承父业”。
    尽管是白发苍苍，可每年新兵入伍和民兵集训，他们都要前去组织观看雷锋电影，同唱雷锋歌曲，一起参加义务劳动。每年3月5日学雷锋纪念日、8月15日雷锋牺牲日，老兵们都结合形势开展富有成效的活动。正是通过一次次活动，弘扬雷锋精神，激励自己：一生都要无愧为雷锋的战友！
    压题照片：河南省邓州市“编外雷锋团”展览馆开馆仪式现场。
    杨 晶摄
〖-ZW/正文〗
