〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大常委会第二十五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表决通过关于修改清洁生产促进法的决定〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表决通过关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法有关问题的决定
    吴邦国主持会议并讲话
    据新华社北京2月29日电 十一届全国人大常委会第二十五次会议在完成各项议程后，29日下午在北京人民大会堂闭幕。会议经表决，通过了全国人大常委会关于修改清洁生产促进法的决定。国家主席胡锦涛签署第54号主席令予以公布。
    吴邦国委员长主持会议。常委会组成人员154人出席会议，出席人数符合法定人数。
    会议表决通过了全国人大常委会关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法有关问题的决定。
    会议表决决定，将十一届全国人大五次会议议程草案、十一届全国人大五次会议主席团和秘书长名单草案，提请十一届全国人大五次会议预备会审议；表决通过了十一届全国人大五次会议列席人员名单。会议表决原则通过了全国人大常委会工作报告稿，决定委托吴邦国委员长向十一届全国人大五次会议作报告。
    会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。根据全国人大常委会发表的公告，十一届全国人大代表现在实有2978人。
    会议经表决，任命陈光国为十一届全国人大农业与农村委员会副主任委员。会议还表决通过了其他任免案。
    在表决通过各项议案后，吴邦国发表讲话。他说，本次常委会会议的主要任务，是为即将召开的十一届全国人大五次会议做准备。目前，大会的各项筹备工作已经基本就绪。一个多月来，大会秘书处做了大量扎实细致的工作，希望大家继续以饱满的政治热情、良好的精神风貌、严谨的工作作风，努力做好各项服务保障工作，确保十一届全国人大五次会议顺利进行。
    吴邦国说，本次常委会会议期间，常委会组成人员、专门委员会组成人员和列席会议的同志，认真审议了常委会工作报告稿。大家普遍认为，过去的一年，常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，围绕党和国家工作大局行使职权、开展工作，为坚持和完善人民代表大会制度，为改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。大家强调，今后一年是本届全国人大及其常委会任期的最后一年，要在以往工作的基础上，再接再厉、不辱使命，把各项工作做得更好，努力实现本届全国人大的各项目标任务。大家对报告稿普遍表示赞成，认为是一篇主题鲜明、实事求是的好报告。同时也对报告稿提出了一些修改意见和建议，会后将抓紧修改完善，按照法定程序提请大会审议。
    吴邦国指出，根据澳门特别行政区基本法和全国人大常委会2011年12月份作出的有关解释，澳门特别行政区行政长官在广泛听取各界人士意见的基础上，向全国人大常委会提交了关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法是否需要修改的报告。本次常委会会议认真审议了这个报告，依法作出决定，明确两个产生办法的基本制度维持不变，在此前提下可按照基本法有关规定作出适当修改。常委会作出的决定，贯彻“一国两制”方针和澳门基本法，符合澳门的实际，兼顾澳门社会各方面的利益和诉求，有利于澳门行政主导体制的有效运作，有利于维护澳门长期繁荣稳定和发展。相信澳门社会一定能够按照基本法和常委会的决定，通过广泛咨询，凝聚社会共识，顺利提出并通过两个产生办法的修改法案，推进澳门特别行政区政治体制不断发展和完善。
    吴邦国说，本次常委会会议作出了关于修改清洁生产促进法的决定。针对2010年对这部法律进行执法检查时发现的突出问题，检查组提出了及时修改法律的建议和具体内容，为修改完善法律提供了重要参考。要认真总结这方面的好经验好做法，更加注重把法律的修改完善同开展执法检查、专题调研等结合起来，使法律的修改更具针对性，使法律的规定更具操作性，不断提高立法质量。
    吴邦国强调，即将召开的十一届全国人大五次会议，是在国际政治经济环境复杂多变、国内改革发展稳定任务艰巨繁重的背景下召开的一次重要会议，国内外都很关注。开好这次大会，对于全面贯彻落实中央重大决策部署，进一步凝聚全国各族人民的智慧和力量，促进经济平稳较快发展，保持社会和谐稳定，巩固和发展“十二五”时期开局良好势头，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开，具有十分重要的意义。我们要把思想和行动统一到中央对形势的分析判断和对工作的总体部署上来，充分发扬民主，严格依法办事，认真审议各项报告和议案，虚心听取代表意见，自觉接受人民监督，与全体代表一道，努力把十一届全国人大五次会议开成一次民主、团结、求实、奋进的大会。
〖-ZW/正文〗
