〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足，从不缺时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国足又一次出局了。梦断巴西，早在三个月前已经注定，今天的比赛注定只是鸡肋。空荡荡的看台、稀稀拉拉的拥趸、寥寥无几的媒体……羊城的凄风冷雨中，国足正式开启2018年世界杯征程。
    蒿俊闵梅开二度，于大宝一锤定音，国足3∶1轻取对手。尽管取得一场大胜，但球员一脸漠然，因为这样的胜利来得实在太晚。胜利之于国足，恰似那苦苦等待的公交车，该来的时候总是晚点。蒿俊闵直言，“这次预选赛有太多的如果，太多的或许……不过我们还年轻，我希望下一次正确的事能出现在对的时间。”
    没有谩骂、没有泪水、没有愤怒，甚至没有呐喊，对于中国球迷来说，类似场面经历的实在太多了，他们的眼泪已经被提前透支了。国足习惯性猝死，但死得越来越不悲壮，更与荡气回肠相差十万八千里。1985年，被中国香港队淘汰出局酿成5・19事件，球迷火山爆发般的怒，体现的是深入骨髓的爱――因为没有爱，何来的恨。1993年，德国人施拉普纳在落后时把手中的7名前锋全部派上场，殊死一搏，依稀看到一股男子汉的血性；1997年戚务生率队在大连折戟沉沙，一篇《金州，不相信眼泪》尚能让万千球迷潸然泪下。
    现如今，国足梦断，有的只是漠然和调侃。微博上，大部分球迷都是用诙谐的语气闲扯，国足出不出线，人们竟是一种无所谓的超然；而本场比赛前广州大学城体育场外，黄牛高喊“50块3张票”，更是让早春的南国平添了几分寒意。
    “按照现在这样子踢下去，经过3到4年，这支队伍将非常有希望。”卡马乔满怀期待地展望中国足球的美好明天。接下来的3年没有任何重大赛事，备战2018，从现在开始。俗话说，早起的鸟儿有虫吃。比敌手提早三年就开始准备，我们的时间看上去很充裕。然而，哪一次我们悲情出局，是因为缺少时间呢？
〖-ZW/正文〗
