〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗126份提案为民主决策提供重要参考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队委员围绕主题主线深入调研思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接两会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日电 曹士阳、记者张旗报道：去年一年，李国安委员先后提交了《关于民族戏曲艺术的继承与发展的若干问题》等多项提案。和他一样，124名全国政协军队委员积极参加全国政协和驻地省市自治区政协组织的各类视察、调研活动，出席率均在98%以上。
    据悉，去年以来，全国政协军队委员充分发挥“智囊团”和“人才库”的作用，紧紧围绕党和国家发展中的重大问题，聚焦国防和军队建设主题主线，就国家安全体系建设、边海防建设、兵役制度改革、军营文化建设等50多个重大课题、热点问题进行研究，建言献策，先后形成调研报告48份，提交或参与提交各类提案126份，为党和国家的民主决策、科学决策提供了重要参考依据。这些报告和提案引起总部有关部门高度关注和重视，有的写入“十二五”规划，有的纳入军委、总部决策范围。
    “选题精当、内容重要、质量较高”，这是总部有关部门对全国政协军队委员提案的评价。自2008年3月全国政协十一届一次会议以来，全国政协军队委员在4年里，努力为推动经济社会发展咨政建言，特别是围绕国家制定和实施“十二五”规划、加强和改善宏观调控、创新社会管理、推动社会主义文化大发展大繁荣等国计民生重大问题，深入调研，提出真知灼见，先后撰写提供反映社情民意的情况信息528篇，接待群众来信来访430人次，参与社会公益和其他议政活动350人次。
〖-ZW/正文〗
