〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恒大，女排“练兵场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    2月28日，做客上海卢湾体育馆的广东恒大女排以3比1力克东道主，为夺取本赛季女排联赛冠军奠定了良好的开局。
    上海队作为女排传统强队，不仅拥有当打国手马蕴雯、张磊，而且板凳长度相当可观，仅主攻位置就有4名选手可供替换，却仍无法将主场优势转化成胜利。而在新公布的中国女排大名单中，恒大无一人入选，却能以14连胜称雄常规赛、半决赛轻松战胜“老冤家”天津队。由于3月3日的第二回合决赛将移师广州，恒大有望在主场“毕其功于一役”，实现升甲第二年便问鼎冠军的伟业。
    排球虽位列“三大球”，但由于在观赏性、普及率上不及足球和篮球，其商业开发在世界范围内都是一个难题，对联赛运营尚处起步期的中国女排来说更是如此。恒大迥异于担负着全运会任务的其他联赛球队，是一支商业化运作的职业队伍，“恒大模式”的成功无疑将进一步推动中国女排联赛的职业化进程。
    此外，“无国手”的恒大女排对于中国排球的发展来说具有指标意义，这支队伍超强的国际班底、常变常新的技术风格、成体系的战术运用，使其成为其他女排队伍甚至中国女排汲取经验、增长本领的绝好“练兵场”――
    恒大国际化团队中有一位世界级教头郎平。“铁榔头”无论是执教意大利俱乐部、接手低谷中的中国女排，还是上任美国女排主教练、回国投身恒大，其教练履历表中战功赫赫。有人说恒大是靠“国际团队”打天下，然而把这些来自五湖四海、经历迥异的球员拧成一股绳，用“巧练”取代“苦练”出成绩，面对各路强队及时变阵运筹帷幄，离开郎平先进的排球理念和国际视野都无从谈起。
    强力外援是其制胜法宝。恒大本赛季外援阵容豪华，不仅有来自意大利的2011年女排世界杯MVP科斯塔格兰德、还有波兰“花蝴蝶”斯科沃隆斯卡，二者在主攻和接应位置上的配合火力超群，常常包揽球队半数以上的得分，作为替补的美国人福赛特同样不容小觑，她让郎平的战术体系始终保持完整。与这样一支球队对垒，国内各球队不用出国门，就可获得类似“国际比赛”的经验。
    而另外一点也不可小视，缺乏梯队建设的恒大把每名球员的效率发挥到了极致，一批处于将要退役年龄的本土老球员融于球队，迸发出耀眼的光芒，这也为如何发挥老队员余热的中国女排带来启示……综合以上因素，化整为零的中国女排国手们在国内联赛败给恒大不要紧，只要用好这个不花钱的“练兵场”岂不是善莫大焉？
    （本报北京2月29日电）
〖-ZW/正文〗
