〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个阶段都精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。教育活动的三个阶段相互联系、层层递进，每个阶段都能创造不同的精彩
    围绕迎接党的十八大胜利召开，开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，是全军和武警部队今年政治工作的一件大事。这项教育活动的突出特点是，内容丰富，阶段性强，贯穿全年。如何做到有计划分阶段地组织实施，对抓好这项教育活动具有重要作用。
    根据总政统一部署，这项教育活动，主要分为上半年、“七一”“八一”前后和党的十八大召开后三个阶段。这三个阶段相互联系、层层递进，每个阶段都有不同的侧重内容。上半年，主要深入学习贯彻胡主席“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，学习贯彻今年全国“两会”精神，深刻理解中国特色社会主义旗帜和道路、理论体系、制度。“七一”“八一”前后，大力形成学习宣传党的十六大特别是十七大以来党、国家和军队建设科学发展成就的热潮。党的十八大召开后，集中抓好传达贯彻。
    区分阶段推动、逐步抓好落实，是今年教育活动的内在要求，也是实践证明了的一条科学有效的工作方法。打仗要一个战役一个战役地运筹，建设要一个周期一个周期地谋划，教育活动要一个阶段一个阶段地推进，方能环环相扣，步步为营，节节胜利。只有把教育活动的各个阶段都抓细抓实抓到位，才能有每个阶段的精彩和整个教育活动的成功。
    让每个阶段都精彩，需要把迎接党的十八大召开、学习宣传贯彻党的十八大精神贯穿全年，把握好教育活动的整体性、连续性。尽管教育活动的各个阶段之间内容各有侧重，组织方法各有不同，但都要围绕党的十八大召开这一全党全军全国人民政治生活中的大事来展开，都要聚焦科学发展这个主题，扭住铸牢军魂这个根本，抓好解疑释惑这个重要环节，引导官兵把教育活动焕发出的政治热情，转化为投身贯彻主题主线、加强部队全面建设的实际行动。
    “不积跬步，无以至千里”。让每个阶段都精彩，需要一步一个台阶的扎实作风和质量意识，需要用教育活动的实际成效来检验。一口吃不成胖子，一锹挖不出深井。循序渐进是思想政治教育的基本特征，教育活动如春雨，润物细无声，似春风，著物物不知。各级政治机关和政治干部应科学统筹、精心组织好教育活动的每个步骤、每个环节，确保教育内容、时间、人员和效果的落实，切实形成以实际行动迎接党的十八大的浓厚氛围，形成学传统、爱传统、讲传统的浓厚氛围，形成坚持正确方向、严守各项纪律、保持安全稳定、维护团结统一的浓厚氛围。
    （作者单位：北京卫戍区政治部）
〖-ZW/正文〗
