〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救人，时间就是生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋小立/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋小立 本报特约记者 赵 品
    2月22日，北京军区某装甲团榴炮二连俱乐部内，专程从内蒙古赤峰市敖汉旗赶来的尹爱军眼含热泪，将一面锦旗送到该连蒙古族中士鲍金元手中，感谢他在危急时刻救了自己女儿的性命。至此，鲍金元勇救5名车祸伤者的英勇事迹才被战友得知。
    1月31日10时40分，探亲结束归队的鲍金元乘车行至111国道内蒙古赤峰市敖汉旗路段时，发现前方一辆出租车遭遇车祸。
    “停车！救人！”鲍金元急切地向司机喊道。车尚未停稳，鲍金元一个箭步冲下车去，心里只有一个念头：救人！
    跑上前去，他发现，遭遇车祸的出租车车身严重变形，包括司机在内的5个人都被卡在车内动弹不得、鲜血直流。
    时间就是生命，鲍金元一边紧急拨通120急救电话，一边狠力拽开司机一侧的车门，把受伤的司机和副驾驶位置上的乘客抱到车外。
    这时，开车路过的3名好心人被鲍金元的英雄壮举感染，也停下车来加入救人的行列。5名受伤乘客被救到车外后，鲍金元又运用在部队学的紧急救护技能帮伤员止血、包扎。
    40分钟后，救护车赶到。看到伤者得救，鲍金元悄悄离去……
〖-ZW/正文〗
