〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗考核测评不过关限期补短〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队选拔任用干部用成绩说话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李桐/汪光宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    考核测评不过关 限期补短
    武警江苏省总队选拔任用干部用成绩说话
    本报讯 李桐、汪光宝报道：2月中旬，武警江苏省总队拟提升干部考核中，39名成绩未通过考评的干部被责令限期补短。总队政委张红朝介绍说，用“赛场相马”的方式选拔任用干部，谁高谁低，一目了然，领导机关满意，群众心服口服。
    在今年组织的干部选拔考核中，该总队党委“一班人”带领4个考核组奔赴基层，通过分类分层考核、逐人逐项评定的方式对拟提升干部进行全面考核，理论测试、面试答辩、军事比武全部公开透明，评委集体监考、当场阅卷、现场亮分，做到群众不认可的不考虑、考评不优秀的不入围、下级党委不推荐的不提名，考核结果为党委决策提供了可靠依据。
    有一名中队干部说话办事雷厉风行，军事素质也较好，但平时对战士关心不够，在基层民主评议中得票较低。在讨论他的职务提升时，有人说基层干部不容易，没功劳有苦劳，不能因为一点失误影响成长进步，总队党委坚持原则没有迁就照顾。某中队指导员在9项军事考核课目中取得7个良好，但因为两项课目不及格被推迟晋职。
    据了解，对因实绩不佳未能晋职的干部，总队党委及时组织分析讲评，研究制订一系列“补课”措施，为每名干部量身定制“改进计划表”，明确解决问题的时间和进度，指定专人负责帮带，定期组织考评，帮助他们尽早步入优秀干部行列。
〖-ZW/正文〗
