〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱让雷锋之树常青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者想起了17年前的一首诗：“雷锋不老吗/是的，雷锋不老/岁月只是剖面的年轮/挺起来总是一棵常青树/雷锋常在吗/对，他无处不在/扶伤时他是万能的血/旱天里他是回春的泉”。雷锋精神集中到一个字――爱，他爱祖国，视爱国为最崇高的爱情；他爱人民，愿把有限的生命投入到无限的为人民服务当中去；他爱战友，对同志像春天般温暖；他爱儿童，用爱心托起一轮新的太阳。雷锋激励自己，是“一滴水”，就要“滋润一寸土地”，是“一线阳光”，就要“照亮一分黑暗”，是“一颗粮食”，就要“哺育有用的生命”，是“一颗最小的螺丝钉”，就要“永远坚守在你生活的岗位上”，“为未来的人类的生活付出你的劳动，使世界一天天变得更美丽。”
    人生需要爱的温暖，就像沙漠之需绿洲，夏草之盼甘霖。因为，爱是人类永恒的渴望。正如冰心所说：“爱在左，同情在右，走在生命的两旁，随时播种，随时开花，将这一径长途，点缀得香花弥漫，使穿枝拂叶的行人，踏着荆棘，不觉得痛苦，有泪可落，也不是悲凉。”现代社会生活中的人际交往关系太需要爱了，太需要像雷锋那样关心他人重于关心自己，把一颗滚烫的心捧给周围的人。美好的社会是由美好的人组合成的，美好的人际关系也是由美好的人创造的。雷锋就是美好的人，他仿佛在生活中加进了一种调和剂、胶合剂，不仅化解了许多矛盾，克服了许多难题，而且使一些冷漠的人，只关心自己的人，觉得惭愧内疚，进而内省改造，“做雷锋那样的人”，创造无限美好的人际关系，使我们的社会变得更加美好，更加和谐。
    雷锋精神中的这种爱，十多亿中国人都祈盼，都认同，都佩服。雷锋精神这棵常青树的根深扎百姓的土壤中，蕴含在人们的内心里，在历史的回音壁上产生巨大的共鸣。雷锋大爱的底色，就是那永恒的道德价值。道德是人类永恒的社会现象，“一切人类价值的基础是道德。”（爱因斯坦）凝结着时代的风云，也带着热血的涛声，雷锋的丰厚留赠，值得一代又一代人的思念与回味。之所以如此，在于雷锋是一个趋向完美道德的楷模。时代的年轮转到今天，人们的价值观念日益多元，社会道德状况日趋复杂，道德滑坡现象令人忧虑。人们在追求物质的同时，一些人把道德抛在脑后。“老人跌倒了要不要扶”“做好人会不会受伤”“老实人吃亏该不该”，这些原本对错很清晰的命题，却要讨论来议论去。这些现象说明，现在的社会确实需要大力呼唤雷锋精神，大力彰显雷锋的大爱，大力弘扬雷锋的崇高道德品质。
    我们倡导学习雷锋的目的，就是要发扬光大中华民族的优秀传统文化，颂扬激活我国人民蕴藏的美好思想品德，持续推进社会主义核心价值体系建设，为中国特色社会主义事业提供强有力的思想道德支撑。话虽这么说，但做起来却不容易。难的是从自己做起，从身边做起，从小善做起；难的是纯洁思想，提升品德，建设起社会主义核心价值体系的大厦；难的是有一种韧劲和耐力，坚持一辈子做好事而不做坏事。正如谢觉哉所说：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”
〖-ZW/正文〗
