〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心网事总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅积极探索“网络政工”特点规律提高教育服务质量启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王危/杜成强/杜树人/吴鸿财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日 前进报
    兵心网事总关情
    ――沈阳军区某摩步旅积极探索“网络政工”特点规律提高教育服务质量启示录
    ■王 危 杜成强 《前进报》记者 杜树人 吴鸿财
    沈阳军区某摩步旅机关干部每天上班的头一件事，就是打开旅“红军血脉”网站，查看网上留言和进行信息更新。
    这个被官兵称为“情感直通车”的网站，坚持把网络思想政治教育与网上服务基层官兵结合起来，依靠教育引导提高服务质量，运用服务成果深化教育效果，在虚拟世界和现实之间架起了一座联通桥。网站创建4年多来，累计接收官兵留言两万余条，回复率达到100%，组织网上教育活动90余次，为基层解决实际问题200余个，官兵满意度达到95%以上，通达了兵情兵意，解决了实际困难，延伸了教育触角，拓展了交流空间，有力推动了部队建设的科学发展和全面跃升。
    从“信息堆积”到“需求牵引”
    2007年5月，该旅创建了“红军血脉”网站，参照互联网设立了动态新闻、影音天地、游戏下载等诸多栏目。可奇怪的是，开通近一个月，点击率却始终上不去。设备正常、线路畅通、通知也早已下发，问题到底出在哪儿？带着问号，党委机关深入基层进行了调查走访。
    “想查查工资标准是咋规定的，翻了个遍也没找到，还得打电话问财务科。”
    “我想提点建议，但不好意思当面说，怎么没有‘网上热线’之类的栏目，我们学校里就有。”
    “娱乐的内容挺多，可指导员备课需要的资料太少了，巧妇难为无米之炊呀。”
    面对一条条诚恳的意见，一位旅领导感慨地说：“看来，官兵并不满足于听听流行曲，看看新鲜事。要把网络平台运用好，不能搞不重实际的形式主义，不能搞盲目跟风的信息堆积，不能搞简单迎合的娱乐工程，必须着眼官兵需求设栏目、瞄准官兵疑惑定选题、贴近官兵兴趣选内容。”
    根据官兵的建议，他们迅速开辟了“兵声倾诉”“血脉论坛”“指导员之家”等专栏，鼓励官兵发帖提建议，跟帖提要求，“灌水”摆问题。同时规定，机关各科室每天必须对口浏览相关栏目，第一时间对官兵建议进行答复，24小时以内不回复，将给予通报批评，追究责任。
    消息传到基层，官兵欢呼雀跃。随着一个个疑惑被解开，一道道难题被解答，更多来自基层的声音响起，空间里一派繁忙，网站点击率“一路飙高”。
    【启示】教育服务官兵，既要保障官兵的物质需要，又要满足官兵的精神诉求。所以，网络应用于部队建设，应坚持把教育与服务联起来创、扭起来建、捆起来抓。要充分尊重官兵的主体地位，以官兵的合理需求为牵引，促进教育与服务的紧密结合。讲力度，做到有问必答；重速度，做到回复快捷；求深度，做到思想问题和实际问题共同解决。只有这样，才能从网络的“虚拟空间”走进官兵的“现实世界”。
    从 “机关主导”到“同频共振”
    去年4月，上级阶段训练考核计划下发后，机关组织了模拟考核。谁知结果一公布，就有网友开始“爆料”。
    “有个别单位托关系改了成绩，调了名次，还有人找人替考，监考的视而不见。惊！！！”网友“路见不平”率先开炮。
    “成绩都是机关说了算，人家说啥就是啥，抱怨也没用，谁让咱是‘弱势群体’呢？”网友“丘八秀才”跟帖附和。
    “还是揣着明白装糊涂吧，小心查你IP地址，到时哭都来不及。”马上有人“好心”提醒。
    “打仗先要打假！”网友纷纷“拍砖”，帖子堆成了高楼。
    “考风连着作风，这可不是小事。机关正在开展思想作风教育整顿，如果我们自身作风不正，又怎么教育战士，怎么让官兵信服？”旅长张树忠马上派人调查了解情况。经查证，个别环节确实存在考风不严的现象。“改回成绩，重新排名，问责相关责任人。”张旅长果断下令。
    处理结果一出，网上一片叫好。但同时，如何确保考核公平公正，也成为摆在机关面前的一道难题。
    “严考风正考纪，人人有责。与其闭门造车憋办法，不如听听官兵有啥高招儿！”邢参谋长提出建议。
    “何不效仿学校考试监场的办法，各单位互考，相互监督！”
    “现场组织考核，当众公布成绩，签字画押，避免事后再出‘情况’！”
    基层官兵纷纷献计献策。
    涓涓细流聚成河，建议摆到党委议训会的桌子上，新的考核办法研究出台：“考核采取机关全程监考、营连交叉互考、现场打分公布、监考方考核方受考方签字确认、量化纵深排名、问奖问惩激励的多级方式进行，为参考单位提供公平竞争的平台。”考核办法的实施，堵死了“投机取巧”的后门，官兵心气顺了，劲头足了，训练成绩也提高了。最终，在上级组织的比武考核中一举夺魁。
    “像这样提建议、出点子的网帖经常‘置顶’出现。”邢参谋长深有感触地说，“过去，训练伤一直是让我们头疼的问题，现在上网方便，官兵们自发上传了不少灵招妙计，像‘静中求动，以动制冻’防冻伤，‘低脚大步，步态稳住’防脚肿等等，这种群众自我教育的成果比课堂教育要丰富得多。机关收集整理后，还编辑下发了《训练伤防治手册》，很好地解决了难题、服务了官兵。”
    有了官兵的智慧做支撑，党委机关的工作部署更加科学合理。建网5年，200余条基层官兵提出的合理化建议被采纳。
    【启示】网上教育与服务的结合，必须依靠广大官兵，充分发扬民主，体现官兵的主体地位，激发他们的首创精神，调动他们的积极性。既要让官兵上网，更要让官兵说话；既要加强服务帮助官兵解难题，更要通过教育引导官兵自己解扣子。只有官兵自觉行动，广泛参与，在建言献策中相互启发，在集思广益中解决问题，部队建设才能始终充满生机和活力。
    从 “情感热线”到“教育课堂”
    2011年10月，网友“老炮”唱起了“难心曲”：“结婚2年多，一直和岳父岳母住在一起。最近，我和妻子总是因为琐事拌嘴，可岳父母一直站在女儿一边，越来越别扭，我很无奈！很郁闷！我该怎么办啊？”
    “唉！拥抱一下。没啥好办法啊！日子，过吧！”网友“蜗居”发了个无奈的表情。
    “大男人小女人，做男人要大度点。”网友“忠实听众”好言相劝。
    “这叫亚健康生活，婚后生活就像两个刺猬，离得太近，就会伤到对方，应该适当保持距离。”网友“过客”发起了感慨。
    “没想到，官兵心里压着这么多难言之隐！”看到帖子后，政委毕可弟心绪难平，斟酌后开始回复：“我很理解大家的心情，我也有过类似的经历。我觉得，要把这段特殊日子过成好日子，需要解决好三个问题：一是对岳父岳母的根本态度；二是与妻子的和睦相处；三是要经常反思自身的问题。做好‘三个不轻易’，其实生活挺容易：不轻易翻脸，多给面子；不轻易挑理，挑理就是自己整自己；不轻易冷战，冷战就是记仇，夫妻之间一记仇，万般烦恼上心头。这是我对如何与妻子家人和谐相处的一点体会，希望能对你有些帮助。战友们，切记：家和万事兴。”
    入情入理的话语解开了大家的心结。面对网友献给的“网上鲜花”，毕政委心里一亮：“问题虽然得到了解决，但产生的根源仍然存在，必须采取有效的措施，增进军嫂对军人的理解，赢得她们对丈夫工作的支持。”经过深思熟虑，一个方案在他的脑海里形成：“以后，三八妇女节要组织军嫂到部队参加一日游活动，同时表彰一批好军嫂；年底基层建设表彰大会让军嫂一起上台领奖，把丈夫获得的军功章佩戴给军嫂！”毕政委的提议得到常委们的赞同。
    春节前夕，2011年度旅基层建设表彰大会在旅机关礼堂隆重召开，受邀的军嫂来到颁奖现场，同获奖的丈夫一同上台领奖。面对鲜花和掌声，军嫂们的眼角湿润了，她们朴实真挚的感言，也引起了全旅官兵的强烈共鸣。
    “‘祖国昌盛有我的贡献，也有你的贡献，军功章啊有我的一半，也有你的一半’，这本身就是最好的教育，太感人、太给力啦！”
    “下回我要让我的家属也来参加活动，一起受受教育。”
    “一人立功，全家光荣，这就叫动力！同志们，得好好干哪！”在网上同步参加表彰大会的官兵们纷纷发表感言。
    “我们还要让家属懂得：没有事业支撑的家业是靠不住的，家业、事业犹如车之两轮，同转则滚滚向前，单转则原地画圈。要算大账，看长远，用事业为家庭买‘保险’。”毕政委的留言再一次说到了大家的心坎儿上！
    颁奖典礼的成功举办，让党委“一班人”认识到，教育服务官兵，既要解决他们的实际困难，又要关注他们的精神世界。于是，该旅又在网上丰富完善了“血脉人物”、数字史馆、心理咨询等栏目，并将上级和兄弟单位网站上的读书学习、资源下载、数码科技等优秀栏目做成链接，供官兵学习选择。
    随着栏目的升级，网站点击率再度攀升。时常能找到想要的电子图书，下载到想听的“百家讲坛”，看到自己的作品传进“军营DV”，官兵们的脸上露出了满意的笑容。
    【启示】运用网络教育服务官兵，不能囿于一隅顾此失彼，不能舍本逐末偏离中心，要根据官兵的现实需求更新升级思路，调整拓宽视角，敏锐准确地把握二者之间的内在联系，在处理实际问题中捕捉官兵内心深处的声音，在化解思想疙瘩中发现官兵难以自解的疾苦。只有打出教育牵引服务、服务深化教育的“组合拳”，才能赢得官兵的真心拥护，才能更加有效地促进官兵的全面发展。
    从 “网上解答”到“网下解难”
    该旅“红军血脉”网站火起来之后，大家都乐意把自己的烦心事儿放到网上，让战友们出出主意。
    “爸妈在家被人欺负，当兵扛枪却保护不了家人，心里堵得慌，大家说，我该怎么办？”战士小陈的父母因医疗纠纷被人打伤，心急如焚的他发帖求助。
    “百善孝为先，没啥合计的，得找他们算账！”部分网友心里有火，眼里冒火。
    “冲动是魔鬼，还是通过法律途径解决好。”也有不少网友好言相劝。
    “这位战友，我们作为军人，遇事一定要冷静，学会拿起法律的武器维护家人合法权益，不能以暴制暴，从受害变为害人！”保卫科干事陈明连忙回帖，并将相关法律条文发到网上，还给他介绍了类似案件的解决办法，并抛出了自己的几条建议。情况核准后，他又指导小陈家人搜集相关证据，以函调形式联络当地政府和武装部协助处理。最终，小陈父母获赔2.6万余元，既解决了问题，又维护了军人的尊严。
    小陈的问题虽是个案，但具有一定的代表性，官兵对家庭涉法问题往往认识不同，态度不一。于是，旅里趁热打铁，以《请放下你冲动的拳头》为题，组织全旅官兵进行了法制教育，收到很好的效果。
    谈及此事，政治部张主任感慨地说：“依托网络教育服务官兵，根本态度是关键，既要做好网上的答疑解惑，还要做好网下的解难工作。”5年来，他们先后受理心理咨询、涉法纠纷、家庭矛盾等网上求助40余起，事事有举措，件件有回音，赢得了基层官兵的信赖和好评。
    【启示】网上解答是网下解难的思想基础，网下解难是网上解答的有力延伸，二者的有机结合是检验党委机关教育服务能力的重要标尺。运用网络教育服务官兵，既要做好答疑解惑的上篇文章，更要做好帮困解难的下篇文章，使二者无缝对接。只有这样，才能达到事半功倍的效果。
    从 “群众把脉”到“自我纠偏”
    “真愁人，机关又要来人 ‘蹲点’了！”前段时间，网上的一条“牢骚帖”引起旅领导的注意。“机关蹲点是帮咱解决问题的，别不识好歹。”“一住一个多礼拜，这招待负担确实太重了！”“这呀……嘿嘿……本身就是问题！”
    看着网友们的跟帖，领导们陷入了沉思：好的初衷怎么就变了味道？
    夏副政委就此事专门进行了调研，不到一周，一份由纪委拟定，旅常委会通过的《机关干部下基层“五不准”》呈现在全旅官兵面前：“今后，机关干部下基层一律不准基层摆水果、不准收受基层财物、不准加菜、不准饮酒、不准到地方饭店就餐，返回机关时要交验在基层就餐伙食费收据。请全旅官兵予以监督。”
    《规定》一出，网上一片响应。“小兵”留言：“机关领导只会给下边挑毛病不算是能耐，对自己也敢动真格的，自己的‘刀’能削自己的‘把儿’，这才是真本事！好！！顶一个！！！”
    但一波未平一波又起，没过多久，“表扬帖”满天飞的问题又引起网上的热议。
    事情源于蹲点工作结束之后，有网友发帖反映“现在有人留言溜须拍马，净说‘过年话’，不就是想讨好机关，给自己将来评奖评先加‘砝码’吗？”
    “情况属实吗？”旅领导翻看近一周的发帖。果然，清一色“表扬”声，把其他帖子都“踩”到了下面。经调查了解，找到了发“表扬帖”的原因：有的确实是想表达感激之情；有的是连队干部怕年终岁尾反映问题给机关添乱给自己惹麻烦，特意要求大家说点好话，留个印象分；也有的是个别机关干部有意引导基层为其“评功摆好”。
    交班会上，旅领导对这一行为进行了严肃批评，并让政治部下发规定，要求基层反映问题，实话实说，不报喜藏忧，不曲意逢迎，更不得违背官兵意愿有组织地表扬上级。同时，明令禁止“点拨”基层发帖“表扬”机关工作。
    【启示】顺耳之言中有灼见，逆耳之言中也有灼见。无论属于哪一种，都不应充耳不闻，漠然处之。我们不仅要认真倾听，真诚互动，更要敢于反思自省，做好表率。只有真正敢于把自己摆到台面上，接受官兵的客观评判，才能赢得官兵的信任和尊重。
〖-ZW/正文〗
