〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盯住新增长点打基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余自勇/潘富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余自勇 潘 富
    搞好多样化军交运输保障训练，必须结合单位训练现状，持续反复打基础；必须依据训练大纲，全面系统打基础。但新的形势和任务下，更应注意盯住战斗力新的增长点，突出关节打牢训练基础。
    必须聚焦生成提高基于信息系统的体系作战能力，在学习新知识、掌握新技能、研练新战法上下功夫，提高打基础的起点和层次。一是突出新装备训练，组织好新配发装备的使用训练，熟练掌握使用技能，并加强与传统老装备的协同训练，为现场装卸载和整体作战效能发挥打牢基础。二是突出集成基础训练，把影响和制约网聚能力的信息系统组网联通、信息资源运用、基于信息系统的技战术训扎实，尤其注重把信息化条件下军交装运卸联合训练基础打牢固。三是突出应急输送训练，利用外训部队输送、新老兵运输、快速装卸载、战备方案编制、保障装备使用等时机，抓好部队现场授课和乘行教育训练。四是突出军路一体化训练，充分利用国防教育基地，组织军交职工进行国防知识和军运知识培训，基本形成军地融合、全面纳入、整体合成的一体化训练模式。充分结合民航、军供和交战系统，适时参与并指导其保障队伍业务训练，切实提高军交一体化保障能力。
    盯住战斗力新增长点打牢训练基础，实质上就是抓好几个转变增强保障能力。比如，以保障模式转变为中心，为战斗力生成模式的转变提供有力支撑；突出信息主导抓转变，为提高保障力充实新内涵，再造新结构，谋求新增长；突出军民融合抓转变，健全融合机制、拓展融合范围、突出融合重点，充分发挥社会资源支撑作用，在更高层次、更深程度上将军交工作建设融入国家交通经济发展体系。
〖-ZW/正文〗
