〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找，谁是无名士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿磊/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■耿 磊 本报特约记者 陈风波
    一看到电视上播出学雷锋的新闻，河北省赞皇县黄北坪乡川房村村民陶志平一家人就心潮起伏，为追寻一位“雷锋战士”，这个贫困家庭两年来承载了太多的期盼和感动。
    2010年农历腊月二十七，村支书李彦民领着一位解放军战士进了陶志平家门。“你家的困难我都知道了。从今天起，我会尽力资助陶立强。”战士微笑着说，并递过来200元钱和一个装满学习用品的小背包。
    陶立强是陶志平的儿子，学习成绩一直优秀，但因家境贫寒，住校生活费全靠东挪西借。
    一个月后，陶家收到一张300元的汇款单。望着“汇款人”一栏中“战士”两个字，陶志平猛然想起当初竟忘了问恩人的名字！
    问村支书李彦民，他也直摇头，尽管他用手机给陶立强和那名战士拍过合影。李彦民只记得，这位自己找到村委会要求资助贫困家庭的战士，留给他的名字是“雷锋战士”。
    一晃一年过去了，汇款单每月准时来到。每次到邮局取款，陶志平总要问问工作人员汇款人信息，对方告诉他汇款来自石家庄。
    陶志平一家寻找“雷锋战士”的故事，传到《石家庄日报》记者耳朵里。一篇《“雷锋战士”，你在哪里？》的寻人报道刊出后，反响强烈。
    凭借那张手机拍摄的合影，记者终于找到了这位“雷锋战士”。他叫高庆，是北京军区某摩步旅一名坦克兵。据部队领导介绍，高庆曾自费去抚顺为雷锋扫过墓。这几年，他省吃俭用，资助了8名贫困学生。
    在高庆的带动下，旅里战友捐资助学的热情空前高涨。记者了解到，赞皇县有关部门和高庆所在摩步旅共同成立了“高庆助学金”，并将在3月1日举行启动仪式。
〖-ZW/正文〗
