〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还款，战士追寻失主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶斌/谈波/任银妮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■叶 斌 谈 波 任银妮
    2月22日上午，山东诸城农民工王如芹带着一面锦旗在一名警官陪同下，风尘仆仆地来到总参某陆航团。“我是特地来感谢你们的，感谢你们培养了曲志超这么好的战士！”老王紧紧地握住团领导的手，激动地说道。
    今年2月8日，正在老家探亲休假的士官曲志超乘坐公交车时，发现邻座坐椅上有一个不起眼的雨衣包。周围没有其他乘客，他判断一定有人下车时忘记了。
    “这么多钱！”当他打开包裹，着实吓了一跳。“一下子取这么多钱，失主肯定有急用，现在钱没了，还不知道急成什么样！”想到这里，曲志超再也坐不住了，立即拨打电话报警，并提前下车，前往最近的公安派出所。
    经派出所民警验证，包内有现金12.19万元。在警方协助下，几经周折终于找到失主。“这钱是我们十几个老乡兄弟辛苦一年挣来的，真丢了，我可怎么办呀！”捧着失而复得的巨款，失主王如芹激动地对曲志超说，并执意拿出1万元作为酬谢。曲志超坚决谢绝了：“你把钱拿好了，以后可别这么大意了！”说完，他便匆匆离开了。几天后，曲志超如期归队，对此事只字未提。王如芹经过多方打听，辗转找到曲志超所在部队，再次当面感谢自己的恩人。
〖-ZW/正文〗
