〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略规划：推进军民融合式发展的高端引擎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于川信/孙艳红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■于川信 孙艳红
    阅读提示
    党的十七大提出中国特色军民融合式发展的战略思想，拓展了在全面建设小康社会进程中实现富国和强军统一的新路子。近年的理论研究和实践探索表明：在社会主义市场经济体制下推进军民融合式发展，必须从战略层面进行全面系统的规划和设计，使其推进发展更加科学；通过计划和方案，使其建设实施更加扎实；通过监控和调适，使其运行实现更加规范；通过全程跟踪评估，使其综合效益更加突出。
    战略规划是科学方法，是管理手段
    军民融合式发展在一些发达国家施行多年，加强战略规划则是其推进发展的成功做法。美国自20世纪90年代以来，为推动国防科研生产领域的军民融合，先后制定了国防部军民两用应用计划（DUAP）、商务部高技术计划（ATP）和国防部牵头的技术再投资（TRP）等多项计划。2003年出台的《国防工业基础转型路线图》，提出建立“基于能力的”国防工业基础原则，走上了国家工业基础更直接为国防和军事服务的军民融合之路。20世纪90年代以来，俄罗斯为推进军民融合式发展，也制定了一系列规划计划。如《1998-2000年国防工业军转民和改组专项规划》，要求在航空航天、电子通信设备等工业部门，必须特别优先采用军民两用技术。根据《2001-2006年俄罗斯国防工业改革和发展计划》，全俄已将1700多家军工企业改组为36家超大型国防科研生产综合体，在经济转型中确保了高技术武器的研制生产能力。进入21世纪，英国国防部除制定“部门外研究计划”和“私有资金计划”两项军转民计划，还专门制定了发展两用技术的开拓者计划等。
    世界发达国家不仅推出军民融合式发展的战略规划和计划，还特别注重将顶层设计与各个领域发展规划相结合。美俄等国都通过颁布相关法律和制定相关战略，从国家层面统筹军民融合式发展，基本建立起全面融合的规划体系，以在基本设施建设、人才建设、科技发展以及军队后勤和装备建设领域整体推进。同时，还特别注意健全体制机制保证规划的制定和实施。美国国防部设立高级研究计划局，作为国家层面统筹规划军民两用高技术产业的职能机构。日本、俄罗斯等国也设有国民科技和生产领域的领导与协调机构，并建立各系统、各领域、各部门的计划规划协调机制，确保国防建设和经济建设的统筹兼顾和协调发展。一些国家在制定战略规划计划时，还制定有相应的实施细则以及相应的技术规范和标准等，确保制定的所有规划计划能够自上而下一体化实现。
    战略规划是系统设计，也是整体布局
    在社会主义市场经济体制下实现军民融合式发展，具有更大的制度和体制优势。所以我国的军民融合式发展路子提出时间不长，已经取得显著进展。一些重点领域的融合式发展，有了明显成效。去年颁发的《国民经济和社会发展“十二五”规划纲要》，不仅从国家战略层面明确了推进军民融合式发展的目标和任务，而且提出了发展的重点领域和实现的基本途径。国家和军队《统筹经济建设与国防建设规划（2011-2015）》，也被列为“十二五”国家规划。一些领域还相继制定了相应的军民融合式发展计划和实施方案。目前实践运行提出的主要问题是：战略规划和统筹设计的理念还需进一步确立，思路还需进一步明确，方法还需进一步具体，由此才能真正避免军民融合式发展“在局部内运行、低层次徘徊；分散式领导、区域内转圈；体系内推进、局部上获益”等不科学现象的出现，才能真正避免军地双方相对封闭、信息交流不够透明、资源共享难以实现、法规制度建设滞后等问题的产生。
    解剖我国当前军民融合式发展存在问题的原因，根本上还是对这一发展路子所具有的全局性、效益性和系统性于一体的特征，缺乏更加深入的研究认识。也正是军民融合式发展的这些基本特性，决定了加强战略规划是更好实现这一国家发展战略的必然选择。
    加强战略规划是军民融合式发展全局性的必然要求。从战略目标上看，军民融合式发展是达成国防建设与国民经济的整体融合，实现富国强军的科学发展路径。只有科学的战略规划，才能从国家和系统的战略层面，对军民融合式发展的总体布局与长远发展进行全局的思考和筹划，才能从国家安全和发展的战略全局上进行周密的设计和部署。
    加强战略规划是军民融合式发展效益性的必然要求。在较长发展时期里，我国国防和军队建设与经济社会发展相对分离、自成体系，经济建设考虑国防需求不够，民用设施兼顾国防功能不足，国防基础设施和设备面向社会服务开放程度有限，导致一些军地建设重复，资源利用浪费明显。产生这些问题的根本原因，都在于战略上缺乏对军民融合式发展的整体布局和长远设计。而对国家经济社会发展与国防和军队建设进行整体规划和长远布局，正是战略规划的基本功能之所在。
    加强战略规划是军民融合式发展系统性的必然要求。军民融合式发展涉及政治、经济、社会、军事、科技、教育等诸多领域，是一项复杂的系统工程。在当今国防和军队建设与经济社会发展之间界限越来越模糊、资源配置与利用越来越一体化的大背景下，全面系统地筹划设计军民融合式发展的战略规划，实现以需求牵引建设、以计划规范进程、以标准控制质量等科学发展模式，保证战略目标与项目计划的科学统一，也正是战略规划这一科学方法的效能之所在。
    战略规划是重要抓手，更是运行载体
    军民融合式发展既是一个长时期的战略任务，也是一项复杂的系统工程。从现阶段看，我国以战略规划深入推进军民融合式发展的基本途径，应主要着眼于“六个纳入”，即将国防科技和武器装备发展纳入国家科技创新体系，将国防和军队信息化建设纳入国家信息化建设体系，将军事人才基础教育纳入国民教育体系，将军队后勤保障纳入社会服务保障体系，将国防设施和战场建设纳入国家基础设施建设体系，将国防动员应急能力建设纳入国家应急管理体系；应主要着眼于“七个领域”，即当前国防和军队建设急需、地方具有相对优势和军民融合基础较好的国防科技工业、人才培养、军队社会化保障、国防动员，以及空天、海洋、信息等领域。
    以此为重要抓手和运行载体加强我国的军民融合式发展战略规划，必须继续解放思想、更新观念，以勇于创新的精神改革开拓。特别应破除“自给自足”的小农意识，克服仅仅依靠军队自身力量求发展的观念，打破军民分立的壁垒，在更广范围、更高层面、更深程度上，把国防和军队建设融入国家经济社会发展体系之中。特别应破除以自我为中心的利益观，强化国家利益至上观念，增强战略和全局意识，树立科学政绩观，正确处理好个人利益、局部利益和国家利益的关系。特别应强化效益观念，克服不计成本的传统做法，自觉把国防和军队建设融入国家经济社会发展全局，通过军地军民互利共赢，实现国防和军队建设效益最大化。特别应强化改革创新观念，从求稳怕乱的心态中解放出来，追踪研究军民融合式发展出现的新情况新问题，坚持用改革的思路方法解决矛盾和困难，用开拓创新的精神推进军民融合深入发展。
    必须合理配置资源，充分利用规划、计划、预算和执行一体化的战略管理方法，统筹协调军地资源。军民融合式发展，是国防和军队建设与经济社会发展在经济、科技、服务保障、动员等领域，不断走向融合的过程与状态，其实质是要形成军地军民两大体系间信息互通、资源共享、良性互动、融合发展的新格局，使国家一笔投入产生双重效益，实现兼容双赢的发展。实现这一战略目标，国防各部门和军队各级应围绕国防建设的整体战略，制定国防能力建设计划，结合经费可能确定发展项目，将抽象的战略目标具体化，将远景的战略设计阶段细化。同时围绕能力建设目标，考虑军地双方建设的需要，从军事、经济、环境、技术、进度、风险等方面进行综合论证，制定出符合军民融合式发展要求的规划计划，并以此为依据，统筹资源需求，最大限度地促进资源要素在军地军民间双向流动转移，实现国防投资与经济社会发展投资的互利共赢。
    必须掌握科学方法，把战略规划与管理纳入军民融合式发展全过程。一是持续深入地调查研究。组织多方力量持续深入地进行专题调研，全面把握我国军民融合式发展已具备的条件、阻碍当前军民融合式发展的深层次矛盾和急需解决的突出问题。二是充分进行科学论证。应组织军地相关领域专家学者和有关部门，对军民融合式发展的相关问题认真研究论证，重点对目前制约我国军民融合式发展的深层次矛盾和重点、难点、疑点问题进行对策性研究，与有关方面沟通协商，为制定科学可行的战略规划奠定基础。三是坚持集中统一领导。在党中央、国务院和中央军委的统一领导下，根据国家经济社会发展和国防建设的总目标和总要求，勾画军民融合式发展的总体蓝图，按照任务的轻重缓急和先高层后低层、先体制后机制、先主干后枝蔓、先开渠后放水的原则，合理区分发展阶段，制定并实施更为详尽的军民融合式发展方案。
〖-ZW/正文〗
