〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每当“军歌”响起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■冯 熹
    “向前向前向前！”在我30多年的军旅生涯中，从入伍学唱这首《人民解放军进行曲》（以下简称“军歌”），到后来参加部队举办的庆典和重要集会以及阅兵、授衔仪式等重要场合，我无数次听到或唱起这首属于中国人民解放军自己的歌。每当“军歌”响起时，我便会情不自禁地用心去听、用心去唱，歌词是那样的熟悉，旋律是那样的亲切。那极富战斗力、感召力、生命力的铿锵有力的旋律，激励和鼓舞了一代代军人冲锋陷阵、前赴后继，用鲜血和生命谱写了一曲曲壮丽的赞歌。
    每当“军歌”响起，气势磅礴、雄壮有力、坚毅豪迈的词曲便一次又一次地感染着我、打动着我，禁不住热血沸腾，浮想联翩，眼前便浮现出金戈铁马、滚滚铁流、战旗猎猎……怎能忘，在抗日烽火熊熊燃烧的年代，我八路军、新四军及广大敌后抗日军民唱着这首歌，喷射着民族独立的复仇之火，挥舞着大刀，砍向鬼子的头颅，使侵略者在这令其胆战心惊的旋律中滚回了老家。又怎能忘，在推翻蒋家王朝的战争中，这有力的旋律伴随着人民解放军经过三大战役、横渡长江、解放大西北、进军大西南、大战京沪杭、千里之追歼，以摧枯拉朽、横扫千军如卷席之势，把蒋介石反动集团赶出了大陆，新中国在歌声中诞生。更不能忘，人民共和国建立后，又是这首歌激励着英勇无比的人民军队，除霸剿匪、保家卫国、空中射狼、海防擒特、反击侵略……坚决地维护了国家主权独立和领土完整；抗洪抢险、抗震救灾、森林灭火、处突维稳、参加建设……出色地完成了多样化非战争军事任务。新世纪新阶段赋予了我军新的历史使命。在新的征程中，我们更需要“军歌”展示的那种无敌勇气、如虎生气、冲天豪气，用中国军人一脉相承的血性、振奋的精神、昂扬的斗志、顽强的作风，继承和发扬我军光荣传统，坚持军魂永不动摇，始终“脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望”，永远向前！向前！向前！
    每当“军歌”响起，一股自豪感、骄傲感、使命感便会从我心中油然而生，便有了那“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”和“会挽雕弓如满月，西北望，射天狼”的气概和豪迈，胸中更加坚定了共产主义信念和履行军人使命的决心。
〖-ZW/正文〗
