〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“班组雷锋”进行时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役步兵师深入推进学雷锋活动班组化纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王铁成/王继才/杨尊本/郑万宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010605.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王继才 杨尊本 郑万宝
    吉林某预备役步兵师深入推进基层学雷锋活动班组化，为建设社会主义精神文明和构建和谐社会做出了贡献。新春伊始，他们通过影视、广播、网络、报刊等媒介宣传的 “田野雷锋”“车间雷锋”“雷锋车”等典型，把学雷锋活动不断引向深入。
    “田野雷锋”送温暖
    1月20日一大早，该师工兵团道桥二连预编在小白山乡巴虎村桥梁一班的9名预备役士兵，准时来到村东头集合，开始了每月一天的“义务劳动”。装运垃圾、疏通沟渠、排除火险……上午他们完成任务后，下午又帮军烈属、“五保户”打扫卫生。这个师根据预编在农村的预备役基层连队“村中编班”的特点，开展了“班包村、组包屯”活动，组织130个驻村预备役班组，对口参加新农村建设。
    驻村班组奔走在田间地头，还参加乡（镇）派出所组织的联防队，让“天天防火、夜夜防盗”落到实处。
    一个驻村帮建预备役班组，就是一辆“幸福快车”。编兵地区涌现出了“新农村建设模范村”――吉林市双喜村等32个新农村建设先进村。活跃在田间地头的预备役班组被村民们称为村里“不走的工作组”，走进农民心坎的“田野雷锋”。
    “车间雷锋”创辉煌
    2008年，预编在师修理营制配连第一班――吉林市双林射孔有限火工装配分公司药型罩班受领了研发寒区Ⅱ型射孔弹弹体革新任务。班组成员发扬雷锋的“钉子精神”和连续作战的战斗精神，终于在“弹芯结合”技术上取得突破，研发的特种石油勘探射孔弹通过ISO9001国际同类产品质量系列认证，产品被大庆油田等寒区油田广泛运用，为我国石油勘探事业做出了贡献。
    班组强则企业强，班组兴则企业兴。近年来，这个师按照“建设现代企业，打造现代班组”的建设要求，把创先争优活动与企业学雷锋活动结合起来，在编兵企业开展了“争创‘预备役号’，争当班组明星”等“军企双创”活动，为企业建设现代班组提供了精神动力。“十一五”期间，全师有13个预备役班组被国家和省市授予“技术创新班组”等荣誉称号，23个扎根班组的“车间雷锋”被评为省级以上“劳动模范”。
    “雷锋车”驶进大街小巷
    “市民都是我们的亲人，我们天天与雷锋同行……”如果来吉林市，有幸乘坐漆有雷锋头像的的士“雷锋车”，你就有机会听到车里音响播放的《的士雷锋之歌》。
    创作这首歌曲的就是吉林市“雷锋车”的司机师傅们。多年来，车队信守“对现役军人、残障人员免费”的学雷锋承诺，先后被共青团中央评为“全国志愿服务先进集体”，引领了出租车行业新风。
    2008年，这个师把吉林市12台“雷锋车”优先编入预备役城市支援保障分队第一班，命名为“的士雷锋班”。2010年3月4日，该师派专人专程带领“雷锋车队”赴雷锋同志生前所在团寻根，预备役士兵们在雷锋塑像前庄严宣誓：“开雷锋车，走雷锋路，做雷锋式的好司机！”
    根据城市应急行动需要，这个师在吉林、四平、公主岭、延吉、松原等编兵地区的公交系统，优先预编了32支预备役“雷锋车队”。
    他们把创建文明城市与行业学雷锋活动结合起来，与公交公司研究在“预备役号”上设置开展市民文明用语宣传，率先安装“妇婴席”、“敬老席”和“便民箱”等便民服务设施，把“人民公交为人民”的服务理念落实到行动中，涌现出了全国“五一劳动奖章”获得者吉林公交集团司机李铁梅、“全国学习雷锋、志愿服务先进个人”出租车司机吴景贵等学雷锋典型。
    “抢险雷锋”建奇功
    2008年5月17日，该师工兵团预编在吉林电信工程分公司光缆维修班组一行12人，在团预备役副参谋长、公司总经理丛军带领下奔赴绵阳灾区。在半个月时间里，接通了北川至绵阳的光缆线路，被灾区人民称为“东北铁军”，丛军受到沈阳军区表彰，并荣立二等功，班组中有两人火线入党。
    2010年，吉林“7・28”洪灾发生后，该师工兵团水上救援分队接到救援信号后，第一时间从松花湖训练场直奔永吉县口前镇抗洪主战场。22台冲锋舟密切协同，先后营救受困群众500余人。
    一个班组就是一支“抢险雷锋”队伍。近年来，该师把抢险救灾预案区分到班落实到组，并扎实开展“亦班亦组”训练，不断提高了班组“第一时间”出动能力，夯实了部队遂行多样化军事任务的基础，先后有32个班组和个人受到军地联合表彰，师被吉林省授予“防汛抗洪抢险先进集体”荣誉称号，工兵团被国家防汛抗旱总指挥部表彰为“全国防汛抗旱抢险救灾先进集体”。
    下图为“的士雷锋班”的战士们在雷锋纪念馆参观雷锋车。 王铁成摄
〖-ZW/正文〗
