〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲锋，英雄无所畏惧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早春时节，第二炮兵某部士官卢帅和某部退伍战士彭泽旋救人不留名的事迹，经湖北省多家电视台播放后，在当地群众中广为传颂。
    “救命！救命！”1月28日深夜，湖北松滋市环城路一个巷道口发出呼救声。在家休假的卢帅和退伍战士彭泽旋恰巧经过此地，赶紧循声跑了过去。
    正在呼救的几名群众告诉他们，楼上有一家三口液化气中毒，但泄漏的液化气浓度太大，谁也不敢冲进去把中毒人员背出来。
    情况危急！卢帅和彭泽旋二话没说就跑上楼，屏住呼吸冲进屋内，一边把门窗打开，一边寻找中毒晕倒的一家三口。
    一名地方中年男子被他们的救人壮举所感动，也冲进来协助救人。浓浓的液化气呛得人头晕恶心，他们咬紧牙关，凭着过人毅力，把中毒者背了出来，随后赶到的救护车将中毒者紧急送到医院。
    据医生介绍，幸好抢救及时，如果再耽搁一会儿，中毒的一家三口即便被救也会留下严重的后遗症。
    卢帅和彭泽旋英勇救人的消息不胫而走，成为当地多家媒体的报道热点……面对笔者，卢帅说：“危急时刻突击救人，我们责无旁贷！”
〖-ZW/正文〗
