〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影像图生产实现“大提速”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹松柏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/晒一晒我的发明创造〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年10月，广州军区某测绘大队承担了战区2000多幅影像图紧急制作任务。搁在以前，如此巨大的工作量，几十名官兵至少要花3年时间才能完成。然而，自从我研制的“多源遥感数据一体化快速影像图制作系统”得到推广应用，则只需几名官兵工作半年便可“大功告成”。
    提起这一成果的问世，时间回溯到2009年3月。当时，大队建立了遥感影像地面接收站，使我们具备了实时、快速获取高分辨率、多时相、多光谱数据的能力，同时也为军事测绘保障提供了良好的软硬件平台。
    在实际生产中，我发现：虽然通过站台能够接收大量的卫星影像数据，但由于遥感影像处理技术和方法体系的滞后，数据只能静静地“待字闺中”，官兵们还是依靠人工判读的原始方法，在已有参考影像和卫星影像间进行影像图的定向和纠正，不仅工作量大，而且效率极低。这种“穿着新鞋走老路”的做法，严重影响了成图速度。
    这一切，让我看在眼里、急在心上。高科技为何未能带来高效益？如何利用获取到的卫星影像数据为军事测绘保障提速？我开始不分昼夜的冥思苦想，一个大胆的研发思路终于在头脑中孕育而成，当我把《多源遥感数据一体化快速影像图制作技术体系研究与应用报告》呈到大队长付勇案头时，他十分兴奋，激动地拍着我的肩膀：“放手大胆干，这是我们当前迫切需要解决的课题，不要怕失败，组织永远是你的坚强后盾。”
    开弓没有回头箭。经过认真研究和反复实践，我得出结论，利用已有影像等信息成果，进行自动或半自动的影像图精准定位，就能够提高影像定位的精度和速度。这令我备感兴奋，但难题很快就接踵而至。由于遥感影像处理系统依然是单人单机的作业方式，大量的自动化计算任务，只能由单台计算机完成。我夜以继日地进行试验，还是屡战屡败，革新似乎走进了“死胡同”。
    “能否充分利用现有的高性能机和高速的局域网络，以及海量、自动、快速的处理方法与遥感影像处理技术相结合，实现航空航天遥感影像数据网络化并行化处理？”高级工程师刘会安的指点，让我茅塞顿开。循着这一思路，我开始不断地查找资料，反复进行实践论证，革新取得重大进展。历时半年多，该系统终于研制成功，经有关专家论证：处于国内领先水平，并申报军队科技成果一等奖。
    目前，该系统已在全军测绘部队推广应用，大大提高了影像图的生产制作效率，并多次在重大测绘保障任务中显露神威。时至今日，战友们依然称赞不已：“这套系统不仅解放了人力物力，而且操作简单快捷，让我们测绘兵也走上‘信息高速路’。”
    发明感言：攻克技术难题，既要仰望星空，更要脚踏实地。
    （涂学建、李沛功、庞雪辉整理）
〖-ZW/正文〗
