〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲：不能再这样玩了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白宾/莫衍崴/王安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒微调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010903.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010903.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2月16日 战士报
    亲：不能再这样玩了！
    ■白 宾 莫衍崴 王安
    上网看新闻、聊天、来一场网络游戏……这是许多青年官兵上网的共同经历。但这之中潜伏的危害，亲，你了解吗？
    这些事儿你有木有
    镜头一：某连战士小郭星期六打了一天的网络游戏后，还是意犹未尽，满脑子都是游戏里的厮杀画面。晚上站岗，正当他回想一次闯关行动时，机关检查组下来了，结果因为警惕性不高而挨了批评，可他却对战友说：“那时，我以为自己是‘酋长’，哪还记得口令。”
    镜头二：上等兵小刘平时喜欢写写博文看看网页留留言。久而久之便在网上结识了很多“好友”。由于平时大部分休息时间他都忙着和网上的好友交流感情，渐渐地便疏远了身边的战友。一次，他家里出事，他马上上网寻求帮助，可没想到的是，一个星期了都没人“出力”，最后还是连队战友发起捐款，帮他渡过了难关。
    镜头三：下士小陈和网友聊天多了，很多习惯不知不觉就用到了现实生活中。一次，他因晚上偷偷去电脑房玩游戏，被连长点名批评，班长做他思想工作，可怎么找话题，他都一字不发。经过班长两天的努力，他才开口说话。原来，因为受到批评，心情不好，他把班长和连长都放进了“黑名单”。
    战友你伤不起
    一些官兵经常沉湎于精彩刺激的网上游戏之中，热衷于扮演游戏里的各种角色：时而是江湖侠客，时而是不齿之徒，时而是网上黑客――在满足新奇感的同时，却把自己的军人“角色”置之脑后。这样就造成了真实与虚幻“角色”的混淆，削弱了军人的责任意识。
    由于网络关系的虚拟性、不确定性、使得网络中的人际关系缺乏基于道德、价值共识的内在约束，因此，一些官兵可能会把网络中的任性、不负责任、不守规矩等行为带到生活中。同时，由于在网络上投入了大量的时间和精力，自然疏远了现实生活。而网络的虚拟人际关系看似亲密，却很难在现实生活中发挥作用，即看上去很亲密，实质上却很疏远。
    管理者不能“打酱油”
    要培养和造就一支既懂思想教育和管理工作又懂网络传播技术的新型管理人才队伍，使之具备较高的网络技术水平，能在网上开展生动形象有吸引力和感召力的思想教育；要加强理想信念教育，帮助官兵树立正确的人生观、价值观；要帮助官兵学好心理知识，学会控制、调节个人不良心理需求。广泛开展以思想、文化、娱乐、学术科技为基本内容的信息交流活动，形成良好的整体氛围。通过信息交流活动增强官兵的抵御能力，消除网络活动的负面影响。
〖-ZW/正文〗
