〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警云南总队派出22个抗旱分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚鑫/郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南曲靖2月29日电 郝亚鑫、特约记者郭海涌报道：今天下午，武警云南总队曲靖支队捐资22万元帮助曲靖市大石山区三宝镇青峰村修建的大水窖全面完工。至此，该总队已经先后组成22个送水小分队，翻山越岭为群众送去饮用水210余吨，运送农作物灌溉用水310吨，抗旱浇灌农作物面积700余亩，缓解了灾区缺水状况。
    曲靖市三宝镇青峰村，是当地干旱较为严重的一个村寨。武警曲靖支队了解到这一情况后，派出10名官兵和2台送水车，每天帮助受灾群众送水。为彻底解决群众用水困难，支队出资22万元，依托当地专业施工单位修建了一个可满足村寨群众生活用水的大水窖，并从5公里外的水库引来清洁水源。文山州红甸乡小幕格、沙沟九寨、康家寨等村寨缺水都相当严重，武警文山州支队官兵连续给红甸乡缺水村寨送水，帮助群众解决饮水困难。
    武警云南总队总队长王诚介绍说：“为确保水质，总队所属各单位为每一个送水分队配备了水质检测员，每天坚持对运水车辆进行严格消毒。取水时，检测员都要对水质进行检测，合格达标后才送到各个村寨，确保受灾群众饮水安全。”
〖-ZW/正文〗
