〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省长治市城区人武部贴近实战锤炼民兵应急分队等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付云波/原永峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省长治市城区人武部
    贴近实战锤炼民兵应急分队
    初春时节，山西省长治市城区人武部组织10个街道、市容监察大队民兵应急分队共计160余人，以春季森林防火为背景，用3天时间，把民兵应急分队拉出去、练处突，有效提升了民兵遂行多样化军事任务的能力。
    （付云波、原永峰）
    云南省大理军分区
    为退伍军人成才搭桥铺路
    云南省大理军分区积极联合大理州民政局、人事局等部门，制定出台退伍军人培训计划，为他们进入村“两委”班子、服务地方经济建设积极创造条件。近3年来，民政、人事部门跟踪培养，经素质考核和群众评议等7个方面考评，共有3000多名立过功、获过奖的优秀退伍军人进入了村“两委”班子。
    （和鲲龙、安春红）
    黑龙江省东宁县人武部
    用红色文化激发工作热情
    黑龙江省东宁县人武部将红色经典作为理论学习的必修课，坚持把唱红歌、播放红色经典影片、读红书作为文化活动的主旋律。近日，他们还积极开展歌咏比赛、演讲竞赛、书画摄影展览和文艺演出等文化活动，不断激发干部职工干事创业的内在动力。
    （魏罗年、李祥辉）
    新疆军区某预备役高炮团
    为龙山义务植树6000株
    植树节前夕，新疆军区某预备役高炮团组织预备役官兵来到驻地龙山义务植树造林。一连3天，大家顶风冒沙挖坑栽树，共栽下沙枣、胡杨、红柳等6000余株，为绿化荒山再添新绿。据悉，这个预备役高炮团已连续10多年在龙山植树造林总计达300余亩，使昔日的荒山披上了绿装。
    （赵建泓、许才武）
〖-ZW/正文〗
