〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节点破袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈士海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203011202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军事巨匠利德尔・哈特在《战略论》中，把战争的关键节点比作是“阿喀琉斯之踵”，认为“战略的目的，就是破坏敌人的稳定性”。而打击节点无疑将对作战对手结构稳定产生最强大的杀伤和影响。在现代战争中，这一思想将开启全新的制胜思维。
    现代战争是系统与系统的对抗，系统功能的发挥取决于系统的总体稳定与平衡。正如“木桶原理”一样，系统的稳定可靠性受系统之间结合部、联结点和关节点的可靠性影响，系统的效能将不再由单一平台、单一行动所决定，而取决于各个平台和行动融合在一起的系统整体能力。因而，未来战争的胜负，将主要取决于能不能守护好己方影响和制约系统功能的关键节点，破坏掉对方的关键节点。
    从近年来几场高技术战争看，全纵深打击，使得战场已没有前后方之分，战争已不再是重点消灭敌有生力量打歼灭战。指挥信息系统作为作战体系的关节点，就像“阿喀琉斯之踵”，对其进行突击，可达到“打其一点，影响一片，出奇制胜”的效果。伊拉克战争中，美军实施“斩首”行动，对伊军指挥中枢节点破袭，使伊军指挥“信息链”中断，整个系统功能丧失，直至瘫痪。
    而在第五次中东战争中，以军也是率先运用诱饵机、反辐射导弹、精确制导导弹摧毁了叙军的防空作战指挥系统，使叙军防空导弹失去“眼睛”，空中作战力量由于没有正确的指挥信息引导陷入一片混乱，才取得了空战80∶0的神奇战绩。这与传统战争中强调的选准主攻方向和突破口，实施先前沿后纵深的层层剥皮式攻击有所不同。在现代战争中，打击影响系统正常运行的节点成为战争指挥的至高艺术。
    近年来，美军军事转型理论虽不断创新发展，提出了“五环目标”“基于效果作战”“网络中心战”“战略瘫痪”等军事理论，但其灵魂都离不开打重心、破节点。美军甚至在《二十一世纪防务指南》中明确，未来的美军旨在寻求以节点战取代消耗战，破坏对方系统结构转化过程中起主导作用的节点，并保持己方作战系统的有序和稳定。由此可见，节点破袭的思想之剑，穿越战争的硝烟来到今天，仍闪耀着犀利的光泽。
    节点破袭，将成为未来军事指挥与作战新的焦点。
〖-ZW/正文〗
