〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛名之下的“陆地勇士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203011201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203011201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ●作为美军第一代数字化单兵系统，它被称作“未来战士”的雏形，能够“赋予士兵前所未有的超强能力”
    ●如今，伊拉克战争已经结束。5年前装备部队的它，在战场上表现如何？又能带给我们什么启示和借鉴
    盛名之下的“陆地勇士”
    ■王长勤
    就在其他国家竞相开发各自的数字化单兵系统时，美国的数字化单兵系统――“陆地勇士”已经在伊拉克、阿富汗战场投入使用。2007年，200套“陆地勇士”系统首装美驻伊机步旅、空中突击队和特种作战部队。在经过5年战火检验之后，美国国防部士兵计划执行办公室做出一项综合评估：该系统能够提高单兵作战能力20倍。
    重金打造的“陆地勇士”，由武器子系统、综合头盔子系统、计算机/无线电子系统、软件子系统以及防护服系统等5个子系统整合而成，目的是提高士兵的攻击力、生存力和目标捕获能力。虽然许多防务专家认为美军的评估结果夸大了“陆地勇士”的实际效能，但是也对它所代表的数字化单兵系统的发展方向给予了充分肯定。
    从“战场孤点”到“体系节点”
    一个时期以来，人们常常讨论：陆军“老大哥”是否真的在现代战争中功能弱化了？纵观从1991年的海湾战争到2003年的伊拉克战争，美国陆军似乎少有作为，甚至在科索沃战争中坐了78天的“冷板凳”。
    其实，不是陆军自身陆战功能在弱化，而是海军、空军这帮“小老弟”，在拥有制海权、制空权的情况下，对地作战功能在强化。同时，国内外政治形势对战争的可控性要求日益提高，确实导致陆军的使用越来越受到政治顾虑的掣肘。
    因此，不再谋求“老大哥”地位，突出与海空力量联合、融合，逐渐成为陆军转型的明确方向。而把陆、海、空、天、电、网等不同维度的力量一体化，并延伸至陆战的单兵，正是其突破口。美军的“陆地勇士”因此应运而生，其配备的单兵信息系统，就是由班长和班组电台及配套的便携计算机结合在一起，形成具有通信、导航、定位、信息处理及火控计算等功能的综合系统。
    在“陆地勇士”作战单元内，班长电台的工作频率在30-88兆赫，通信距离约5公里。士兵电台的工作频率在1775-1850兆赫，通信距离约1.3公里。班长的信息系统既能接入战术互联网，对上收发统一的战场态势图、行动计划表、火力支援计划书等信息，还能对下进行班组内广播或点对点保密通话。这样，班组内的所有人员，实际上已经融入由战术互联网组织的联合作战体系，其作战能力随着联合的增强而倍增。
    2007年9月，一个在巴格达外围执行清剿任务的小分队，遭遇大批武装分子伏击。这些士兵没有像先前那样向自己直接上级请求支援，而是立即向战地联合指挥官发出增援请求。从战地联合指挥官收到请求到在临近空域飞行的F-16战机接到命令实施凌空轰炸，整个流程用时不到5分钟。用时之短，显然不是传统作战方式所能比拟的。
    原因其实很简单，装备数字化单兵系统的“单兵”，已不再是传统意义上的战场孤点，而是融合于整个作战体系中的一个节点。这样的节点，有各种各样的“眼睛”帮他看，有各种各样的“耳朵”帮他听，有各种各样的“脑子”帮他算，有各种各样的“能手”帮他干，当然能“神奇”地打败数倍于己的敌人。
    从“打得狠”到“打得准”
    陆军“老大哥”的地位之所以受到质疑，还有一个重要的原因，那就是陆军武器弹药的制导化远远落后于海空军。
    以美军第4机步师为例，步兵班一级行动，自持的武器是M-16或M-4步枪及7.62毫米、12.7毫米轻重机枪，外加40毫米枪榴弹发射器。能够给步兵班一级行动提供火力支援的，除了“阿帕奇”直升机挂载的反坦克导弹和连排级集中使用的“标枪”反坦克导弹，其他如107毫米迫击炮、155毫米自行榴弹炮和多管火箭炮等，均不具备制导功能。这样的火力，可谓“打得狠”有余，“打得准”不足。
    于是，陆军的转型，除了依托信息系统实现与海空力量一体化之外，还特别强调在火力使用上要与海空对地火力相互补充、相互衔接。而要做到这一点，就要求陆战力量特别是步战力量，在对点状目标和有生力量近距攻击的同时，要对面状目标、时敏目标和掩体性目标进行近距指示定位，以集成陆、海、空不同维度的火力，确保打击效果。
    因此，美军的“陆地勇士”系统中的武器子系统，就是依托M-4和M-16枪族，通过组配热成像仪、数字摄像机、激光测距瞄准器、可装定弹药而成。其中，热成像仪和数字摄像机可以对近距目标实施红外成像拍照或录像，图像可在头盔显示器上显示或通过单兵信息系统上传至战术互联网。激光测距瞄准器，可对2500米距离内的目标进行测距定位。单兵信息系统还能根据对目标的测定，自动解算弹道、自动装定灵敏弹药、自动跟踪瞄准，进而选择动能杀伤或凌空爆破杀伤。这种即时装定的灵敏弹药，几乎都能使普通射击手变成战场“狙击手”。同时，数字化单兵系统的网络化功能，还为标定目标方位、集成其他打击火力提供了精确的信息支持。
    有调查显示，2010年美国中央情报局在巴基斯坦发起的118次无人机对地攻击，多数都是由“陆地勇士”战斗小组上传目标信息并协助指挥的。显然，装备了数字化单兵系统的“单兵”，已不再是传统意义上的陆军，而是联合作战力量的有机组成。
    从“单一防护”到“智能盔甲”
    美军认为，虽然现代化战争仍然是政治的继续，但民众对战争成本的关切，使得战争决策者必然越来越“计较”战争的生命代价。美军必须通过技术的领先，先行探索低伤亡或零伤亡的装备技术和作战方式。
    为此，他们在开发数字化单兵系统时，提出既要通过信息优势、机动优势、火力优势主动保护参战士兵，也要通过配备性能卓越的防护装具被动保护参战士兵。
    “陆地勇士”系统的防护服子系统，其头盔除了具有探测、瞄准、显示等信息功能，还具备优良的防弹、防激光和防核生化功能。防护服除隔热、阻燃、保温，还防弹、防核生化、防红外探测。其装具包柔软、适体、多用，计算机和电台固定架及电台天线，内嵌内置。其陶瓷板插件式防弹背心，能够在360度方向抵御多种轻武器的射弹攻击。信息系统具有敌我识别和监测周围敌情的功能，以减少己方误击或侧背受敌偷袭。整个系统采用模块化设计，可及时更换或改进各部件，因此又被称为“智能盔甲”。
    据美军评估，“陆地勇士”系统对单兵个体的综合防护性能，不低于单件防护装具的2-5倍。
    面临“便携化、实用化”的严峻考验
    “陆地勇士”是战场上的新生代，虽然历经多次系统改造升级，但是在战场环境的检验下，仍然暴露出不少问题。如减重问题。“陆地勇士”仅服装就重达十几公斤，若加上枪械、弹药、电台、计算机、饮水、头盔、防弹衣等物品，战斗负重近50公斤，这对士兵持续徒步作战极为不利。
    还有可靠性问题。数字电台受到强电磁干扰，其作用距离和可靠性大为降低，甚至会完全失效。尽管“陆地勇士”系统号称抗干扰能力最强，但实战中也多次发生断网事故，甚至因断网而被支援火力误击。
    另有电源问题。目前为数字化单兵系统供电的是便携式电池。这种电池体积大、时间短。美国的标配电池，其体积和重量相当于两个装满30发子弹的5.56毫米弹匣。每个士兵至少要携带两块这样的电池，一个在用，另一个备用。大而笨重的电池让士兵极为讨厌。虽然每块电池正常情况下可工作6-8小时，且“斯特赖克”步战车可为其充电，但对于持续时间较长的徒步行军和作战，电池没电仍是士兵的一大心病。尤其是在孤立无援的情况下持续作战，一旦电池没电，整个系统就成了一堆废物。
    另外，如何处理士兵与系统之间的关系也很现实。在美国陆军进行的几次高级作战试验中，有的士兵宁愿等待上级的指示也不相信显示屏的信息。有的士兵则过分依赖单兵系统，基本的技战术反被忽视。所以，美国国防部士兵计划执行办公室在其跟踪调查报告中强调：“技能和战术是任何系统所不能取代的。如果系统升级而技战术不能随之跟进，那么系统不是‘倍增器’，反成‘倍减器’。”此言确需其他后发国家引以为戒。
    延伸阅读
    打造“未来战士”：世界各国进行时
    从1991年美国首次提出“陆地勇士”概念至今，全球约有20个国家正在积极从事着未来单兵作战系统研究，紧锣密鼓地筹划打造新一代“未来战士”。
    英国的“未来一体化步兵”系统，更加注重信息集成。他们认为，通过改进传感器和信息集成所提高的单兵作战效能，要优于提高弹药杀伤力所提高的单兵作战效能，而且通过“系统中的系统”加强班的建设，能够使步兵班像一辆坦克或步兵战车那样具有集成火力优势。
    法国的“未来战士”系统，实行任务模块配置，除排长或战斗组长专配移动通信系统之外，其他组员则根据任务需要选配装具和武器。
    德国的“未来士兵”系统，虽不如美国那样具有技术上的大跨度，但十分讲究实用。它的头盔不仅具有防护功能，还集成有微型受话器，能把颅骨当成共鸣箱。通过频率过滤，能有效降低射击和爆炸噪音。
    以色列的“阿诺格”系统，重点突出士兵的巷战能力。其手持式武器扫描器，能够识破敌人的伪装。弯转式射击装置，枪管可以左右折弯63度。枪管上的高分辨率摄像头，能把前方图像传给躲在墙壁后的射手，射手掌握拐弯射击要领后，可精确命中150米处的目标。
    南非的“非洲勇士”系统，特别强调人的生物学特性。特制的眼镜框架，能够发出与晨曦光谱一样的白色强光，令昏昏欲睡的士兵觉醒而不影响视觉。新设计的靴子，经过特殊工艺加工，能够分散脚掌的压力，使行进在沼泽地的士兵不会感到吃力，不浸泡士兵的脚部。
    印度的“未来步兵”系统，基本上照抄美国的设计，按照现在的研制进度，估计到2020年前后才能装备部队。
    图片： “陆地勇士”
    “智能盔甲”
〖-ZW/正文〗
