〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别找借口找方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡启彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当一个人遇到困难时是找借口还是找方法，决定着他一生成败与否。“成功的人永远在寻找方法，失败的人永远在寻找借口”。借口让我们暂时逃避了困难和责任，获得了些许心理慰藉，但是借口的代价却是无比昂贵的，它给我们带来的危害一点也不比其他任何恶习少。
    曾经有人组织一些企业精英就员工中最喜欢和最不喜欢的五种人进行测评，其中“工作不努力而找借口的人”排在最不喜欢的人首位。借口就是一个推卸责任、掩饰弱点的“万能器”，很多人把宝贵的时间和精力放在了如何寻找合适借口上，却忘记了自己的义务和责任；借口还是一张敷衍别人、原谅自己的“挡箭牌”，它扼杀人的创新精神、让人消极颓废；借口更是鸦片，让你一而再、再而三地去品尝它，它就会逐渐地让你变得心虚、懒惰，遇到困难就退缩，最终毁灭人的自制力，使人倒退、让人堕落、丧失自信、失去成功。英国成功学家格兰特纳说过这样一段话：“如果你有自己系鞋带的能力，你就有上天摘星的机会！让我们改变对借口的态度，把寻找借口的时间和精力用到努力工作中来。因为工作中没有借口，人生中没有借口，失败中没有借口，成功也不属于那些寻找借口的人。”
    当遇到问题时，平庸的人不是主动去找方法解决问题，而是千方百计找借口回避问题，而优秀的人则是把问题当成机遇，积极寻找解决的方法，在问题中发掘成功的契机。著名科学家达尔文说：“世界上最有价值的知识就是关于方法的知识，避开问题的最佳途径便是运用方法将它解决掉。”在生活和工作中，我们之所以会说问题很难，一个重要原因就是我们没有尽最大努力找对方法。其实，只要不断努力，找对方法，你就会发现问题已经在弹指间被巧妙地化解。治病讲究“对症下药”，解决问题也是一样的道理。当我们在工作和生活中遇到难题、一筹莫展时，不妨让自己先冷静下来，对问题进行有效分解细化，积极思考，找准问题的实质及根源，明确解决问题的关键点，抓住“症结”狠下工夫，发挥创新思维，想人之未想、见人之难见、为人之不能为，就能找到问题的最佳解决之法。
〖-ZW/正文〗
