〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样忠诚于党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐本高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怎样学雷锋
    像雷锋那样忠诚于党
    ■唐本高
    《雷锋日记》中有一句话：“党的声音，就是人民的声音。听党的话，就会开放出事业的花朵！”雷锋同志用朴实的语言诠释出什么是一名共产主义战士最宝贵的品质，那就是――听党的话，对党忠诚。
    雷锋对党的感情是真诚朴素的。党领导的新生政权，让他从一个穷苦出身、备受压迫的农村孤儿，翻身得解放，成长为一名优秀的解放军战士，他对党的恩情说不完。“对党、对人民要忠诚坦白，永远忠于党，忠于人民。”“坚决听党的话，一辈子跟党走。”正是从这种朴素感情和实际认知开始，雷锋逐步树立起对共产主义的坚定信仰，成长为伟大的共产主义战士。
    雷锋身上所体现出的听党的话、忠诚于党的政治品格，不但是我军优良传统的集中反映，也是当代革命军人核心价值观的首要之点。学习雷锋，就应当像他那样自觉学习党的理论，树牢政治信仰，始终听党的话、跟党走。学习雷锋忠诚于党的精神品格，就要像他一样，无时无刻不把“听党的话”作为自己的最高思想行动准则。
    纵观我军历史上涌现出的无数英模人物，无论是战争年代的董存瑞、黄继光，还是和平时期的苏宁、李向群，他们的事迹无不闪耀着忠诚于党的光芒。为谋打赢鞠躬尽瘁的司令员杨业功、保持英雄本色不变的“忠诚卫士”丁晓兵、以高尚的人格力量感召官兵的“优秀党务工作者”范匡夫、累倒在抗震救灾一线的年轻战士武文斌……他们把忠诚化作一种信念、一种品质、一种追求，视党的事业高于一切，为党的事业舍得一切，他们都用忠诚于党的实际行动传承着雷锋精神。
    当今时代，是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，人们的思想观念、价值取向等呈现多元化趋势，相互激荡。形形色色的思潮不可避免地对官兵思想观念、价值追求产生影响。我们作为党的军队、人民的军队，肩负着特殊而神圣的使命，只有打牢官兵“听党的话”的思想根基，充分发挥社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的主导引领作用，才能保证在多元价值观中塑造主流精神，有效抵御各种腐朽思想文化的侵蚀，确保官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁。
    我们应该像雷锋那样，坚定理想信念，锤炼意志品质，强化战斗精神，在严峻考验面前不迷失，在艰难险阻面前不退缩；像雷锋那样，自觉履行革命军人的神圣职责，圆满完成党和人民赋予的使命任务；像雷锋那样，不管遇到多大的艰难和危险，只要党中央、中央军委一声令下，都能做到义无反顾、勇往直前。
〖-ZW/正文〗
