〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问计基层需“五忌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月22日 战旗报
    问计基层需“五忌”
    ■肖俊华
    新年度工作开局之际，各级领导机关纷纷问计基层，其主要目的是，把基层的事办好，把年度任务完成好。但是，各级领导机关在问计基层时，还应注意克服以下几个问题。
    一忌心不诚。有的同志认为自己资格老、见识广，基层官兵年纪轻、见识少，拿不出什么高招良策，于是敷衍了事，虚情假意。真心换诚心，只有切实端正根本态度，脑里想着基层，心里装着官兵，才能真正融入官兵，赢得官兵信赖。
    二忌身不低。有的同志官位不大架子大，结果作风丢分、印象打折。作为机关干部，不妨多点“程门立雪”“三顾茅庐”的精神和胸怀，放下架子、放低身段，对基层官兵高看一眼厚爱一分，才可能与大家打成一片，才能了解实情、听到真话。
    三忌脑不清。有的同志不用心思考，到基层不着边际乱问一通。基层单位建设情况各异，一定要深入调查论证，切实了解官兵的所需所盼，做到心里时时有本“明白账”。
    四忌耳不顺。有的同志只听得进顺耳话，听不进带刺话，导致基层官兵有话不敢讲，有意见不愿提。问计基层理应广开言路，领导干部要常听、善听“牢骚话”“逆耳话”，有利于及时化解矛盾、解决问题，进一步推动工作。
    五忌腿不勤。当前，不少单位开通了网上问计平台，有的同志不愿下基层摸清真实情况，坐在办公室搞“键盘回复”。须知，不管科技多发达，手段多先进，“键对键”都代替不了“面对面”。各级领导机关只有多到实地，常接地气，做到与基层官兵零距离接触，才能找准问题，找对方法，问计基层才能问出成效。
〖-ZW/正文〗
