〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层不热情点名批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某大队引导机关换位思考转变作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞晓军/应国生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服务基层不热情 点名批评
    南京军区某大队引导机关换位思考转变作风
    本报讯 卞晓军、应国生报道：“基层战士为机关检修空调，到了开饭时间，机关竟无人招呼安排用餐！”2月下旬，南京军区某工程维护大队机关干部大会上，大队长董太群的质问，让相关机关业务部门面红耳赤。
    前几天，该大队机关空调发生故障，相关业务部门通知精通空调维修技术的四连士官胡绍军来大队检修，并对机关空调进行一次全面维护保养。当天中午，大队长董太群看到胡绍军独自在机关楼前徘徊，得知没人安排他就餐后，马上把他带到机关食堂用餐。大队剖析这一事例，引导机关干部认识到“基层至上、士兵第一”不能挂在嘴上，而要从点滴做起，落实到行动上。
    该大队很快在机关餐厅设立基层来机关办事人员“接待桌”。为强化机关服务基层理念、改进机关作风，大队党委还制订出台《机关服务帮带基层实施办法》《基层评议机关措施》，要求机关下基层一切从简，吃住在班排、不搞特殊化，为基层办事必须快速热情、件件有着落，并开通“监督热线电话”，对服务基层不热情的机关干部点名批评。
〖-ZW/正文〗
