〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏遍青山人未老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记延边军分区原副司令员金文元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林凡/郑蜀炎/张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林 凡 本报记者 郑蜀炎 张 弛
    站在我们面前的延边军分区原副司令员金文元，身穿泛白的老式训练服，像个农民工。闻讯赶来的老乡亲热地向他打招呼：“金司令！”老金爽朗地一笑：“啥司令呀？山的司令，树的司令。嘿嘿！”
    虽是自谦，也是实情――指点着周围200公顷山沟里一座座以海拔高度命名的山头，15万棵郁郁苍苍的林木，还有山中的黄牛、林蛙、中草药，老金时常表现出一种“拥兵自重”的豪情。
    老兵上山
    2004年7月，金文元退休了。按人之常情，这时候应该想想含饴弄孙、颐养天年的事了，金文元却做出了与众不同的选择――上山。
    接到退休命令的第3天，金文元就来到长白山脚下的安图县石门镇。镇里有个大成村，村子周边皆山，山间几条长满乱草荆棘的沟壑荒无人烟。金文元偏偏看中了这荒山沟，他向镇里提出承包这片荒山野岭，种树育林。他说：“部队把我这一棵桠横枝楞的小苗培育35年，长成了大树，我现在可以当大梁使了。”
    镇里干部和村里的乡亲们闻讯喜忧参半。喜的是：金司令虽然退休了可还是州里的人大常委，他到村里带来的好处不言而喻；忧的是：他不愁吃、不愁穿，也不缺钱花，这苦差事能坚持得下来吗？
    首先，金文元的家人就不同意。老伴担心他的身体，说：“你已经不是小伙子了，荒山野岭的怎么吃得消？”老金说：“我也不可能像小伙子那么干，就当是上山健身了。整天在家里城里优哉游哉的，我闲不住。”女儿接上了话：“您要真的在家闲不住，不是有企业高薪聘请吗，何必自找苦吃呢？”老金动了感情：“树高千尺离不了根，当年你爷爷拉着全家逃荒，这里的乡亲们救过我的命。现在，我就想给乡亲们做点事！”儿子则给他算账：“吃苦受累且不说，大半辈子的积蓄撂到山沟，啥时能有收益呢？”金文元说：“树一扎根就属于这片山水了，谁都带不走。将来人家指着这一片青山绿水，说是金文元留下来的，我就知足了……”最后，妻子康月顺长叹一口气：“这么多年了，你还是那个‘金虎子’”！（下转第二版）（上接第一版）
    金文元年轻时就有一股子天不怕地不怕的虎气。1969年，18岁的金文元入伍到了东北边防。部队在险象环生的棺材砬子山建t望塔，全营抽调身强体壮的老兵组成“勇士队”。可金文元非参加不可，成为18勇士中唯一的新兵。凛冽的寒风刮得人站都站不稳，更别说在10多米高处作业了。就在好几个老兵连连失手的关键时刻，金文元挺身而出，他系了两根保险绳，悬在空中完成了任务。庆功时，团长政委一人握住他一只手，两人都说了一句话：“你可真够‘虎’的！”从此，他有了一个声名远扬的称号“金虎子”。
    凭着这股虎气，金文元入伍11个月就成为同批战友中第一个党员。入伍35年，他荣立1次二等功、5次三等功，先后获得沈阳军区学雷锋银质奖章、铜质奖章。
    新的阵地
    7月退休，9月进山。金文元等不及来年天气转好，手续一办完，便赶着马车，拉着锅碗米面、砍刀锄头、铺盖衣物上山了。
    长白山9月霜，10月雪，11月一片白茫茫。当时，山上不通路、不通电，几乎与世隔绝。当过多年参谋长的金文元开始对自己的“辖区”进行部署：他给山沟逐一编号，山头按海拔标高命名为××号高地，3000多亩山林地按种植品种排序为若干阵地。
    昔日握惯了枪的手，攥起了斧头锄镐：曾经的调兵遣将变成指挥“两大家族”――自己和妻子两家的亲属。儿子媳妇就不用说了，七大姑八大姨全被调动而来。一到节假日，全家上山当小工，晚上十几口人挤在一个10多平方米的大炕上。
    向来对花钱不操心的金文元也开始了精打细算：买苗选种、挖坑施肥……紧抠细省的，7年间也投入了70多万元。
    栽树和育人一样，出不完的力，操不完的心。因为缺乏科技知识，他连着打了3次败仗――
    第一次是投资4万元种了2万棵红松树苗，却因为施肥程序不对，树苗烧死了；第二次栽种15亩中药材，药园地势选择失误，被一场暴雨全淹了；第三次是千里迢迢从山东引回66头黄牛，无偿分给村民24头养殖，没想到这个品种的黄牛不适应寒区气候，冻死了一大批……
    打了败仗不服输，老金屡败屡战。此后，他三进延边大学请来专家进行土壤分析，远涉黑龙江、吉林林业部门学习求教。有一次专家临时有事，他在门外静静等了2个多小时，感动得专家立马跟着他进山沟。
    7年间风雨知多少，如今，已有11万棵红松、4万棵落叶松扎根生长。按说，松树苗成活率一般不足50%，半路出家的金文元却破了纪录，达到90%以上。全国政协原副主席赵南起先后3次看望他。听从赵老的建议，他在山上种植了五味子、桔梗、林下参等收益快的经济作物，实现了以短养长、以林养林。
    从前坐指挥车的金文元，现在自己开着手扶拖拉机在山上转。秋收冬储、拉货送料就不用说了，每次妻子进山，金文元都拉着她满山遍野“巡视”自己的“阵地”，好不浪漫……
    碑在人心
    金文元上山种树，大成村乡亲们的困难他也全看在眼里，惦在心头。
    村里的木桥是上世纪50年代建的，已是破损不堪，多次发生小孩和村民掉到桥下的事。金文元现地考察、咨询专家、查阅资料，历时一个月，形成一份重建一座人行铁索桥的议案。为了提交议案，他挨个登门拜访州人大的代表，争取支持。可是，虽说排上了“村村通”的计划，但县里经费紧张，有关部门说要往后放。在州人大进行议案回访时，他毫不客气地填了：“不满意”！
    他多方奔走，红脸黑脸一块唱。州里终于决定采取县财政先垫付、州财政随后拨付的办法，挤出24万元为大成村建桥。
    村支书找的几个工程队，都因为工程利润小，不愿意接活。最后，金文元找到当年一起打过仗的战友帮忙。他冒着严寒，穿上防水靴，和工人们一起抽水灌桩，焊铁板，架钢绳。按常规工期一个月的工程，只用半个月就建成了。
    乡亲们穿起鲜艳的朝鲜族服装，载歌载舞，欢庆铁索桥竣工。安图县县长尹成龙感慨地说：“金司令，您是真心为老百姓干实事啊，乡亲们要给您立碑呢！”金文元一听马上摆手，恳切地说：“立碑可不行！这都是咱们该干的，功要记在党和政府的账上。”
    7年来，金文元先后协调资金260万元，为村里修了两条公路，帮助村民用上了自来水。
    为了带领群众致富，金文元想了不少点子。他拿出3万元引导村民学习木耳栽培新技术：“赔了算我的，赚了算你们的。”结果，第一批木耳出售就获得了丰厚利润。
    他在自己的地里搞实验，试种五味子、桔梗、黄芪、沙参，养起了林蛙、稻蟹。种养成功后他请乡亲们参观，义务提供培训。这个原先没有一个产业项目的山村，创办了10种致富产业项目，群众的收入从人均3000元增至6000多元。
    大成村如今有食用菌栽培、林业、黄牛养殖等3个协会，这3个协会的会长都由金文元义务担任，无偿为群众提供技术服务和销售渠道。这些职务虽然微不足道，无名无利，但金文元却是实实在在为民造福，令人肃然起敬。
    编外书记
    金文元并不满足于自己承包的山林，他的心向往着更加茂盛的植物群落。
    植物学上的“植物群落”，说的是生态良好的树林，都是由多种植物组成的群落，它们相互依存，但必须有高大的树木支撑。
    支撑社会主义新农村这个“群落”的高大树木在哪里？金文元深知，就是要有一个坚强有力的党支部。7年来，他先后14次建议村支部组织党团员外出参观过党日，帮助村支部培养发展了8名年轻党员，如今都成为创业致富的带头人。大成村党支部进入全县先进党支部行列，村党支部书记李明灿先后被评为州劳模、省劳模。
    7年来，应镇党委邀请，金文元骑着自行车，跑遍了全镇16个村，宣讲党的创新理论和惠农政策。他成了远近闻名的“编外书记”，先后讲过22堂党课。李明灿说：“老金把党的政策讲活了，农民党员一听就懂。”
    为了当好“编外书记”，金文元天天保持1万字的阅读量。在他的家里，堆放着一摞积攒多年的《领导文萃》半月刊，吸引我们注意的是他勾划的那些篇目：《学界争论的经济热点》《在众声喧哗中倾听“沉没的声音”》《中国社会的暴富病》……
    就是凭着这样的视野，金文元开始构建他的“植物群落”蓝图：他请延吉大学的专家钻了半个月的山沟，帮助村里完成了“大成沟生态园”的论证与设计，把整个山沟划分为农业、林木、中草药种植、禽类养殖、水产、养蜂等10多个园区，目标是建设一个集旅游观光、餐饮休闲、民俗文化于一体的生态山区，同时成为长白山区中草药和土特产集散中心……
    实现这一目标要走的路当然很长，但走一步就近一步。金文元已经与多家企业取得联系，请他们投资建立绿色农业基地，并对村民进行现代农业技术培训。他准备和村党支部一道，按规划进行新农村建设。每户村民建房子，他都资助2000元……
    金文元的故事还在继续，那片茂密的“植物群落”正在萌生着新的希望。
    短评
    永不懈怠的精神动力
    雷锋对一个人的影响会有多深？看看共产党员金文元的事迹，可以给我们启发。这位1969年入伍，曾经先后获得沈阳军区学雷锋银质奖章、铜质奖章的先进典型，退休之后依然保持着那种服务人民、锐意进取、艰苦奋斗、永不懈怠的精神。
    胡锦涛同志在“七一”重要讲话中指出：“精神懈怠的危险，能力不足的危险，脱离群众的危险，消极腐败的危险，更加尖锐地摆在全党面前。”“四种危险”振聋发聩，互为影响，“精神懈怠”放在第一位。我们要求领导干部讲政治、顾大局、守纪律，其中重要一点，就是要求领导干部带头弘扬雷锋精神，保持永不懈怠的精神状态，为匡正道德失范、倡导文明新风作出榜样。
    金文元像雷锋那样，对党和人民有一颗反哺跪乳的感恩之心，牢记宗旨，情系群众，心甘情愿和群众一起艰苦奋斗，所以就能赢得群众的尊重和赞誉。
    金文元像雷锋那样，勤奋学习，视野开阔。他虽然不当领导了，仍然天天坚持学习。不要小看他常年给农村党员讲党课这件事，正是这种艰苦的思想劳动，促使他密切联系实际，严于律己。
    学习金文元同志，就是要倡导他身上那种艰苦奋斗、永不懈怠的创业精神。每一个党员领导干部，都应该时刻牢记自己的共产党员身份，知荣辱，淡名利，守信念，作表率，永远为党争光。
〖-ZW/正文〗
