〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵，雷锋的三月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡世宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三月是属于雷锋的。雷锋与三月，有如晨阳和朝霞那般亲密。
    遥想1963年3月5日，毛泽东主席等党和国家领导人纷纷题词，号召全党全军全国人民向雷锋同志学习，举国上下，春风浩荡。我迅疾地写了一首小诗叫《雷锋的胸怀》，发表在当年3月6日的《前进报》上。这一年的8月15日，是雷锋牺牲一周年的日子，就在这一天，《前进报》发表了我写的一首《小树苗已经长高》，诗前小序写道：“去年八月十五日，我们听到雷锋牺牲的消息后，无限悲痛，在山坡上栽下一片小树苗……”诗中说：“一年了，小树苗/已经长高。/在山半腰，/像一片绿的波涛！/看着你呀，/雷锋在微笑。/我们一年来的成长，/快向雷锋报告……”
    是的，我在连队的成长，我从事诗歌创作的历程，都与雷锋息息相关，都与三月密不可分。
    我曾写过许多歌颂雷锋的诗歌和其他文艺作品。最令我今生难忘的是，我被调到军区机关工作后，竟有幸成为陈广生的部下。陈广生是雷锋的战友。雷锋入伍到部队第一天，团里召开欢迎新战友大会，就是陈广生主持的；雷锋活着的时候，陈广生就曾坐在副驾驶位置上采访雷锋，还曾把雷锋召到团战士业余演出队工作了40天。他写过雷锋的事迹材料，写过雷锋的报告文学；在雷锋因公牺牲后，是他受团政委指派，筹开了雷锋的追悼会，举办了第一个雷锋烈士事迹展览，写出了在《抚顺日报》连载的宣传雷锋的长文，与人合作写出了第一本《雷锋的故事》。他曾主动请缨到雷锋的故乡去搞“社教”数月，为的是了解到雷锋更多的情况；他还到雷锋入伍前工作过的鞍钢和弓长岭采访，接触到能接触的雷锋的亲人、同学、同事、战友、领导数百人，撰写了十几本有关雷锋的书，为青少年做雷锋事迹报告数不胜数，他是雷锋精神的传承者，是播撒雷锋精神火种的人。
    那一年的三月，我和陈广生应约，合作撰写了雷锋电视连续剧剧本。在雷锋去世50年纪念的时刻，我和他新近合作写出了《雷锋传》，由春风文艺出版社出版。啊！雷锋，三月，春风……
    三月，春天，是冰雪消融的季节。雷锋温暖的笑容，定格在春天的三月。我一直记得1963年的3月，我在连队当战士，偶然地从一张《中国青年报》上读到诗人贺敬之的长诗 《雷锋之歌》，捧读再三，兴奋、喜悦之情一时难禁！每天的晚上，我肩枪走在通往哨位的夜幕下的小路，默默背诵这首我喜爱的长诗：“人，应该怎样生？路，应该怎样行？……”几百行的诗句我可以一句不落地背出，那种快乐，也许只有我头顶的星星月亮能够知晓吧。1965年我在北京出席全国青年业余文学创作积极分子大会，近距离地接触到了贺敬之这位我久仰的诗人，后来又有无数次向他请教的机会。他曾在1972年赠送我一本载有长诗 《雷锋之歌》的《放歌集》，我始终视为至宝。2004年底，中国作家协会在北京举行“贺敬之文学生涯65周年暨文集出版研讨会”，在会上，我又一次聆听到人们热烈地称颂并激情地朗诵这首《雷锋之歌》。啊，雷锋，你因美好的三月永久地定格在春天；三月，你因雷锋灿烂的笑容而变得更加绚烂和美丽！
    上世纪80年代的某年三月，我写了一首歌颂雷锋精神的诗，标题叫做《三月的风》，当时健在的著名表演艺术家王秋颖在诗歌音乐会上朗诵了这首小诗。我在诗里明确表示了我不希望“雷锋”三月来了四月走，不希望三月的风只是一阵风；我希望春风永驻，让雷锋活在春夏秋冬！
    今天，我要说，雷锋仍活在我们身边，像“当代雷锋”郭明义式的先进人物不断涌现。雷锋永不“过时”，雷锋真的是我们这个民族、这个国家、这个时代在任何条件下都不可缺少、不可忽略的。他不仅属于中国，也属于世界！
    青春，热血，壮怀激越，啊，我们雷锋的三月！
〖-ZW/正文〗
