〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细节成就精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军三军仪仗队见闻（2）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军三军仪仗队见闻②
    ■本报记者 邹维荣 特约记者 周景红
    “个别队员扎腰带后的服装整理不到位”“马靴缝里有灰尘”……在昨天执行任务的讲评会上，一中队长宋福森的这些话，让记者听起来有点“鸡蛋里挑骨头”的味道。
    “‘天下大事，必作于细’，仪仗队骄人的业绩是无数细小的成功凝聚而成，因为仪仗大队下的是‘绣花’般的细功夫！”有“军中第一刀”美誉的副大队长李本涛对记者解释道。
    “就说这身令仪仗队员帅气十足的礼服吧，有很多外人不知道的细节和秘密。”李副大队长告诉记者，扎双腰带是他们的一项制度，每个队员的裤子都有一明一暗两根腰带，一根是配发的 “正腰带”，另一根是战士自己用宽面的松紧带缝制的“副腰带”。“双保险！避免在执行任务时出现‘意外’。”李副大队长强调了一句。
    缝钉饰带和熨烫礼服是一项训练课目。新世纪仪仗队员的礼服，靓丽、威武、庄严，礼服如皮肤，为了在执行任务时没有任何瑕疵，每件礼服的绶带、佩饰，包括帽徽、臂章、国防服役章等都要仔细缝制固定。
    “缝钉”和“熨烫”这两项特殊的训练课目，是仪仗兵的“入门活”。别看这些1.9米的大高个，熨衣服和针线活都是行家里手。“对仪仗兵来说，礼服就像战场上战士手中的武器。从扣子、衣角到帽钉，不能出任何纰漏。”
    在开往任务现场的专车上，记者发现队员们有个“夸张”的统一动作：两手将裤缝线拉展，轻轻落座，绝不靠椅背，双手握枪，坐姿笔直。“这是习惯，可以确保礼服没有任何褶皱。”军旗手吴涛说。
    训练中的任何细节，对仪仗兵来说，都是硬功。 “场上十分钟，场下三年功”。为了达到走百米不差分毫，走百步不差分秒的要求，他们就按照自己总结的踢腿慢绑沙袋子、脚腕无力踢石子等 《十子歌》的要求去做。
    三中队班长李振东对记者说，训练有素的仪仗兵每分钟步数会精确到116步，每步会精确到75厘米。正是在这种精确的步履中，他们经受住了那些“见过大世面”的外国客人的考验，赢得了国内外公众和舆论的广泛赞誉，并被称为共和国军队的封面、名片。
    细节，关键在执行。每次受领阅兵任务，尽管已经是轻车熟路有十分把握了，他们仍然要在模拟的现场预演几十遍。即使在正式上场前的10分钟，记者看到也有个专门的预备队，手拉两条细绳进行最后一次仪容检查，以确保每个人的帽檐和腰带，甚至脑勺后的倒“八一”发际线都保持在一条水平线上。
    细节，在仪仗队这个特殊的环境中，看得见、听得到、摸得着。记者到各个中队图书室浏览了一下书架，发现《细节决定成败》《决定成败的49个细节》《细节是魔鬼》《细化管理》等等谈论精细化管理的书籍随处可见，其中，《细节决定成败》《决定成败的49个细节》是各个中队书架的必备书目。
    李副大队长对细节管理思想十分推崇，观摩他在寒风凛冽的训练场上组织的操练，让记者倍感温馨。战士们动作准确到位时，他不光口头表扬，还总是伸出大拇指表示赞许；当战士动作不到位甚至错误时，他总是说：继续努力，再来一次！有个新兵因为羞怯不敢做大幅度的动作，他就用自己的手臂托起那位新兵的手臂来演示。
    整个训练过程虽又累又苦，但大家热情高涨。口令声此起彼伏的训练场上，官兵们脸上的汗水砸在滴水成冰的地面上。清脆的脚步声、“唰唰唰”的衣服摩擦声，闭上眼睛听好像只有一个人在训练。
    外事无小事，表演场就是战场。仪仗队的一举一动代表着民族的尊严，一言一行代表着国威军威，这特有的 “精” “气” “神”，成就了中国仪仗兵百炼成钢的精彩！
    （本报北京2月29日电）
    左上图：仪仗队官兵精细化训练场景。 甄伟涛摄
〖-ZW/正文〗
