〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗精武弘文树品牌博雅集趣出精品〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学发挥优势构筑文化高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精武弘文树品牌 博雅集趣出精品
    国防大学发挥优势构筑文化高地
    本报讯 特约记者许森、记者褚振江报道：日前，由国防大学等单位联袂组织的12集大型文献纪录片《苦难辉煌》剧组，重走长征路，实地采访拍摄，以期翔实生动地为观众再现党和军队的光荣奋斗史。这部纪录片根据金一南教授的同名著作改编，是国防大学立足自身优势构筑文化高地，大力推动优秀文化产品创作生产的一次创新实践。
    国防大学领导介绍，近年来，他们组织的一批“国字号”一流名团献演的“精品艺术舞台”深受欢迎，让学员尽享艺术的高雅；“先进文化讲堂”活动邀请名家大师分别就历史、文学、艺术等诸多学科的前沿问题、热点问题作专题讲演，让大家领略到文化的魅力。
    校训作为学校的文化品牌，是学校独特的气质。抗大精神是国防大学校园文化的源头。在人文思想和传统文化的渗透中，该校从挖掘和弘扬抗大精神入手，秉承校训、唱响校歌，加强校史和校风教育，传承创新形成了“爱事业、爱岗位、爱学校”的价值取向和精神追求，确立了“名师立校、人才强校、文化兴校”的办学理念，形成了“从这里走上战场”的人才培养目标。
    据悉，他们新近绘制的凸显“五个作用”的“文化建设工程”赋予校园文化建设新活力：借助教学优势，在弘扬社会主义核心价值体系上发挥传播作用；借助科研优势，在推动先进军事文化理论发展繁荣上发挥创新作用；借助校园文化建设优势，在引领营院军事文化发展上发挥示范作用；借助人才培养优势，在先进军事文化建设高层次领导决策人才培养上发挥基地作用；借助对外军事交流优势，在展示我军先进军事文化上发挥交流作用。
〖-ZW/正文〗
