〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜幕下的维稳“铁军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾持家/杨胜其〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■顾持家 杨胜其
    “有人抢包啦！”2月13日晚10时许，广东省湛江市霞山区国贸大厦商业区依然灯火通明、人流如织。突然间，一位女士的呼救声传入正在该区附近巡逻的民兵连长王斌与民兵廖忠的耳中。
    “歹徒越过人民大道护栏向工农路方向逃窜！请附近路口民兵应急分队队员迅速合围追捕！”王斌和廖忠一边迅速朝歹徒逃窜的方向追去，一边通过步话机向周边巡逻的民兵呼叫。不到十分钟，在四面赶来的民兵和巡警的合围下，歹徒虽亮出凶器，但几经挣扎后还是被当场擒获。这是该区人武部组织民兵应急分队参与地方公安系统 “铁锤”行动的一次真实战斗场景。
    “一定要重拳打击不法分子的嚣张气焰！”前不久，在湛江市霞山区社会治安综合治理协调会上，区人武部部长肖水力、政委刘国立主动请缨参与社会治安综合治理行动。
    在代号为“铁锤”的行动中，该区人武部采取属地抽兵、就近行动的原则，抽调乡（镇）和市（区）企事业单位民兵数百人，全部配齐警棍、移动步话机、摩托车等装备，与公安民警一起服从统一指挥调度和参与战斗行动。他们在各个商业区、娱乐区和人流量大的路口、天桥、车站等地摆兵布阵，全天候巡逻巡查。
    在“铁锤”行动中，国联水产公司基干民兵连民兵们不仅定期在厂区周围巡逻，还主动将附近繁华路段纳入到巡逻的范围，使发案率明显下降。
    据该区人武部政委刘国立介绍，民兵应急分队参与“铁锤”行动以来，参与破获偷盗案件4起，成功抓获抢劫、偷盗的犯罪嫌疑人5名，为人民群众挽回了经济损失。
〖-ZW/正文〗
