〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟召回所有成员国驻白俄罗斯大使白俄召回常驻欧盟理事会代表和驻波大使〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/耿锐斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧盟召回所有成员国驻白俄罗斯大使
    白俄召回常驻欧盟理事会代表和驻波大使
    据新华社布鲁塞尔2月28日电（记者孙闻）欧盟外交和安全政策高级代表阿什顿28日宣布，欧盟所有成员国已决定召回驻白俄罗斯大使。
    阿什顿在一份声明中说：“针对白俄罗斯当局要求欧盟理事会驻白俄罗斯代表处首席代表和波兰驻白俄罗斯大使离境一事，我在与波兰外长西科尔斯基协调后决定，召回两名大使回国会商。”
    阿什顿当天在召集欧盟成员国大使在布鲁塞尔开会协商欧盟针对白俄罗斯的整体应对措施后发表的声明中说：“各成员国同意召回各自驻白俄罗斯的大使。同时，所有欧盟成员国的外交部将召见白俄罗斯驻该国大使。”
    欧盟委员会27日以白俄罗斯官方压制反对派为由，将禁止白俄罗斯公民进入欧盟国家境内的人员从211人增至231人。被列入这份“黑名单”的包括白俄罗斯护法机关和选举委员会的工作人员，法官和官方媒体记者等。
    据新华社莫斯科2月28日电（记者耿锐斌）明斯克消息：白俄罗斯外交部28日宣布召回其欧盟理事会常驻代表和驻波兰大使，作为对欧盟理事会对白俄罗斯实行进一步制裁的回应。
    白俄罗斯外交部新闻发言人萨维内赫在一份声明中说，欧盟理事会不顾白方一贯反对，继续采取对其“公开施压”政策。为捍卫国家利益，作为回应措施，白方除召回欧盟理事会常驻代表和驻波兰大使外，政府还将禁止欧盟国家部分人士入境。
    白方同时要求欧盟理事会驻白俄罗斯代表处首席代表和波兰驻白俄罗斯大使离境，以便其向欧盟理事会和波兰政府转达白方坚决反对外部施压和制裁的立场。
〖-ZW/正文〗
