〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地资源共享多种媒介并用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆某预备役师立体教育覆盖所属预编力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈重伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地资源共享 多种媒介并用
    新疆某预备役师立体教育覆盖所属预编力量
    编者按 新疆某预备役师借助社会资源打造政治教育网络信息平台，使网络教育覆盖到所属预编单位，延伸到预备役官兵家庭，较好地解决了教育内容、人员、时间落实难的问题。
    本报讯 陈重伟、特约记者王传峰报道：2月下旬，石河子市电信公司职员、新疆某预备役师的预备役指导员张兴利因公外出学习归来，随即点开西部军垦预备役政治教育网页，最新的教育信息全部呈现在电脑荧屏上。第二天，他迅速投入到师组织的营连主官集训。
    像张兴利等预备役官兵能够这样方便地接受教育，主要归功于该师依托驻地政务网、广播、电视及预编单位局域网等媒体建成的政治教育信息平台。师政委陈尧介绍说，遇有重大任务时，营连干部不需要挨家挨户通知，预备役官兵在第一时间就能做出反应。
    在该师网站上，记者看到，经脱密处理的精品教案库、视频教学库、红色经典影视库等政治教育信息适时更新，点击量达数十万次。信息资源共享，教育如影相随，使以往政治教育内容难落实、人员难集中、活动难开展的问题迎刃而解。
    在预编单位广汇股份有限公司，记者点击公司内网上的“预备役信息网页”，能查看到预备役分队全年的教育计划和授课提纲。这家编兵企业利用内部电视网滚动播放军旅题材影片，在企业小报摘登政治教育要点，各分公司的墙报、板报上也有预备役官兵学习心得的园地。该师政治部主任梁永利说，过去送教育下基层、一课讲三遍的授课模式，如今被多种传媒手段取代。
    该师还把政治教育向手机短信平台拓展。在党的十七届六中全会闭幕后的半个多月里，全师预备役官兵每天都能收到一条通俗易懂、简明扼要的主题短信，在潜移默化中加深了对六中全会精神的理解。去年初，在多家预编通信公司的有力支持下，该师架起一条畅达四方的“红色信息通道”，形成了教育一起抓、活动一起搞、人才一起育的生动局面。
    润物无声的思想政治教育，激发了预备役官兵献身国防的动力。近年来，该师官兵先后10多次成建制完成急难险重任务，多项工作受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
