〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络政工”网聚兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读北京军区某机步师新年度政工网改版后三大亮点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/马仕府/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203010201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱建辉 本报特约记者 马仕府 李志涛
    新闻点睛
    1999年，北京军区某机步师第一个“吃螃蟹”，率先把电脑引入班排，其《树立大教育观念构建大教育格局》的经验被全军推广。一时间，该师被誉为政治工作信息化建设的“小岗村”，前来观摩取经者络绎不绝。
    10年后，他们因时而异地将电脑搬出了班排，建立起网络政治工作运行新模式――连队网络学习室。
    新年伊始，这个师积极适应当代青年官兵特点，依托全军政工网对师政工网进行全新改版，一批新栏目闪亮登场，信息化让政治工作如虎添翼。
    《理论超市》成为学习成才新阵地
    春节刚过，某团下士张琦胸戴大红花，被请到“新闻直播间”就基层战士如何学习党的创新理论与全师官兵交流。
    张琦兴奋地告诉记者：“这得感谢网上‘理论超市’，置身其中，就像老百姓逛超市一样，可以随意挑选自己感兴趣的内容。”接着，他给记者讲述了自己的经历。
    元旦假期，战友们聚在一块讨论金一南教授的力作《苦难辉煌》，由于小张此前没看过这本书，在一旁听得云遮雾罩，这让他深受触动。第二天，他浏览师政工网，无意间看到新增设的《理论超市》版块，内含理论前沿、读书频道、政策法规等专栏。进入《读书频道》，仿佛走进一个图书馆，历史类、科技类、文学类等一应俱全。此后，他成了里面的常客，慢慢地对理论学习有了兴趣。一个月时间，他不仅阅读了《苦难辉煌》等历史图书和理论著作，还写了一大本心得体会。
    《理论超市》的最大受益者是各级政治教员。为充分发挥网络资源优势，这个师每月都集中全师政治教员进行一次网上授课。
    “别小看一次普通的授课，如果没有点真材实料可不行。”某团榴炮三连新任指导员李雷刚坦言。
    正当他犯愁时，他发现《理论超市》里面不仅囊括了党的创新理论，还把一些优秀政治教员备课的好点子、好经验收集整理打包，这些“秘笈”让他很快进入角色。
    《休闲天地》成为文化娱乐新空间
    在线观看最新影片，闲暇无事“偷会儿菜”……这是战士们在师政工网上新增的《休闲天地》里“消费”时的场景，与互联网不同的是，这里的“消费”不用买单。
    网络改版前，这个师在调查时发现，由于受思想观念、保密纪律等因素制约，与互联网丰富多彩的娱乐内容相比，部队大片老、游戏少，官兵淘不到新“宝”，新鲜劲儿一过，兴趣明显减弱。如何更好地满足当代青年官兵的精神文化需求？师政治部主任魏志忠认为，就像乔布斯发明苹果手机一样，只有纳入时尚元素，始终让官兵保持好奇心，才能让网上娱乐有一颗“永远跳动的心”。
    果不其然，《休闲天地》开通当天，官兵点击率就一路飙升，并一连多日“高烧不退”。
    对于这些整天操枪弄炮的官兵来说，经过改版的“CS”对决训练游戏似乎更来劲。周末，记者走进某装甲团三连，只见网络室场景火爆：10余名战士“CS”决战正酣，在模拟战场上，官兵们将平时训练所学的本事使了出来。
    师宣传科长吴成家告诉记者，前几年，他们以连为单位建立了舞龙队、秧歌队、威风锣鼓队等传统文艺队，但始终难以满足官兵多样化的文化需求。如今的《休闲天地》，让众口不再难调。为了鼓励兵写兵、兵演兵，他们定期在网上举办小品大赛、士兵漫画、动漫制作、文学展评、优秀军旅短信创作等竞赛，《飞虎电视台》《新闻直播间》面向全师征集素材，每个人都可以拿起手中的DV，为网络电视台供稿。
    《网上直通车》成为建言献策新渠道
    普通一兵的建言，能够直达“指挥中枢”。这不，新年伊始，《网上直通车》上一个不经意的帖子，立即引起师领导的关注。
    发帖人是某炮兵团新兵易志平。春节前，他在《首长信箱》留言：“网上新兵专题栏目主要是反映新兵训练生活的，为什么总是各级领导检查新训工作的照片占主角？”
    令小易没想到的是，晚上发帖后，第二天不仅“领导照”不见了，还增加了一个通知：各新兵连可自由上传反映新训生活的“靓照”，并要求各单位把配发连队的数码相机和摄像机让新兵专用。
    师政委武景润介绍说，今年他们新设立了 《网上直通车》，不仅开设了《建言献策》《飞虎论坛》《政教名博》等栏目，还设置了“金点子”“五星博客”等奖励，官兵为部队建设建言献策的热情高涨。不仅如此，《网上直通车》还成为经常性思想工作、化解战友之间矛盾的新渠道。年初以来，他们定期组织干部骨干利用业余时间登录政工网，与官兵进行思想交流，适时搞好教育引导，收效明显。
    与此同时，师里还把干部使用、党员发展和士官选取等涉及官兵切身利益的热点敏感问题，挂在《网上直通车》上，接受官兵监督，部队风气也随之焕然一新。
    改版后的师政工网深受官兵欢迎。
    刘国旗摄
〖-ZW/正文〗
