〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻华武官听取《中国的和平发展》白皮书情况介绍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国国防部外事办公室当天组织驻华武官听取中国的和平发展情况介绍，70多个国家的90余位驻华武官出席此次专题介绍会。中央外办政策研究局局长王亚军结合《中国的和平发展》白皮书的发表背景、主要内容和重要观点等，向驻华武官系统全面地阐述了中国和平发展的理念，并回答了武官们的提问。
    去年9月，中国政府发布《中国的和平发展》白皮书，系统介绍了中国和平发展道路的总体目标、对外方针政策、中国和平发展的世界意义等，引起国际社会的关注。
    韩国驻华武官非常关注白皮书体现的“中国国家利益与人类共同利益结合”这一特点。他的问题是：当中国核心利益与人类共同利益发生矛盾时，中方如何处置？
    对此，王亚军回答说：中国清朝有一位商人在总结生意经时说过，“前半夜想想自己，后半夜想想别人，才能把生意做下去、做大。”在全球化的今天，如果一个人、一个国家只想自己，不想别人、别国，那一定会被国际社会排斥。
    “这些年来，中国对外合作的实践证明了这一点。国际社会越来越多地把中国的发展看成是机遇，就在于中国奉行了互利共赢的思想。我相信，中国将会把这一思想继续进行下去，把中国国家利益与人类共同利益相结合，通过自己的发展，给世界提供更多机会和好处。”王亚军说。
    据中国国防部外事办公室综合局局长宗佳虎介绍，《中国的和平发展》白皮书发表后，各国驻华武官对此表现出浓厚的兴趣，希望有一些深度的解读。为此，外办专门组织了这次介绍会。
〖-ZW/正文〗
