〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“活雷锋”，沐浴在爱的阳光里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷锋生前所在团学雷锋标兵的人生体验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/董强/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 姜玉坤 记者 董 强 刘建伟
    到雷锋生前所在团之前，初中生张婷婷与许多同学一样，觉得学雷锋是一件吃亏的事。
    “把自己的零花钱捐给别人，把漂亮的衣服送给别人，还不算吃亏？”当老师告诉她学雷锋很幸福时，张婷婷怎么也想不通。
    前不久，学校组织学雷锋参观学习活动。张婷婷和40多个同学一起，第一次走进沈阳军区雷锋生前所在团，零距离聆听20多名学雷锋标兵的动人事迹后，这些中学生感动得流泪了。
    返回课堂后，张婷婷在作文《学雷锋很幸福》中动情地写道：“走进他们，我才真正理解了雷锋精神！走进他们，我才真正感受到――学雷锋的人沐浴在爱的阳光里！学雷锋或许会被人误解，但这种误解也是少而又少的。”
    “在军营，学雷锋标兵是最吃香的人”
    黄昏，塞北高原，一支远程机动车队，正在盘山道上疾驰。右侧，是万丈深渊。
    突然，一台指挥车左前胎爆裂。让人放心的是，汽车没有出现侧滑、甩尾……“雷锋连”司机邸丰会启动自己研发的智能控制系统，让指挥车在坡道上稳稳停下。
    邸丰会，是这个团有名的学雷锋标兵。多年来，他立足本职学雷锋，好事做了一大堆，专业技能更是高人一筹，车、钳、铆、电、焊样样精通，除汽车智能控制系统外，还有柴油加温器、多功能车辆启动器等10多项革新成果，攻克了寒区部队汽车快速启动难题，两次获得军队科技进步三等奖，被团队评为年度十大学雷锋标兵。
    可在士官职级晋升时，邸丰会却遇到了麻烦：受编制所限，他所在的岗位不配备四级军士长。眼瞅着就要离开部队，邸丰会格外失落。
    让邸丰会没想到的是，喜事从天而降：为了留住他，团党委向上级正式报告，要求破格留下邸丰会。最终，集团军党委特批换岗，将他留了下来。
    戴上四级军士长军衔的那天，邸丰会美美地照了一张相，寄回老家。他在给父亲的信中说：“在军营，学雷锋标兵是最吃香的人！”家里人很快打来电话：“不管吃香不吃香，全家人继续支持你学雷锋！”那一刻，邸丰会眼睛湿润了，为家人的理解，更为团领导的厚爱。（下转第二版）（上接第一版）
    在官兵眼里，“雷锋连”第20任指导员王军就特别吃香。刚当指导员两年，团党委就将他提拔到团政治处宣传股长的岗位。原因很简单：王军不仅带头学雷锋，还开创了用光盘宣传雷锋精神的新形式。他聚焦中心抓训练，连队整体建设势头良好，被集团军评为“基层全面建设标兵连”。
    “谁学雷锋谁吃香！”这是某营工程师郭防从军19年来最深刻的感受。去年底，郭防着实“火”了一把：被评为“十大学雷锋标兵”，荣立二等功。团里还特意为他制作了荣誉册和纪念光盘。
    “不能让学雷锋的人吃亏！”多年来，团党委始终旗帜鲜明：现在，社会上一些年轻人觉得学雷锋吃亏，我们大张旗鼓重奖重用学雷锋标兵，就是要树立一种鲜明导向，让学雷锋的人香起来，多起来！
    近年来，雷锋团坚持对学雷锋典型实行“三有四优先”政策：团史连史有记录，个人档案有记载，荣誉展板有照片；选取士官优先考虑，入党入团优先发展，入学提干优先选拔，提职使用优先推荐。一系列举措营造了“学雷锋光荣、学雷锋有功”的浓厚氛围。
    团政治处主任毛立功说：雷锋精神是对社会主义核心价值体系和当代革命军人核心价值观的生动诠释，让学雷锋的人香起来，就是想让大家学有榜样、赶有目标。
    2009年11月，这个团外出执行国防施工任务，担任修理技师的原四级军士长卢盛世负责数百公里战线上的装备故障抢修。让官兵们羡慕的是，团领导竟然将一台崭新的“勇士”指挥车配给了他。
    给一名士官配专车，是不是太破格了？团领导态度明确，卢盛世是团里的技术大拿，他整天在范围很广的施工区域奔波，没个车会误大事的。年底，《士官卢盛世用上了专车》这条新闻，在全团“年度十佳新闻”评选活动中高居榜首。
    “在社会上，我们是受到大家尊敬的人”
    在部队荣获一枚奖章，家乡政府竟然帮忙还清了欠债。这着实让朱彦春感到意外。
    朱彦春是这个团修理连士官，长期资助贫困学生，当兵10多年没攒下多少钱。一次，母亲突患重病住进医院，急需4万多元医疗费。手头上的钱不够，他只好找村里邻居借了一笔钱。
    一年后，朱彦春被评为“全国防洪抗旱模范”，荣获沈阳军区学雷锋金质奖章，荣立一等功。喜报寄回家，镇领导敲锣打鼓到他家慰问。得知他家还欠5000元债时，镇长当场表态：我们不能只看着“雷锋”奉献而不提供帮助，这5000元钱镇政府替他还！
    消息传出，全村轰动了，乡亲们都为朱家这个当兵的后生感到自豪：“好人就该有好报！”
    “社会关爱‘活雷锋’，大家越干越起劲儿！”说这话的，是转业到地方多年的干部段少旺。当年，段少旺在一营助理工程师岗位上正干得意气风发时，不幸患上肾衰竭。拿到医院诊断书，段少旺一家人全懵了：“换肾需要好几十万元，咱家哪掏得起？”
    让段少旺一家没想到的是，当地媒体把这个消息报道出来以后，牵动了成千上万群众的心。抚顺市专门启动募捐活动，不到半个月就筹集善款20多万元。
    “那些天，自发前来捐款的群众老多了。”回忆起当时的场景，段少旺至今还激动不已，“你说，群众对咱这么好，不一辈子学雷锋，行吗？”转业回地方4年来，段少旺年年被评为“学雷锋标兵”“学雷锋先进个人”。
    当年，曾为段少旺捐一个月工资的年轻人鞠鹏，这样解释自己的举动：“学雷锋标兵大都是平凡得不能再平凡的人，生活上他们并不富裕，有的甚至还很贫困。他们给人温暖，让社会更美好，当他们遇到困难时，大家都应该怀着一颗感恩的心，回报和帮助他们。”
    有一种敬重，是同行者的相互理解。
    2011年4月28日，雷锋生前所在团迎来一位特殊客人――“活雷锋”刘光建。
    在雷锋塑像前，刘光建弯腰献上一束塑料花，并对陪同献花的雷锋纪念馆解说员徐璐说：“我只是个擦鞋的，没啥钱，就送一束塑料花吧，表表心意，塑料花可以放得更长久些。”一句话，感动得徐璐泪水涟涟。
    对刘光建，徐璐并不陌生：他当过兵，曾是一名公务员，辞职后学雷锋13年，先后用过面包车、自行车，如今驾驶一辆机动三轮车，跨越29个省行程6万多公里，免费为500多名残疾人培训擦鞋技术，赠送擦鞋工具。
    刘光建说，来这里呼吸一下雷锋的气息，今后学雷锋劲头会更足。这既是缅怀和纪念雷锋，同时也在表达对雷锋传人的敬重。
    学雷锋的人有困难，社会同样会施以援手。多年前，军队精减整编，雷锋生前所在团面临撤编，抚顺人民一致请求留下这个团，数万群众集体签名申请。团队保留下来后，抚顺人民还拿最好的地段给团队建营房，敲锣打鼓把官兵们迎进了新家。
    “雷锋”奉献社会，社会关爱“雷锋”。采访中，许多官兵激动地说：“在社会上，我们是受到大家尊敬的人。无论走到哪里，一听是雷锋团的兵，都对我们高看一眼、厚爱三分。”这些年，该团老兵退伍时年年被抢聘一空。
    爱是一种互动，更是一种传承。如今，已走上人事部主任岗位的卢盛世由衷地说：“真心实意学雷锋，社会关爱，人们敬重，帮助别人就是自己的幸福。”
    “不管在哪儿学雷锋，都有人给我们‘撑腰’”
    在这个团采访，记者注意到一个耐人寻味的现象：许多官兵外出，遇到路人乞讨或别人有困难时，不管是真是假，全都慷慨解囊。
    “你们就不怕被骗吗？”雷锋班现任班长黄帮维回答得很干脆：不怕！因为不管在哪儿学雷锋，都有人给我们“撑腰”！
    去年4月，他驾驶车辆在外执行任务，遇见路边一位老太太跌倒在地，他赶紧停下车，跑过去扶老太太。
    不料，还没等黄帮维把老人扶起来，老太太一把抓住他喊道：“我就是被你们的车吓倒的！”本来，老太太坐在地上已经很惹人注目了，她再这么喊一嗓子，不少人呼啦啦一下围了过来。
    “当兵的开车把我蹭倒了，你赔我钱……”老太太喊着，围观的群众很快指指点点：“解放军的车把人撞倒了！”“摊上这事，给点钱算了！”
    大家的议论，让黄帮维有口难辩。不得已，他把身上仅有的380元钱全掏出来，塞给了老人。“自己好心救人，对方不感激就算了，还反过来讹我。”归队的路上，黄帮维越想越委屈，越想心里越打鼓：这事要传回部队，万一领导不理解不相信，嫌我给团队丢了脸，那可咋整？
    黄帮维的担心很快打消了。团领导了解情况后没批评他，还出台规定：今后做好事万一遭遇“碰瓷”，由团队学雷锋权益维护小组进行维权。
    “有了团队给我们撑腰，大家学雷锋的底气特别足！”学雷锋标兵朱彦春坦言：做好事被人冤枉最难受。当兵前，他救助落水者却被讹诈，曾发誓一辈子不再学雷锋了。入伍后，领导的支持让他很快改变了想法，后来还因学雷锋成绩突出荣立一等功。
    “部队是我们的靠山，社会上绝大多数人支持我们。”伪装连上士李晓勇介绍，一次，他们连外出给抚顺棚户区改造工程平整场地。炎热的夏天，官兵在尘土中挥汗如雨，个个都弄得像泥人似的。两个青年喝完酒路过，站在一旁冷嘲热讽：“傻大兵，学雷锋做好事呢？”
    官兵尽管很生气，但没跟他们计较，两个青年却越说越起劲。这时，旁边有许多群众自发围过来，纷纷指责两个青年没修养、没礼貌，让他们立即道歉。
    看到两个青年说了句“对不起”撒腿就跑的狼狈样，官兵把手掌都拍红了。说起那段经历，李晓勇依然激动：“为啥我们做好事就不怕被人讹？因为部队和社会都理解我们，支持我们！”
    “长春还有人成立‘回报雷锋工作室’，专门帮助像我们这样学雷锋的人。”团政委王洪刚说：有了部队和社会“撑腰”，学雷锋是一桩非常幸福的事。
〖-ZW/正文〗
