〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚总统签署新宪法国际社会继续关注叙局势〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月29日电综合新华社驻外记者报道：叙利亚总统巴沙尔・阿萨德28日宣布，自27日叙利亚新宪法草案全民公投结果揭晓起，新宪法开始生效。与此同时，中国、伊朗、突尼斯、联合国、北约等国家和国际组织继续关注叙利亚局势。中国敦促叙各方停止暴力、展开对话。
    叙利亚总统巴沙尔・阿萨德28日签署新宪法，并宣布叙利亚将在新宪法通过后90天内举行议会选举。
    中国外交部长杨洁篪27日和28日分别同阿拉伯国家联盟秘书长阿拉比、埃及外长阿姆鲁、沙特阿拉伯外交大臣费萨尔和阿尔及利亚外长迈德勒西通电话，就叙利亚问题交换意见。杨洁篪强调，在叙利亚问题上，中方的出发点是维护叙利亚及中东地区的和平与稳定。当务之急是叙冲突各方立即停止一切暴力行动，尽快开启包容性政治对话，共商改革方案。
    伊朗政府官员28日对叙利亚新宪法草案全民公投结果表示欢迎，并谴责外国势力干预叙利亚内政。
    突尼斯总统府新闻发言人穆纳塞28日宣布，为了推动叙利亚危机的政治解决，突尼斯愿意为叙总统巴沙尔・阿萨德及其家人提供政治避难。
    联合国高级官员28日说，安南29日将在纽约同联合国秘书长潘基文进行会晤，商讨处理叙利亚问题的方案。
    北约秘书长拉斯穆森28日在华盛顿表示，北约无意干预叙利亚事务。拉斯穆森在新闻发布会上说，不干预包括不向叙利亚反对派提供武器装备。他说，北约正在密切关注叙利亚局势，解决叙利亚危机的最佳途径在于探寻地区解决方案。
〖-ZW/正文〗
