〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样心系人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏向庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的。我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。”雷锋是这样说的，也是这样做的。他心系人民群众，心系身边每一个人，“把别人的困难，当成自己的困难，把同志的愉快，看成自己的幸福”，正是在这种无私大爱的支配下，雷锋一生都在做有利于人民的事，他的身上集中体现了我军服务人民的优良传统。
    雷锋的助人为乐精神，就是他心系人民的具体体现。“雷锋出差一千里，好事做了一火车”。走到哪里，雷锋就把好事做到哪里。他雨夜送老人背儿童回家，他把省吃俭用节约下来的钱捐给灾区群众，他为了解救人民群众而累倒在救灾一线……雷锋的一生虽然短暂，但他把生命的每一分光、每一分热都无私奉献给了人民。他在日记里这样写道：“人民的困难，就是我的困难，帮助人民克服困难，贡献自己的一点力量，是我应尽的责任。”
    全心全意为人民服务，是我党我军的宗旨，也是雷锋精神的实质。即便是在思想观念、利益诉求、价值取向等日趋多元化的今天，服务人民、助人为乐的雷锋精神仍然是社会价值观的主流，是推动社会文明进步的强大力量。当社会上小悦悦事件、老人摔倒无人敢扶现象一再刺痛人们道德神经的时候，社会对雷锋精神的呼唤，显得比以往任何时候都更加迫切与必要。作为来自人民的子弟兵，越是在这样的社会环境下，我们越要挺身而出，拿出担当的勇气，匡扶正气，引领风气，争做助人为乐的模范，用实际行动服务人民，彰显人民子弟兵的本色。
    像雷锋那样心系人民，我们就要牢记我党我军的根本宗旨，把人民群众的需要作为第一需要，把人民群众满意作为第一标准；要像雷锋那样，把人民的利益看得高于一切、重于一切，想人民群众之所想，急人民群众之所急，帮人民群众之所需。
    全心全意为人民服务的人是永生的，全心全意为人民服务的精神是不朽的。人民需要心系人民、服务人民的人，人民也一定像记住雷锋一样永远记住这样的人。在抗洪抢险中劳累过度英勇献身的李向群、在飞机遭遇鸽群撞击后为避开村庄而毅然放弃跳伞光荣牺牲的李剑英、为抢救人民财产而被火魔夺去年轻生命的衡阳武警消防官兵们……他们都是雷锋精神的传承者，他们用热血和生命对雷锋精神的实质作出了最好诠释。我们今天向雷锋学习，就应当和他们一样，不论是在危急关头还是在平常时刻，始终把人民利益装在心中，举过头顶，让雷锋精神在服务人民的行动中薪火相传，生生不息。
〖-ZW/正文〗
