〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常查查思想的死角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的……”不能常查思想死角，“思想防线”就会悄然失守、“精神堤坝”就会逐渐崩溃。
    常查查思想的死角
    ■陈常青
    生活中常能看到这样的现象：走进室内，窗明几净，但细看犄角旮旯却常有尘埃杂屑堆积，这些地方就是我们常说的 “卫生死角”。因为不起眼，所以容易被忽视；因为打扫费工夫，所以容易被大家放弃。同理，在人的思想中也存在这样的死角。如果不常查一查，久而久之，思想就会偏离正轨，走向堕落，甚至身败名裂。
    当今社会，广大党员干部直面拜金主义、享乐主义和极端个人主义等不良思想的侵蚀。这些思想的糟粕犹如悄无声息的灰尘一般，稍有不慎，很容易使人在失去警觉中沾染。毛泽东同志就曾指出：“房子是应该经常打扫的，不打扫就会积满了灰尘；脸是应该经常洗的，不洗也就会灰尘满面。我们同志的思想，我们党的工作，也会沾染灰尘的……”一位贪官在狱中曾写下这样一段发人深省的忏悔：“慢慢地我的思想发生了变化，觉得拿点不算什么，直至最后贪腐堕落思想占据了头脑，偏移了人生航向，最终成为人民的罪人……”西方也有句谚语：“魔鬼存在于细节当中。”引申到思想层面，这样的细节多指思想中的死角。如果我们忽视这些死角，魔鬼早晚会破瓶而出。不能常查思想死角，“思想防线”就会悄然失守、“精神堤坝”就会逐渐崩溃。
    常查思想死角，从本质上说是一种忧患意识和自律自警意识。就像电脑安装的杀毒程序一样，查的结果是为了除掉病毒。所以，我们应及时清除思想死角的“灰尘”。然而思想之尘又不同于器物上的浮尘，擦拭起来是要费一番工夫的。特别是渗进深处、藏进缝隙、躲进死角之内的“灰尘”更不易发觉，难以被彻底根除。如何荡涤“灰尘”，还思想空间一片净土？首先，加强理论学习至关重要。“不闻大论，则志不宏；不听至言，则心不固”。只有掌握科学理论，才能不断提高理论素质和识别是非界限的能力，当面对各种诱惑时才能做到“方寸不乱”，经得起风浪考验。其次，要敢于自我“较真”。下一番决心，动一番心思，费一番工夫，勇于“自我斗争”，对自己的思想进行全面扫描，使那些隐匿于内心深处的死角暴露在阳光之下。做到这些，才能在思想作风、工作作风、生活作风和学习作风上进行全面的“大扫除”。第三，以人为鉴。经常把正反两面典型当作镜子，对照找差距，找问题，找出自己思想上、工作上、作风上的灰尘，发现一处，打扫一处，随时发现随时打扫，不断增强自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力。
    “身是菩提树，心如明镜台。时时勤拂拭，莫使有尘埃”。党员干部只有常查思想死角，及时清除思想“灰尘”，不断提高道德修养，筑牢思想“防火墙”，增强抵御风险的能力，才能始终保持思想政治上的清醒和坚定，永远保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远保持共产党人的政治本色，人生之路才会越走越坦荡宽广。
〖-ZW/正文〗
