〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大力弘扬雷锋精神深入推进道德建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第九届中国公民道德论坛宣言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力弘扬雷锋精神 深入推进道德建设
    第九届中国公民道德论坛宣言
    2月28日至29日，中央宣传部在北京市举行第九届中国公民道德论坛。中央领导同志，有关部门和地方负责同志，全国道德模范、先进典型、专家学者、基层单位和新闻媒体代表会聚一堂，学习贯彻党的十七届六中全会和《中央办公厅关于深入开展学雷锋活动的意见》精神，围绕大力弘扬雷锋精神、深入推进公民道德建设这一主题，进行深入研讨和充分交流，达成广泛共识。
    雷锋是实践社会主义、共产主义思想道德的楷模，他以短暂的一生谱写了无比壮丽的人生篇章，树立了令人景仰的道德丰碑。雷锋精神继承了中华民族的传统美德，反映了社会主义道德的本质要求，彰显了中国共产党人的先进性，是社会主义核心价值体系的生动展现。50年来，学雷锋活动在中华大地蓬勃开展，雷锋精神哺育了一代又一代人健康成长，激励着人们奋勇前行的脚步，催生了无数先进典型和英雄模范，发挥了提升社会道德水平和文明程度的重要作用。事实表明，雷锋精神始终代表着至真至美的高尚境界，始终是引领社会道德风尚的鲜艳旗帜。新形势下，深入开展学雷锋活动，大力弘扬雷锋精神，对于深化拓展公民道德建设、深入推进社会主义核心价值体系建设，打牢推动科学发展、促进社会和谐的思想道德基础有着重要意义。
    开展学雷锋活动，最根本的就是要大力弘扬雷锋热爱党、热爱祖国、热爱社会主义的崇高理想和坚定信念，弘扬雷锋服务人民、助人为乐的奉献精神，弘扬雷锋干一行爱一行、专一行精一行的敬业精神，弘扬雷锋锐意进取、自强不息的创新精神，弘扬雷锋艰苦奋斗、勤俭节约的创业精神，使之内化为人们的自身修养，转化为人们的自觉实践。要运用新闻媒体和文艺作品，深化雷锋精神的宣传教育，营造弘扬雷锋精神的良好氛围。要广泛开展群众便于参与、乐于参与的学雷锋实践活动，使学雷锋活动深入农村、社区、学校、企业、厂矿等基层。要以“相互关爱 服务社会”为主题，广泛开展多种形式的志愿服务，展示社会大爱真情。要引导党员干部在学雷锋活动中走在前列，率先践行雷锋精神，永葆先进性纯洁性。要顺应社会发展进步要求，拓展内容、创新形式、拓宽渠道，不断赋予新的丰富内涵、植入新的时代元素，增强学雷锋活动的实效性和感染力。
    学雷锋活动需要全体人民的热情参与，弘扬雷锋精神离不开全体人民的自觉践行，公民道德建设需要全体人民的共同努力。让我们积极行动起来，向雷锋同志学习，把雷锋精神体现到人生追求和价值理想之中，体现到日常工作学习生活之中，从而汇聚起社会主义核心价值体系建设的强大力量，汇聚起建设和谐社会、创造美好生活的强大力量。
    （新华社北京2月29日电）
〖-ZW/正文〗
