〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中精力抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古今兴盛皆在于实，天下大事必作于细。我们党始终把抓落实作为一种基本的领导方法和工作方法，作为党风、政风和干部作风建设的重要内容。在新的历史时期，胡锦涛同志一再要求，要脚踏实地、埋头苦干，扎扎实实地把党和国家的各项决策落到实处。今年是党和国家发展进程中具有特殊意义的一年，着眼我们党召开十八大的特殊政治要求，适应社会变革、军队转型的新形势，深入贯彻主题主线重大战略思想，使部队始终听党指挥、忠实履行使命、确保安全稳定，抓落实尤为重要。
    不落实，表面上看是工作不到位，根子上是指导思想不端正，是政绩观上出了问题。有什么样的政绩观就会有什么样的思想作风和事业追求，就会谋求什么样的政绩。只有树立正确的政绩观，才能察实情、讲实话、出实招、办实事、求实效，创造出实实在在的政绩。在实际工作中存在这样的现象：有不少好思路、好政策、好措施，往往提出来后只是热闹了一阵子，并没有真正落实，没有达到预期的效果；许多工作不是没有要求、没有制度规定，也不是没有落实条件，但就是落实不到位。这说明少数同志不重视抓落实，也不善于抓落实，使得一些本该落实的工作落实不了，一些本该解决的问题久拖不决。这就需要党员干部树立正确的政绩观，保持强烈的事业心责任感，坚持以党的事业和部队建设为重，克服浮躁心态，抛弃私心杂念，把工作的出发点和落脚点始终放在提高部队战斗力上，大力发扬老老实实、扎扎实实、踏踏实实的思想作风和工作作风，为抓落实打下坚实的思想基础。
    基层是部队建设的基础，也是工作落实的末端。实践证明，官兵最盼望、最欢迎、最满意的就是抓落实、解难题、办实事；最不满意、最有意见的就是弄虚作假、欺上瞒下。一些工作之所以在会议、文电上空转，落不到实处，很重要的一点就是脱离基层实际，背离官兵意愿。抓落实就要坚持从基层实际和官兵需求出发，筹划工作前要认真搞好调查研究和科学论证，多想一想有没有必要、想一想领导机关精力是不是顾得过来、想一想部队能不能承受得了、想一想实际效果怎么样，确保安排的工作基层愿意落实、能够落实。党员领导干部要有亲力亲为的精神状态，多到基层一线去，多到矛盾问题比较突出的地方去，研究下级一时解决不了的问题，破解制约建设发展的“瓶颈”问题，攻克官兵普遍关注的迫切问题，真正在解决问题中抓好工作落实，推进部队建设。
    抓落实不能满足于会议开了、文件发了，布置下去就算完事，而要一步一个脚印地做工作，一个环节一个环节地抓工作，不见成效不撒手。在抓落实上，不能讲差不多大概齐、不能讲捷径跳跃、不能讲一劳永逸，要有科学精细、一丝不苟、扎扎实实的态度，每一项工作都要认真调研、认真筹划、认真部署，每一个部位都要走到、看到、查到，每一个细节都要抓住、抓实、抓到位。特别是对重点部位、薄弱环节的工作，要持续抓、反复抓，经常进行“回头看”，多杀几个 “回马枪”，一件一件抓落实，一项项求巩固。
    只有良好的愿望而没有抓落实的方法和能力，抓好落实还是一句空话。真正做到扎扎实实抓落实，要统筹协调，正确处理抓重点与抓一般、抓大项任务与抓经常性工作、抓应急与抓长远的关系，科学摆布、合理推进，防止顾此失彼。要建立和实行严格的工作责任制，坚持按级负责，层层落实，确保事事有人抓有人管，防止“挂空挡”现象。要切实把条令条例和规章制度作为抓落实的基本依据，自觉把依法办事作为抓落实的基本方法，把知法规懂法规、善于运用法规作为党员干部的基本素质，把抓好法规制度落实作为领导机关的基本职责，无论是出主意、提建议、拿方案，还是发通知、作指示、提要求都要照章办事、有根有据，真正以法规制度的严格执行，确保各项工作的有效落实。
〖-ZW/正文〗
