〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊核危机实质是主导权之争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美国《纽约时报》2月25日报道，尽管国际原子能机构认为伊朗正在加速其铀浓缩项目，美国情报机构仍然一致认为，没有确切证据表明伊朗已经作出制造核武器的决定。
    报道援引美国现任和退役情报官员的话说，这是美国16个情报机构最近对伊朗核计划进行评估后作出的结论。这个结论与2007年美国国家情报评估结果大致相同：即伊朗早在2003年就停止了研发核武器项目。2010年的美国国家情报评估报告再次确认了这一结论。美国国家情报总监克拉珀和中央情报局局长彼得雷乌斯1月31日在参议院听证会上也表示，目前没有证据表明伊朗已决定制造核武器。然而总部设在维也纳的国际原子能机构2月24日发表伊朗核问题最新报告称，伊朗自去年11月以来加快进行铀浓缩活动，该机构继续对伊朗核计划可能存在“军事”目的表示严重关切。
    但针对伊朗继续进行铀浓缩活动的目的，美国等国的一些情报专家解释说，伊朗可能想借此制造一种“战略模糊”，以扩大其在中东地区的影响力，而并非真的准备制造核武器。在核武器之外，美国、以色列、伊朗三方争夺的更多是地区影响力，或者可以说这是伊朗核危机最核心的问题。
    现在的中东格局大体上是四次中东战争的结果。以色列通过这四次中东战争，奠定了其在中东地区实际龙头老大的地位和地区国际政治秩序，尽管中东很多国家心有不甘，但苦于实力不济，只得承认现实，或者改弦易辙，放弃奉行多年的反以路线。伊朗从综合国力看是中东地区最重要的国家之一，其领土面积达到164.8万多平方公里，人口7000多万。伊朗目前已探明的石油储量为1362亿桶，相当于全世界探明石油储量的10%。伊朗从上世纪初开始至今已经形成了比较完备的工业体系，工农业水平在中东地区国家中是比较高的。就军事而言，伊朗在中东地区拥有可谓首屈一指的强大军队。凭借伊朗地理、历史、人文、自然资源、工农业发达水平以及军事力量，伊朗人素有大国情怀，认为伊朗是重新团结和领导伊斯兰世界的不二人选。正因为如此，美国和以色列对伊朗发展核计划始终抱有高度戒心。尽管现在没有任何证据证明伊朗在发展核武器，但美国人和以色列人都认为，一旦伊朗掌握了核武器，中东政治格局将面临重新洗牌的局面。因此，中东的核心问题将可能趋向从持续了半个多世纪的巴以问题转向伊朗和以色列地区主导权之争。
    此外，当前世界核格局主要是指美、俄、英、法、中五个被联合国承认的有核国家以及核不扩散条约机制。冷战结束后，世界核战争威胁持续下降，但核不扩散条约机制却受到一些国家的挑战。与此同时，美国协调英法等以推动美俄核裁军和核不扩散为名，加强了对世界核事务的主导权和控制权。核不扩散的一个主要任务就是阻止世界上任何有反美倾向的国家和恐怖组织获得核武器、核材料及其制造技术。因为美伊关系是相互敌视的关系，美国认为，伊朗如果获得了核技术或者核武器，极有可能把核武器扩散到所有反美国家。更为重要的是，伊朗将由此成为名副其实的中东大国。这种可怕后果，对美国而言是不可想象的。所以美国和以色列一直以来，都想压制伊朗。双方围绕核危机之争，很大程度上是在争夺中东地区的主导权。
    （作者系军事科学院国防政策研究中心研究员）
〖-ZW/正文〗
