〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗91医院依托信息化平台提升保障力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵不出营区享受优质医疗服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗完志华/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 完志华、特约通讯员李文龙报道：2月22日，91医院3名内科专家通过卫星远程医疗会诊系统，为远在90公里外的某仓库一名战士成功进行了网上诊疗。医院院长李晓琼告诉笔者，依托该系统医生坐在LED屏幕前就能对偏远地区的基层官兵进行“把脉问诊”，并根据病情拿出诊断意见和治疗方案，基层官兵不出营区就能享受到便捷、高效的医疗服务。
    近年来，该医院加大信息化建设步伐，提高为军服务质量。他们与体系部队基层卫生机构一起，建立远程数字化平台，构建了集诊疗、教学、心理、急救四大服务中心于一体的远程信息诊疗系统，可以进行网上挂号、网上诊疗、心理疏导、指导院前急救等，使基层卫生人员随时随地都能接受专家辅导，基层官兵危重疾病第一时间得到诊断救治，实现了基层卫生机构和体系医院无缝对接。通过这套系统，他们还开展门诊预约、疾病普查、科普宣教等，实现了以疾病治疗为主向救治、预防和干预并举的转变。
    该院还先后投入经费2000余万元，建成集咨询、挂号、就诊、检查、取药等于一体的门诊信息化服务平台，实现了诊疗全程“一卡通”，医生根据卡上信息开具各类检查项目，查看回传检验结果，开出电子病历；通过气动物流传输系统，可以将官兵的各种检验标本直接输送到化验室，2个小时内便可拿到化验结果，简化了就医流程，缩短了候诊时间，提高了服务效率。
〖-ZW/正文〗
