〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波以空军将举行联合军演等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高帆/支林飞/王丰丰/杜静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波以空军将举行联合军演
    据新华社华沙2月28日电（记者高帆）据波兰媒体28日报道，波兰空军和以色列空军将于3月份举行联合军演。这是波兰空军和以色列空军首次进行联合演习。
    据波兰空军司令部发言人斯瓦沃米尔・高晓尔介绍，波兰空军将派数架F-16战斗机参加3月份和以色列空军联合举行的军事演习，其目的是为了丰富波兰空军的作战经验。
    本次军演将在以色列内盖夫沙漠举行，演习内容有模拟电子战以及地面防空战等。军演将持续10天时间。
    美国将加强亚太地区外交投入
    据新华社华盛顿2月28日电（记者支林飞）美国国务卿希拉里・克林顿28日在参议院出席2013财年外交预算听证会时表示，在面临预算压力的情况下，美国外交政策将确保优先做好包括推动阿富汗过渡、加强在亚太地区投入在内的5项重点工作，以维持美国在世界上的领导地位。
    希拉里・克林顿说，当前美国外交政策的首要重点是继续在阿富汗、巴基斯坦和伊拉克执行重要的安全任务，其次就是在亚太地区推行“前沿部署”外交政策。美国正在亚太地区采取前所未有的努力，以巩固原有的联盟、开展新的战略与经济对话、创立和加入重要的多边机制，甚至力求与缅甸关系实现可能的突破。
    美成功试射新型电磁炮
    据新华社华盛顿2月28日电（记者王丰丰、杜静）美国军方官员28日宣布，美海军工程师在弗吉尼亚州的达尔格伦对地作战中心成功试射第一部由军工企业制造的电磁轨道炮原型，将开发这种具有超远射程新型武器的工作推进了一步。
    根据海军公布的信息，电磁炮是一种超远程武器，利用电磁动能而非化学推进剂发射炮弹。炮弹初速可达每小时7000公里至8000公里，能够打击90公里至180公里外的目标。
    电磁炮项目经理罗杰・埃利斯说，这次试射的主要目的是评估原型炮的炮管寿命和整体结构。他说，这将让海军距离未来的战术武器系统更近一步。如果开发成熟，电磁炮将能大大加强海军的多任务能力。其远超普通舰载火炮的初速与射程，意味着海军可为陆上军事行动实施精确远程火力支援，拦截来袭的敌方巡航导弹或弹道导弹，以及攻击敌方舰只等。
〖-ZW/正文〗
