〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养也要讲求非对称〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    置身军事竞争日趋激烈的当今时代，重视以非线式、非对称建设模式赢取战略主动，不失为较好的抉择。作为竞争力核心的人才队伍建设，也应从自身实际出发，谋取非对称优势。
    同世界任何军队一样，我军建设的变革转型，迫切需要一大批具有世界眼光和丰富知识的新型军事人才。但是，人才培养的目标、路径和方法的选择，只能根植于我们自己的土壤，突出我们自己的特色，既不能与乞丐比富，也不能与龙王比宝。自海湾战争以来，美军每隔几年就发动一场战争，现在从将军到基层军官几乎都经受过实战的洗礼，仅此一项就足以让我们冷静思考：在和平环境中成长起来的当代军人，如何通过加大培养难度和强度，更好地适应未来战场、打赢未来战争？
    同时应当看到，人才的数量与人尽其才并非一回事，部队对人才的需要和需求也不完全一样。人人都渴望拥有豪华轿车，但汽车制造商绝不会根据这种需要去安排生产，因为这不是现实的需求。军队当然需要指挥信息化战争的复合型人才，但具体到各个部队，则可能会有不一样的侧重点，有的对指挥素质要求更高一点，有的则更需要科技素养。
    叶圣陶先生曾经说过，人才培养更像农业而不是工业。工业化思维的育才理念，往往把人才的培养、塑造、选拔固定为一种模型，要求大家只能成为这样、而不能成为那样。我军是党领导下的人民军队，强调政治立场坚定和思想道德纯洁是必须的，但就本职业务和创新能力而言，则应该发挥每个人的聪明才智，使官兵按照自己的素质和爱好去创造性地开展工作，而不是搞纯粹的工业加工。
    整合信息、整合资源的话题现在各级都在讲，而一位哲人告诉我们，21世纪，最大的价值是创新。真正的价值倍增效应不再是手脚在一个意志下的整合，而是头脑与头脑的整合，智慧与智慧的整合。毫无疑义，思维多样，才能在整合中形成头脑风暴；人才多类，才能在整合中催生化合反应。如果大家都是清一色的高精尖，或和尚帽子平塌塌，即便整合的力度再大，也难以产生“1+1>2”的效益。
    事物发展的不平衡性，决定了军队之间、军队内部之间必然存在差距和差异。有差距，就要追赶，但这种追赶不单单是追求你有什么、我也要有什么，而是为了实现更好地超越；有差异，就要借鉴，但这种借鉴不应把注意力集中在泯除差异上，而应把功夫下在寻求更大发展上。
〖-ZW/正文〗
