〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋没有高门槛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传承弘扬雷锋精神系列谈（1）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖盛标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――传承弘扬雷锋精神系列谈①
    ■廖盛标
    走一路，红一线；驻一地，红一片。雷锋生前所在团官兵把学雷锋融入本职岗位和日常生活，台上讲雷锋、台下学雷锋，不愧为永不褪色的雷锋传人。他们的生动实践充分说明，雷锋精神人人可学，雷锋事迹人人可做。
    平凡中包含伟大，有限中孕育无限。雷锋一生没有惊天动地的壮举，小事做多了也就成了大事。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”“挟泰山以超北海”确实不能，但“为长者折枝”总是可以做到的。只要尽己所能，哪怕是一个微笑、一句关爱、一次援手，都是为善之心的表达，都是雷锋精神的彰显。社会的美好不能仅靠少数思想道德楷模支撑，需要人人都献出一点爱，世界才会变成美好的人间。
    十次感动，不如一次行动。弘扬雷锋精神，不能只停留在门槛外观望感动，而应该跨进门槛躬身实践。面对道德迷失、诚信缺失、人性丧失等现象，固然需要舆论的谴责、道义的审判，但更需要心灵的自觉、行动的执著。坚守精神高地，履行社会责任，既要当裁判员，更要当运动员；既要当评论家，更要当实践者。无数细小的光亮汇聚在一起，就能照亮黑暗。
    谢觉哉曾说：“雷锋同志是平凡的，任何人都可以学到；雷锋同志是伟大的，任何人都要努力才能学到。”行虽微小，善心乃大；崇德尚善，聚贤成峰。传承弘扬雷锋精神，就要像雷锋生前所在团官兵那样，始终高擎道德的火把，从点滴做起，从自己做起，让善的力量向四方传递，让爱的阳光普照大地。
    （作者单位：江西省军区）
〖-ZW/正文〗
