〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电影《钱学森》首映礼在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利文/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月29日电 特约记者张利文、记者张晓祺报道：中宣部确定的迎接十八大胜利召开重点献礼影片――大型传记电影《钱学森》，昨晚在北京举行首映礼。影片定于3月2日在全国公映。
    由总装备部政治部与西部电影集团有限公司联合摄制的这部电影，以钱学森同志近百年辉煌人生为主线，再现了钱学森冲破重重阻挠回到祖国的艰难历程和为我国“两弹一星”事业作出的卓越贡献，展示了钱学森矢志不渝的爱国情怀、彪炳史册的丰功伟绩、德馨品高的大家风范。总装备部政治部副主任贺天成对记者说：“拍摄这部传记电影，既是我们对钱老的缅怀和纪念，也是深化爱国主义教育和优良传统教育的现实需要，对于促进科教兴国、人才强国战略的实施，具有重大而深远的意义。”
    首映礼上，中国科学院院士、“两弹一星”功勋奖章获得者孙家栋，中国工程院院士、中国载人航天工程原总设计师王永志深情回忆了与钱老一起工作生活的情景，表达了对钱老丰功伟绩和崇高风范的无限景仰。“航天英雄”杨利伟带领北京市海淀实验中学“钱学森班”的学生宣读了学习钱老报效祖国的誓言。
〖-ZW/正文〗
