〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妈妈，让我为你唱支歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国
    “宝贝，我的好姑娘，妈妈祝你生日快乐！”昨天晚上8时，刚刚忙完一天工作的第十一批护航编队文化干事侯葆B才有时间腾出手来，通过舰上的“亲情连线”卫星电话，给6岁的女儿王涵打去生日祝福电话。
    首次参加护航任务的侯葆B作为编队唯一的文化干事，这两天是最忙碌的时候：既要负责舰上“蓝盾之声”的广播，对官兵进行心理疏导，还要负责舰上文化活动的开展，可谓是“大忙人”。昨天是她女儿王涵6岁的生日，女儿的生日蜡烛也已经点了多时，就等着妈妈的电话。可直到晚上，她才有时间给女儿打去电话。
    “妈妈，让我给你唱支歌。”电话接通，侯葆B刚说完一句生日祝福的话，聪明伶俐的女儿小王涵，便在电话里给她唱起了自己改编的这支歌：“我的好妈妈，就要护航了，代表了祖国，多么光荣啊！妈妈、妈妈我爱你，献上一束鲜花，让我亲亲你吧，我的好妈妈。”电波中，伴着海风的呼啸，聆听着女儿稚嫩的童声，侯葆B鼻子酸酸，热泪长流……
    侯葆B何尝不想在家陪着女儿，给女儿送上一个甜甜的吻！可她知道，比亲情更重要的是军人的使命。作为双军人家庭，有过3次出访经历的丈夫王海军，当得知妻子将要去执行护航任务时，第一个表示双手赞同。尽管有千分依恋，万分不舍，可懵懂中的女儿小王涵似乎还是理解了妈妈的选择。启航当天，女儿竟然不哭不闹，始终微笑着向妈妈挥手告别。也许，小王涵还不知道，妈妈一去就是半年多。
    昨天，当编队指挥员杨骏飞和政委夏克伟了解情况后，当即指示侯葆B通过“亲情连线”卫星电话，一定要给远在千里之外的女儿打个电话，送上生日祝福。
    放下电话，侯葆B依稀看到生日烛光中女儿甜甜的笑脸。她在心里默默对女儿说：宝贝，妈妈虽然是个女同志，但妈妈首先是个军人，服从命令是军人的天职。妈妈想告诉你：等妈妈凯旋和你相聚的那一天，我会挽着你的手走上街头，那时你就可以骄傲地向小朋友们说：我妈妈是护过航、闯过大洋的女军人！
    夜幕深沉，大海扬波，舰向深蓝。擦擦眼角的泪痕，稳稳情绪，侯葆B步履匆匆走向了她的战位，明天的广播节目该录制了……
    （本报“青岛”舰2月29日电）
〖-ZW/正文〗
