〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说有形与无形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 亮
    筹划信息化条件下作战，有些参谋人员常被有形与无形所困：传统作战图要求将突破口的大小、展开地区的宽窄、任务纵深的深浅等，都有形有量地标出划定。然而未来作战遍布陆海空天电，战场情况瞬时万变，即使再锋利的进攻箭头、再精准的防御线，也一定无法按图索骥……有形与无形，剪不断，理还乱。
    应当说，该有形的还须有形。事物多聚力于有形，比如三角形多向平衡，力量稳定；楔形着力于尖端，楔则势如破竹。各国军队通常都强调战场上灵活运用三角队形、一字队形等战斗队形。从古代密集的方阵战术到滑膛枪时代的线式战术、线膛枪时代的纵队战术和散兵线战术等，也都有相应的战斗队形。孙子云：“古之善用兵者，能使敌人前后不相及，众寡不相恃，贵贱不相救，上下不相收，卒离而不集，兵合而不齐”，意思就是要谋形造势，迫敌形散兵溃。所以，主张有形仍非多余。强调有形就是要规制作战意图，就是要追求作战训练硬指标。平时引导官兵训练追求米数、环数、秒数，见红旗就扛，有第一就夺，战时才能胆气十足敢于拼杀，才有可能攻必克、守必固。
    但是，只有让思维领跑未来的无形战场，才可能实现未来作战的预定目标。“形兵之极，至于无形。”未来的无形作战主要有谋略、电磁和心理等，都是智谋的对抗、虚实的博弈、无影的拼杀。只有给思维插上隐形的翅膀，才可能实施有形的对抗，用好实力上的“击虚”谋略、主观指导上的“出奇”谋略、心理对抗上的“夺心”谋略、态势营造上的“致人”谋略，创造未来战争艺术的历史活剧。
    有形无形困惑提示我们的基本问题，其实在于如何跟得上作战样式的悄然变形？去年的利比亚战争，反政府武装实施游击式“皮卡战争”，联军则实施精确的搜索、攻击和全域压制和斩首。而美军特种部队追杀击毙本・拉登，以及不久前针对伊朗核专家的一系列暗杀，则又完全是以无形制胜于有形的特战行动。这些新的打法和作战样式无不启示我们：形弱于外挨打，形溃于内生变，形变于情主动，形活于战制胜。
    说到底，用科学的态度融有形与无形为一体，才是我们打赢未来战争，争得未来主动的求实之道。传统作战图是对作战决心及行动的图上描绘，来自于指挥员科学严密的筹划，作战中当然要严肃遵循。战斗队形是战争的实践总结，作战训练既要充分借鉴，更需灵活运用。所谓兵无常势，水无常形。当年赵括拿着兵书去打仗，败兵舍命亦属必然。同样，如果作战图反映的仍是机械化作战模式和传统打法，即使搞得再好，也一定会打败仗。而在现实的训练演习中，这样的思维和做法却并不鲜见：一是应“有形”而 “无形”，比如对地形的分析利用，不精确计算、精确决策、精确指挥，有形的客观要求被无形的人为意志不恰当地超越，与孙子“地生度，度生量，量生数，数生称，称生胜”的科学态度背道而驰。二是应“无形”而“有形”，战术训练队列化、战法编撰机械化、战役演习程式化，本该制胜于“无形”的，却一味地追求“有形”，成为迂腐可笑的“形而上”，完全背离了实战化的要求。
〖-ZW/正文〗
