〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合作战不是唯一的作战形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合同作战仍在战术层次发挥作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/黄传贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志伟 黄传贤
    随着战争形态由机械化向信息化演变，作战的基本形式由合同走向联合。但是，这并非等于联合作战就完全取代了合同作战。
    联合作战可以包容多种形式的作战行动
    当前学术界普遍认为，联合作战是信息化战争的基本作战形式，这是从战争形态变化后所产生的战场需求角度得出的总体结论，它表明联合作战这一作战形式在信息化战争中的主体地位。但是，基本作战形式不等于就是唯一的作战形式，联合作战作为诸多作战形式中的一种，至少在一个相当长的历史时期内并不排斥包括合同战斗在内的其它作战形式。这是因为选择什么样的作战形式，是人们根据己方的物质条件、战场情况以及作战所要达到的目的来决定的。各种作战形式之间虽然存在功能上的差异性，但并不存在运用上的排他性。在进行军事对抗时，人们可以选择这一形式，也可以选择另一形式，或者同时选择多种形式。而多种作战形式同时并用，在不同的战场空间中发挥各自的作用，正是信息化条件下进行多样性军事对抗需求的一个突出特点。
    联合作战背景下战术兵团行动一般为合同作战
    联合作战是由两个以上军种战役军团共同进行的作战，其规模通常是战役级行动。也就是说，“战役在本质上是联合的”，但联合战役下一层次的作战或者说战术级行动，则未必一定就是联合作战。在联合作战背景下，除少数战术级行动具有联合作战性质外，大部分战术行动仍然属于合同作战范畴。因此，在现阶段和今后一个较长时期内，联合作战背景下战术兵团的行动一般为合同作战，这一结论与当今学术界普遍认为联合作战通常为战役级以上规模作战行动的观点也是一致的。
    两种作战形式将在不同层次上发挥各自作用
    一个相当长的历史时期内，在较大规模的作战行动中，战役层面往往是以联合形式为主，而在具体的战术层面上，则是以军种内部诸兵种的合同作战为主。从全局上讲，战争胜利需要诸军兵种的整体力量，并采取联合作战的形式才能获得。但这并不是说战场上的所有作战行动都必须由两个以上军种的联合作战才能进行。在战争的某些局部空间或对抗的某些特殊领域，使用单一军种力量和运用其它作战形式也同样可以达成作战目的，这不仅体现了作战目的多样性和战场情况复杂性的客观需求，也充分反映了作战形式演化的继承性和渐进性特征。
    战术级合同战斗与战术级联合作战将同时存在
    在特定战场情况下，有时为了达成作战的特殊目的，在独立的作战方向上，由两个军种以上编成的战术兵团共同作战，也可以构成战术级联合作战行动。例如，1983年10月美军入侵格林纳达，1986年4月美军空袭利比亚，以及1989年12月美军入侵巴拿马，均使用了空军、海军和海军陆战队编成的战术兵团，实施了战术级的联合作战行动。这说明在特殊条件下，战术级作战也可以构成联合作战行动，但这并不说明联合作战下的所有战术级行动都具有联合作战性质。伊拉克战争中，美军第3机步师在战区联合指挥部的统一控制下，以联合空间信息系统、战区后勤保障系统和联合空军打击力量的支援为背景，以自身力量为主进行的远程突击作战，就是一种典型的以联合作战为背景的合同战斗模式。
    以上分析的一个基本结论是：联合作战背景下的合同战斗，在近期以及今后相当长一个时期内，仍然是战术兵团的基本作战模式，联合作战在一个较长历史时期内也不可能完全取代合同作战。但是，它与原来的合同作战相比，在战场环境、任务范围、行动背景、作战方法等诸多方面都发生了较大变化，出现了一些新特征，这是我们需要加以认真研究的。
〖-ZW/正文〗
