〖ZQ/总期〗19774〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120301〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像雷锋那样爱岗敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/雷锋精神大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志有句名言：“对待工作要像夏天一样的火热。”回顾他22年的短暂生涯，在乡政府当通信员，年年受奖；在农场开拖拉机，连获优胜；在鞍钢当推土机手，多次当劳动模范；在部队干汽车兵，被评为技术标兵。不论干什么，他都以火热的激情投入工作，干一行，爱一行，钻一行，精一行，为我们树立了爱岗敬业的光辉榜样。
    热爱是最好的老师。学习雷锋的爱岗敬业精神，就要像他那样，干一行，爱一行。爱岗是敬业的前提，对工作发自内心的真诚热爱，可以激发强烈事业心，为干好工作提供不竭动力，使我们全身心地投入本职工作，贡献高水平、高质量的业绩。我军著名肝胆外科专家吴孟超教授，非常热爱本职工作，一干就是60多年，到了90岁高龄，还工作在第一线。热爱，使他虽然劳累却甘之如饴；热爱，使他乐此不疲，不知老之将至；热爱，使他成为雷锋式的敬业楷模。然而，我们也有些同志，总觉得自己的工作枯燥、平凡、没意思，这山望着那山高，见异思迁，不安心本职工作，因而工作中标准不高，要求不严，缺乏激情，没有创新意识，这种精神状态和工作态度，早晚会被飞速发展的形势所抛弃。
    学习雷锋的爱岗敬业精神，就要像他那样，干一行，精一行。术业有专攻，行行出状元。干任何工作，大体都有三个不同境界：基本掌握，胜任裕如，炉火纯青。想达到前两个境界不难，干的时间长了，自然会熟能生巧，轻松胜任；但想达到炉火纯青的境界，成为本行业的专家、状元，则非殚精竭虑、苦心孤诣而不能。“三栖”精兵何祥美，爱军习武，苦心钻研，冬练三九，夏练三伏，终于练出一身硬功夫，成为演兵场上的“枪王”。还有试飞英雄李中华、模范教员方永刚、全军“爱军精武标兵”江F舟等，都是军队各个岗位的佼佼者，不仅品德高尚，而且专业精湛，贡献突出，他们都是雷锋精神的优秀传人。
    放眼世界，和平与发展虽仍是当今世界主题，但局部战争始终没有停息，我国也面临着传统与非传统安全威胁。因此，为了履行我军新世纪新阶段历史使命，筑牢富国强军的基石，我们每个军人都要像雷锋那样，做一颗永不生锈的螺丝钉，党把我们拧在哪里，就在哪里坚守岗位。像雷锋那样，大局着眼，小处着手，面向世界风云，干好本职工作，练兵精益求精，备战一丝不苟，枕戈待旦，厉兵秣马，做到“招之即来，来之能战，战之能胜”，为国防现代化建设无私奉献，用青春和智慧谱写生命的不朽篇章。
〖-ZW/正文〗
