〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心意”也不要领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个精于旁门的干部到一位团的领导家里送礼，说：“这是我的一点心意。”岂料被这位领导克了几句：“东西我不能收，心意我也不能领，你这种做法得改。”送礼者连忙道歉而归。
    这位团领导同志不仅拒收礼品，也拒领“心意”，做得有理。大凡送礼者，送东西是手段，要求领导满足他个人要求才是目的。例如到入党、提职等关键时刻，希望领导出面为他说说话；有便宜可沾的时候，希望领导为他“高抬贵手”，等等。如果领导真的“领”了这个“心意”，那不就等于是非不分了吗？
    当然，有的领导说“东西我不收，心意我领了”一类的话，这常常是拒收礼物的托词。但这样做也不好，甚至会吊送礼者的“胃口”，无助于刹送礼风。作为一个领导干部，在送礼的不正之风面前，应该敢于撕破脸皮，坚持高标准，既拒礼物，又拒“心意”，还要给予严肃批评，这样才能使“心术不正”的送礼者失去市场。
〖-ZW/正文〗
