〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场上的调查与思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某工兵团六连一次物价改革专题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文朝刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友生动活泼的改革教育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革/改革教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，物价已成为中国社会生活中人们最关注的“热点”之一。物价连着万人心，这是一道绕不开的难题。 济南军区某工兵团在六连进行了一次物价改革专题教育的试点。
    第一课的课堂选在槐荫区的农贸市场，大家先分组去做一番市场调查。
    济南市槐荫区农贸市场，是消费者簇聚的地方。一排长陈俊和3名战士在一个肉摊前停住了脚步，与一位正在卖肉的中年汉子搭讪：
    “请问，眼下的猪肉价格为啥这样高？”
    那汉子姓庞，是这个农贸市场上最早的屠宰专业户。他说：“如今粮食价格涨了，养猪的成本高了。生猪每增长0.5公斤需要2公斤粮食，折价1元挂零，这还不包括饲养的工钱在内，而以前生猪每0.5公斤收购价只有9角钱。农民感到亏了本，不愿再养猪。猪肉少了，价格自然就高一点。”其他各走访组也都从卖者和买者口中了解到了许多原来不知晓的情况。
    从农贸市场上走访归来，李主任在综合各组走访收获的基础上，给大家讲了一堂“价值规律与供求关系”的理论课，引导大家明白了一个道理：物价好比一个杠杆，对商品生产的发展起着调节作用。进行物价改革，就是为了调整不合理的价格结构，遵循和利用价值规律，促进社会主义初级阶段有计划的商品经济的发展。
    李主任从口袋里掏出一个小本子，继续说：“最近我到省政府有关部门作了访问，有几个数字可以说明价格改革的成效。1986年山东省农产品收购价格比1978年提高74.9％，而农业产值增长了91.5％。”
    李主任的课讲完后，六班战士巩振提出一个问题：“物价改革的必要性我懂了。但我们是社会主义国家，物价上涨总不是个好现象，物价改革能否做到物价不上涨呢？”
    在一阵热烈的掌声中，省物价研究所副所长魏守文被请上了讲台。他说，对这个问题，我们首先要明确，物价改革和涨价并不是一回事。在物价改革中，各类商品的市场价格是有升有降的。当然，由于我们是在社会总供给与总需求不那么协调、产品结构不那么合理的条件下进行价格改革的，结构性的价格上涨难以避免。因此，我们必须坚持稳定经济、稳定物价的方针。但是，稳定物价的重点是保证绝大多数人的生活水平不下降，而不能片面强调物价总水平的丝毫不动，否则我们就无法深化价格改革。
    魏副所长讲到这里，诙谐地说：“有的同志认为，物价上涨一概是不好的，而物价长期不动或不断降低，才是社会主义制度的优越性，本人不敢苟同。”他谈到，50年代末至70年代末这20年中，物价比较低，但职工工资低，农民收入低，生活水平也低，很多商品有价无货，经常断档脱销，市场供应一直很紧张。近几年，物价确实高了些，但必须承认，在物价上升的同时，工人工资高了，农民收入高了，人们的实际生活水平高了。事实证明，社会主义制度的优越性不在于物价长期不动，而在于自觉运用价值规律，促进生产力发展，不断提高人民的实际生活水平。
    听了报告，大家议论开了。一班城镇籍战士陈文说：“现在市场上东西是比过去贵了一些，但工人的收入也在增长。与4年前相比，俺父母亲每月的工资、奖金共增长120多元，俺家添了彩电、自行车、落地扇、录音机，还有2000多元存款哩！”来自山东农村的六班战士赵怀营接上说：“俺父亲农闲时间在集市上摆了3个青菜摊，哥哥贩运水果，一年总收入四五千元。家里盖起了6间瓦房，添了电视机、摩托车、收录机、组合家具。俺父亲高兴地编了个顺口溜：看有影，听有声，饭桌不离小酒盅，出门骑着‘嘣嘣嘣’（指摩托车）。这生活和城市差不多少哩！”
    大家得出了一个共同的结论：物价在上涨，但人民的生活还是有改善的。
    “既然调整物价有其客观性和合理性，物价改革期间我们的生活水平也有明显提高，为什么我们有些同志对物价改革存有这样那样的非议呢？”刘政委的提问把大家引入了更深一层的思考。
    指导员王书豪首先发言：“思想观念陈旧，对经济理论无知，是个主要原因。过去相当长时间，在国家实行稳定物价的方针过程中，过多地采用凭证供应、冻结物价、价格补贴等行政手段（这在当时条件下是必要的），这就使我们形成了一种陈旧的观念，似乎只有物价长期稳定不变，才能体现社会主义优越性，而对一些正常的、必要的、合理的价格调整也会引起‘过敏’反应。这说明我们的思想还不适应社会主义商品经济的环境。”
    五班战士王春生联系自己过去的一些模糊认识说：“思想认识上的片面性，只算支出帐，不算收入帐；只看涨了物价，不看长了工资；只看自己掏的钱，不看政府贴的钱；只算消费者的帐，不算生产经营者的帐，这也是妨碍我们正确认识物价问题的一个重要原因。”
    来自运输专业户的三班战士栾绍玉说：“分不清哪是肉、哪是疮，也是不能正确看待物价改革的一个原因。物价改革是国家积极推行的，乱涨价则是国家采取措施制止的。物价改革和乱涨价是根本不同的两码事，前者是需要促其生长发育的肉，后者是肌体上需要治愈的疮，两者不可混为一谈。”
〖-ZW/正文〗
