〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法活兴趣浓收获大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――烟台警备区某团一连学理论纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠刘战〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗烟台警备区/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：请用必然性和偶然性的原理解释连队现实生活中的一个问题。
    答：汽车驾驶员在什么时间、什么地点出事故是偶然的，但是如果连队平时管教不严，驾驶员违反交通规则行车，那么发生事故则是必然的。
    问：什么叫“度”？请用连队现实例子说明这一概念。
    答：“度”是事物的质和量两个方面的统一，是两个不同质的事物之间的界限，超过这个界限就过了“度”。拿连队的文化学习来说，这是一项很重要的工作，但如果把它摆到不恰当的位置，过了“度”，那就会影响连队的全面建设……
    这是烟台警备区某团一连一次理论学习现场会的实况片断。
    一连指导员朱长富告诉我们，连队开始组织理论学习时，有些战士觉得学理论枯燥乏味，没用处，因而缺乏热情。对此，他们用本连不少干部战士成长进步的实际例子教育大家，同时在改进学习方法上作了一些努力，使全连对学习理论的兴趣越来越浓。
    一连学习理论，方法多样，很吸引人。他们根据青年人的心理特点，采取生动活泼、富有情趣的方式，激发战士对学习的兴趣，收到了很好的效果。
    一是采用讨论的方式解疑释难，引导战士深入学习思考。进行讨论时以干部为主，战士理论骨干为辅，面对面解答疑难问题。通过互相启迪、双向交流，促进了干部战士对学习内容的思考。
    二是运用“智力竞赛”和“演讲会”等方式，巩固学习成果。去年以来他们已组织了3次理论学习演讲活动。每次演讲之前，他们都依据理论学习的内容确定演讲题目。演讲中允许不同意见者进行辩论，大家各抒己见，畅听欲言，最后进行评比。许多战士为使自己演讲获得成功，查阅资料，推敲观点，筛选事例，润色语言，有的还主动找干部征求意见。这样的活动对深化理论学习的内容起了很好的作用。
    三是强调理论联系实际，使战士学了理论能回答和解释现实问题，并指导自己的思想和行动。他们不局限和满足于战士对书本的简单记忆，注重启发引导战士联系实际，采用“运用原理说明问题的方式”，增强战士对理论知识的理解消化。每学一课，他们都要组织战士运用所学原理，结合自己的理解，说明一个或数个自然现象、社会现象和个人遇到的实际问题，使大家由一般到个别，由抽象到具体，真正把理论弄懂。新战士丁兆亮入伍后刻苦钻研军事技术，努力学习政治和文化，取得了优异成绩，荣立三等功，还被评为“优秀共青团员标兵”。在介绍学习体会时，他运用内因和外因辩证关系的原理，说明了战士成长进步的正确途径是依靠个人努力，而不是靠送礼、拉关系，不仅加深了自己对原理的理解，也使其他同志很受教育。
〖-ZW/正文〗
