〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在改革中繁荣军队出版事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京12家军队出版社领导同志座谈出版工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴修书一难〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴修书、一难报道：近几年，我军出版事业获得了长足的发展。据不完全统计，从1980年到1987年，军队出版社共出版各类图书近万种，总印数达4亿多册。不少优秀图书在全国各项评比活动中获奖；有的受到中央和军委领导同志好评；有的被有关部门推荐给读者；有的还打进了国际图书市场。仅1987年，军队出版社就出版各类图书1000多种，总印数达2000万册，其中137种图书在全国各类评比活动中获奖成被评为优秀畅销书。
    1月8日，总政治部宣传部召集驻京12家出版社的领导同志，就我军出版事业如何贯彻十三大精神，加快和深化改革进行了座谈讨论。大家认为，军队出版社必须始终不渝地围绕一个中心、两个基本点进行工作，努力改革创新。要从部队的实际出发，积极、慎重地探索军队出版社改革的路子。与会者表示，要进一步树立全局观念，加强选题研究和横向联系，使军队基本建设、长远建设、现实需要这三部分图书的出版比例日趋合理，优先保证军队教育训练所需要的重点图书的出版发行。
〖-ZW/正文〗
