〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止“无形损耗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆山黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代新技术革命的迅猛发展，使信息量与日俱增，致使知识更新的频率越来越快，给院校教育的“重工业建设”提出了严重的挑战。过去那种长周期、大部头的教科书，已明显不适应形势的需要。据称，目前全世界发表的含有新知识的论文平均每天有近一万四千篇，每年出版图书五十万种。据联合国教科文组织统计，科学知识的增长率60年代为9.5％，80年代则达到12.5％，每3―5年就要翻一番。在这种情况下，如果还象过去那样，一种教材六七年、八九年甚至更长时间不变，很可能学员还没出校门，许多知识就已落后了。马克思在《资本论》中分析生产资料损耗时，把没有溶进新技术而刚出厂的机器，看作是一种价值已部分甚至全部损耗了的机器，并将此损耗称为无形损耗，如果把马克思这一观点移用于军事教育，上述现象似乎也可以说成是一种“无形损耗”。
    为减少这种损耗，世界各国的军事教育专家都在寻求一种新的对策。“第三次浪潮”论的代表人物托夫勒主张建立“超工业化教育制度”，苏联提出“高瞻式专家培养法”，日本提倡“百科全书式”教育，等等。这些方法都在一定程度上反映了现代军事教育的新特点，反映了一种新的趋势。美军院校为适应世界科学知识激增的形势，采用了一种“活页文选式”教材，即教材的章节框架基本固定，内容除经典著作节录和军事名家著述外，其它均采取可以随时撤换的“活页”的形式，以便及时将当代最新学术成果和新近发生的局部战争经验补入教材，用于教学，从而获得人才培养的最佳效益。为了叙述方便，我们不妨把这种效益称为“活页”效益。美国采取的这种教材，是改革现代军事教育的产物，已经引起各国军界的重视。因这种方法具有很强的灵活性和时效性，简单易行，而且比较经济。它不是将整个教科书废弃不用，去花很长时间编撰、校印、出版新的教科书以代之，而只是用载有新内容的“活页”更替业已落后部分，因此它能以最快的速度跟踪科学技术的发展，把新知识用于教育的“时间差”缩短到最小限度。
    事实上组成知识体系的各部分并不是同步衰老的，一些“骨架部分”即基础理论知识往往具有长效性，而需要经常更新的是“肌肤部分”。正象一般军舰，舰体和动力部分往往长期使用，而指挥控制和电子战系统则需时常更新。目前世界上不少国家的武器已采用“模块化结构”，即武寨系统的各部分（模块）相互独立，可随时更换。这与“活页文选式”教材颇相似，都是为紧跟时代的脚步而采取的相应对策。
    “活页文选式”教材的出现，给我们重要启示在于，它不仅是一种方法，而且反映了军事教育领域发展变革的趋势。现代教育已不是按部就班地传授过去的知识，而必须以高频率的工作节奏，捕捉、加工、传授最新信息，把培养对象推向科学技术发展的前沿阵地。有人说，生产是今天，科技是明天，教育是后天。教育作为现在的一种“投入”，只有在未来才会有“产出”，而未来“产出”的质量主要取决于现代教育的超前性。教育可以说是一种跨行业的“产业”，军事教育从横的方向来展示军事科学、军事技术的发展水平和成就，并且又将通过其“产出”――人才，去推动军事科学和军事技术的发展。因此我们今天的教育，不仅是为了部队建设的需要，更重要的是为了打赢明天的战争。那么，提高“活页”效益，减少“无形损耗”，就不能不是摆在我们面前的一个亟待解决的问题。
〖-ZW/正文〗
