〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区军人代表大会为改革献计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导同志与代表亲切交谈听取意见集思广益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区军人代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张弛报道：在兰州军区1月5日召开的军人代表大会上，过去那种仅仅举举手、选举代表的做法改变了。军区领导在向军人代表通报全区一年来重大情况和新年度工作部署的同时，广泛征求代表意见，请大家围绕军队自身的改革献计献策。
    十三大召开以后，兰州军区各级领导围绕学习领会十三大文件精神和如何认识地方改革中的一些“热点”问题，曾广泛与基层干部战士交谈，但是就军队自身改革问题开展这样大范围、多层次的交谈，还是第一次。各单位为此普遍召开了军人代表大会，广泛收集了各行业各阶层的意见。赵先顺、李宣化等军区领导和军区机关二级部以上领导都参加了交谈。记者旁听军人代表们对军队改革的许多看法和建议，从教导师团的机构设置到转业干部的安置处理，从部队松散现象的症结所在到干部战士看病难、“吃药难”，人人畅所欲言，令人感到一股民主春风的暖人气息。
    邱少云烈士的侄儿、某团九连排长邱光忠对整治松散现象发表看法，他认为，松散原因有二：一是兵员质量较差，二是干部管理水平不高。因此，一方面要改革征兵制度，建立法规；另一方面不能就管理抓管理，要在加强革命传统教育的基础上，从抓好训练入手，培养良好作风，以训练促管理。特别是要抓好干部的教育训练，增强革命事业心和带兵能力。军区参谋长邢世忠随即向代表们通报了军区决定从1月份起开展治松治散教育的部署。他说：“松散现象不是我们人民军队本质的反映，有理想讲纪律才是我们的建军之本。我们要发动各级都来讨论松散现象的原因和危害，实行综合治理，通过发扬民主来严格纪律。”
    在座谈中，军区领导对代表提出的需要由总部考虑的改革建议表示要积极反映，对于本职范围内能够解决的实际问题明确表态，有的当场拍板。从海拔平均4600多米的阿里高原赶来的军分区司令员向阳光反映了边防一年数月大雪封山，氧气只有平原一半的艰苦生活和边防高原干部来源缺乏的特殊困难，建议边防部队实行干部培养以定向为主。干部部长立即说明，今年就采用这个办法。
    有些问题虽然一时解决不了，但通过交谈使下情上达、下情互达，增进了相互了解和深化改革的决心。某团副团长姚胜亚提出军队医院开放以后，干部战士看病难、住院难、吃药难的问题，引起强烈反响。31医院护理主任马丽华则列举军队医院开放后对于提高医疗技术、增加经济收入，促进自我发展包括补贴军人用费等种种好处和药品提价的实际情况，意见尽管不同，但却使大家共同感到出路在于继续改革。
〖-ZW/正文〗
