〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极倡导尚武精神练兵热情经久不衰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连训练年年优秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡圣广、蔡云骜报道：南京军区某坦克四连自1983年以来参加团以上比武15次，11次夺得第一。去年12月6日，南京军区授予四连“军事训练模范连”称号。在12月19日结束的军区基层建设经验交流会上，四连介绍了确立尚武精神，搞好军事训练的体会。
    “当兵的天职就是练武”，“继承连队优良传统，习武、练武、精武”，这是每当新战士来到连队时，党支部给他们上的第一课。军队转入和平时期建设轨道以后，四连有的同志曾一度产生过“训练无用、训练无利”的思想。连队党支部下大力开展军人职业道德教育，使大家明白军人尚武、精武就象工人做好工、农民种好田一样天经地义。在这个基础上开展了“和平时期练兵价值大讨论”。这场大讨论，使尚武、精武精神进一步深入干部战士头脑，促进了军事训练。去年，四连的基础训练、教练射击、战斗射击等项课目，成绩均为优秀，并在年终军事训练综合考核中再次夺得全团第一。
    近年来，部队中出现了“文凭热”、“技术热”，而军事训练受冷落的现象。为了激励战士的练兵热情，连队把军事训练成绩与个人切身利益联系起来，造成尚武精武的尖子吃香不吃亏的浓厚空气。1984年以来，四连配备的18名骨干中，训练尖子占17名；发展党团员21名，绝大部分在训练上是冒尖人物；留的3名志愿兵都是技术尖子；近两年立功受奖10名个人，其中有8人是训练尖子。连队还对训练尖子实施技术奖励，使他们搭上成才的“快班车”。
    要让战士尚武精武，干部必须带头尚武精武。在这方面，四连的干部个个都是标杆。现在连队任职的6名干部，技术等级都在一级以上。坦克分队共分三大专业，四连有4名干部获得了两个以上的专业技术等级，有两人还是特级技术能手。
〖-ZW/正文〗
