〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“1・18”重庆空难事故初步定为机械事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，王书明还传达了国务院代总理李鹏对这次事故的重要指示。李鹏指出：这是我国民航近年来少见的特大事故，必须严肃认真地调查处理。
    据记者从有关部门获悉：就在飞机出事前的1分钟，机组还同地面保持联系。在飞机离地面3000米处，机组报告4号发动机失灵，请求改在成都机场降落，地面指挥场同意；随后，机组又报告1号发动机失灵，要求返回重庆机场降落，在飞机滑到离地面900米左右处即与地面失去联系。记者在出事地点重庆市巴县金凤乡虎岩村小古坡上发现：这座约20米高的小山坡上留下了飞机擦过地面柿成的一个约20平方米的大土坑，坡顶上3根1万伏高压输电线被撞断。
    1月20日，有关部门已将记录飞行情况的“黑匣子”送往北京请专家破译。民航总局副局长阎志祥说，根据机组与地面通话的录声带判断，这次是发动机出了问题，但到底怎样引起的机械事故，还需进一步调查。同时他透露，飞机失事的准确时间是22时17分。
〖-ZW/正文〗
