〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国人大常委会第24次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届人大一次会议3月25日在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并通过了《水法》及其他有关规定等〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/第7届全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 全国人大常委会第24次会议今天在京圆满结束。今天下午的全体会议上通过了《关于召开第七届全国人民代表大会第一次会议的决定》；通过了《中华人民共和国水法》；《全国人民代表大会常务委员会关于惩治走私罪的补充规定》；《全国人民代表大会常务委员会关于惩治贪污罪贿赂罪的补充规定》。通过了关于六届人大五次会议主席团交付法律委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告；交付财经委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告以及支付华侨委员会审议的代表提出的议案审议结果的报告。通过了决定任免国家计划生育委员会主任名单以及任免驻外大使的名单。
    彭真委员长、陈丕显副委员长主持了今天的全体会议，副委员长耿飚、彭冲、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、周谷城、严济慈、荣毅仁、叶飞、廖汉生、黄华、楚图南出席了会议。
    新华社北京1月21日电 全国人民代表大会常务委员会关于召开第七届全国人民代表大会第一次会议的决定
    （1988年1月21日通过）
    第六届全国人民代表大会常务委员会第二十四次会议决定：中华人民共和国第七届全国人民代表大会第一次会议于1988年3月25日在北京召开。建议会议的主要议程是：选举中华人民共和国主席、副主席，选举第七届全国人民代表大会常务委员会委员长、副委员长、秘书长、委员，通过第七届全国人民代表大会各专门委员会人选，决定国务院总理的人选和国务院副总理、国务委员、各部部长、各委员会主任、审计长、秘书长的人选，选举中央军事委员会主席，决定中央军事委员会其他组成人员的人选，选举最高人民法院院长、最高人民检察院检察长；听取政府工作报告，审查和批准关于1988年国民经济和社会发展计划的报告、关于1988年国家预算的报告；审议《中华人民共和国全民所有制工业企业法（草案）》、《中华人民共和国中外合作经营企业法（草案）》；审议、批准设立海南省的建置。
〖-ZW/正文〗
