〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“强边”应是军事战略中的重要内容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓恩彭忠怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防建设是国防现代化建设的一个重要方面，它的强大与否直接关系着国家领土和主权的完整。历史上，任何一个主权国家都把国家政治、经济、军事控制力延伸到偏远的边境地区，作为安邦定国的战略措施。边防象一个窗口，直按向外显示着国防威力。我军建设指导思想实行战略性转变后，应当把“强边”提到战略思想的角度来认识。
    纵观当前世界战略格局及国际形势，局部战争上升为国际间经常性的作战形式，且世界范围内诱发局部战争的一个重要因素是领土争端。分析近10多年世界上几次影响较大局部战争的起因，除霸权主义者为了争夺势力范围和掠夺资源而公开入侵弱小国家的战争之外，其余战争的起因均是领土之争。如第四次中东战争、两伊战争、英阿马岛战争等，战争规模不等，但均在边境地区。我国陆海边防线长达3万多公里，在毗邻的12个国家中既有世界超级大国又有地区霸权主义者。特别是由于历史上复杂的原因，我国与周边国家遗留的争议地区多，作为军人，不能不思考这些问题。
    现代条件下，战争因领土争议而起、为领土归属而战的这种变化，迫使我们必须把当前应付战争的准备，由过去那种应付对国家整体的全面战争，转变为应付以边界领土问题为主的突发事件、局部战争上来。加强边防作战力量，立足在边境地区粉碎敌人的侵犯，保卫祖国领土主权与完整，就是新时期我军势所必然的战略对策之一。
    实际上，自新中国成立以来，在我国周边地区是不安宁的，武装冲突乃至局部战争从未停止过，我国领土被蚕食的情况时有发生。在以往的国防建设中，由于林彪搞“政治边防”的影响，对边防投资不够；一些高寒艰苦的地区，因受物资等各方面的限制，我无法实施有效的控制，使对方乘机抢占或造成单方面控制的既成事实。1962年，中印边境自卫反击作战以来，印度逐步重新占领了我主动撤出的麦克马洪线以南9万余平方公里的土地，并把它升格为“阿鲁纳恰尔邦”。
    另外，自70年代以来，我国南海几十个岛礁也被越南等国抢占。类似这些边界领土主权问题，固然可以从政治、外交途径谋求和平的解决办法，但许多事情不能只从主观愿望出发。我们历来奉行睦邻政策，希望和所有的邻国结成兄弟邻邦。但睦邻友好不是一厢情愿的事情。昔日，我们曾无私地支援过越南的解放事业，经历过同志加兄弟的年月。可是，当它沿着地区霸权主义的道路发展时，竟反手向我们挑起事端。因此，天下大事，合合分分，以兄弟义气难以看清国际风云。睦邻并不排斥“强边”，“强边”也同时需要睦邻。“强边”并不是不相信朋友，而是求得一个和朋友同等的地位。实际上，目前由于我边防力量同周边某些有领土扩张野心的国家相比，悬殊过大，很不利于调整关系，解决争端和应付复杂的边防斗争局面。加之武器装备和边防设施上的差距，更加大了这种力量上的不平衡。
    一个国家的军事战略，总的目的是确保国家安全的战略主动权，达到维护和平和保卫国家安全，为经济建设创造良好的环境和条件。而边防强与弱，与国家安全息息相关。无论从现实需要，还是从长远利益来说，将“强边思想”纳入军事战略，作为和平时期国防建设的一个重要方面，都是十分必要的。换句话说，将“强边”思想放在军事战略这个系统内的重要位置上，就会使我国的军事战略更为科学合理，更具有整体指导作用。
〖-ZW/正文〗
