〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗里根在国家安全战略年度报告中说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗未看到苏联扩张愿望有任何收敛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：里根/美国总统/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿1月20日电 美国总统里根今天在一份有关国家安全战略的年度报告中重申，“苏联的全球挑战仍然是对美国国家安全的主要威胁。”
    这份呈交国会的报告指出，“尽管苏联领导人最近在国内实行改革，但是，苏联的军事实力和积极外交在世界许多地区继续对我国的切身利益提出强有力的挑战。” 苏联在国内提出改革和在国外发出外交倡议，在一定程度上“使人产生苏联的行为会发生根本变化的希望。”但是，“我们没有看到苏联扩充军事力量的势头有任何减缓，苏联的扩张愿望有任何收敛。”
    报告在说到世界局势时指出：当前的世界正处于一个过渡时期，“其特征是：美国经济力量的相对下降；苏联军事力量大幅度增长；军事技术正在变革；（发达国家）帮助第三世界国家增强经济实力和向它们转让军事技术。”
〖-ZW/正文〗
