〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军积极扶持基层业余生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗94.8%的连队实现“斤半加四两”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄聪生洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/空军农副业生产会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月21日讯 通讯员庄聪生、记者洪和平今天从空军农副业生产会议获悉，空军基层连队广泛开展的小种植、小养殖、小加工业余生产活动取得明显成效。到目前为止，94.8％的连队已实现“斤半加四两”，全空军业余生产盈利比去年增长18.4％。
    空军把连队业余生产看作是对补助连队最直接、最有效的手段，专门制订了《空军连队业余生产管理暂行办法》，各级机关从财力、物力、技术和生产设施上，积极扶持连队业余生产。仅1986年至1987年，空军就筹措52万元用来为连队培养农副业生产技术骨干，还举办周期短、见效快的种植、养殖等专业培训班300多期，培训各类技术骨干6300多人次。
    在各级机关的帮助下，空军基层连队业余生产采取多项目、小经营、以小为主的方式，搞得有声有色。许多连队都做到了有一个好养殖场，一个好菜园，一个好作坊。雷达兵某团五连驻守在内蒙古戈壁滩上，过去连队吃不上新鲜蔬菜，伙食搞不好，影响了干部战士的事业心。后来连队大力发展业余生产，菜地从1亩扩大到14亩，又建起了钢架塑料大棚和永久性玻璃温室，还养猪牛羊230多头，实现了肉菜自给有余。伙食搞得好，促进了连队的各项建设，干部战士安心边防，出色完成了各项任务，受到空军政治部通报表彰。
〖-ZW/正文〗
