〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要无愧于共产党员的光荣称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区部分老党员的心里话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文件谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习党的十三大报告RW：徐墅林/政工干部/言论曹M生/中纪委委员/言论曹永孚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大报告指出：“是党员，就必须符合党员标准”。这句话看起来很平常，但份量却不轻。在新的历史条件下，一个党员干部如何实践党的标准，无愧于共产党员的称号？我带着这些问题走访了山东省军区部分老党员，同他们进行了坦率地交谈，下面是部分同志的谈话节录。
    言行一致，是对党员的基本要求，现在群众最忌讳的就是“两面人”，事实上，自己屁股上有屎，是没有资格说别人的。
    说的是一套，做的是另一套，是同党的要求背道而驰的。党的十三大报告中说，评价干部的功过是非，要看实绩，不能重用那些只说空话，不干实事的人。这话讲得可太好了。我们家乡有句口头禅“品行不端的人经念的再好也不中”。
    1937年“七七”事变后，我的家乡河南豫东拉队伍的人很多，但我们哥仨都参加了共产党员彭雪枫领导的部队，为啥？还不是人们信赖共产党吗？把共产党当作了穷人的救星，后来我加入了党组织，调到延安杨家岭中央机要局工作，在那儿亲眼看到老一辈革命家献身党的事业的动人事迹，深受教益。我经常告诫自己，要表里如一，言行一致。
    决心是这么下的，要落到实处，一生中不知要经受多少次考验。1985年部队进行精简整编，我们省军区有数百名师团干部面临退下来，当时有许多人想不通，有的人还哭着找组织，要求“小车不倒只管推”。我说，我们是党员，要在大局下行动，全党几万名老同志，如果都“小车不倒只管推”，那将会是一个什么样子呢？没几天组织决定我离休，当时心里也是啥滋味都有，但我很清楚，上上下下都在瞪着眼看我，你是党委书记嘛，是“唱功”好，还是“做功”好，都看你的了。这样，我就愉快地服从了。新政委一到职，我当天就交了班，下午我就换上便服和老伴提着菜篮子上了街。第二天，又向省委、省人大写了退下来的报告，并辞退了公务员和一切不应享受的待遇。
    给你讲这一大堆过程，没有吹嘘自己的意思，我们下来的人也不需要吹。我只是想说，党的十三大报告提出：“对在党政领导机关工作的党员，特别是担负主要领导工作的党员干部，应该订立更加严格的规矩”，这个要求确实抓住了提高党员质量的关键。老党员、老干部受党教育大半辈子了，应该成为党员的表率，你成天光大会小会嚷嚷，轮到自己了却不怎么样，这是很影响党的威信的，我们不能用自己的手打自己的嘴巴子呀！
    党员干部应当唱好扶正压邪的正气歌，群众能经常听到我们这种歌声，实际上是一种党性的召唤，是一种无形的号召力。
    领导干部要敢于扶正压邪，争做挡歪风的大树。不然，正气树不起来，好人怕坏人，一个单位就会被搞得乌烟瘴气，党的十三大提出的把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家就只能是一句空话。
    在改革开放过程中，会有少数党员经不起考验的，赵紫阳同志在党的十三大报告中列举的近几年我们党内存在的几种消极和腐败现象，这确实是事实。应该说，党内出点坏人，这可以理解，这不是什么新问题，更不是社会主义时期才出现的，群众也是可以谅解的，关键是看你党组织怎么处理。去年我们省军区处分了18名党员，党员干部占17人，其中团以上5人。有一个党员干部，案情涉及面广，牵扯人多，派去的工作组调查了几个月的时间，就是处理不下去，还有的人出面为他说情，群众对此反映非常大。对此，我们召开常委会研究，最后一致决定，不管案件涉及到谁，只要是他违犯了党纪国法，我们决不宽容。我们支持办案人员，从快从严做出处理，最后把他开除党籍，司法机关依法判刑4年。这么一来，群众一下子就分开了，党是党，坏人是坏人。这件事说明，对那些败坏党和人民事业的腐败分子，我们党处理的越严肃越得人心，越宽容就越丧失人心。你包庇一个犯错误的党员，就会失掉部分人心，长此以往，党将变质，国将变色，这可不是危言耸听。从严治党，关键体现在一个“严”字上。
    党员本身是一支强大的监督力量，在强调群众监督的同时，更要注意搞好党内监督。
    党员本身是一支强大的监督力量，在强调群众监督的同时，更要注意搞好党内监督。
    “横看成岭侧成峰，远近高低各不同”嘛，仅仅把党员干部的监督寄托在党外群众的监督上，是难以彻底解决问题的。
    搞好党内监督本身就是一种强有力的力量，这是党的生命所在，威望所在，如果只靠群众推着我们走，就会失去我们党的先进性，那还要党组织干什么呢？从实践效果看，敢于发挥党内监督的力量，党员的形象在人们的心目中就立得住。去年军区党委进行揭短求实，查找出自己存在的32个比较突出的问题，并公布于众，让群众监督改正。有一个县武装部在移交前领导干部私分公物，部里党员干部及时向上级反映，我们经过调查核实，毫不客气地对这个武装部主要领导进行了严肃处理。群众说：“不等我们提意见，党委就作了严肃处理，这样的党委我们放心！”
    人们常说：“人管人很难，组织管人就不难”，这是有一定道理的。任何领导干部，不管其职务高还是资格老，在党内都是一名普通党员，都必须接受党的纪律约束，必须按党的要求经常透视自己的“内脏器官”是否正常，增强自身的免疫力。党外监督客观上隔着一层，而党内监督就不同，它的监督具有直接性，更能发挥它的有效性。当然，强调党内监督，并非不要群众监督。作为一个共产党员应该理直气壮地站在监督的前列，而不能坐在家中等着群众找上门，我们要用自己的行动，赢得群众的信任，为党的形象增辉。
〖-ZW/正文〗
