〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界核武器总爆炸力究竟有多大？
    目前，全世界拥有核武器的总爆炸力（美国、苏联、法国、英国、中国以及印度）相当于广岛原子弹爆炸力的350万倍。广岛投下的原子弹为12万吨级。洲际弹道导弹是它的150倍，潘兴导弹是它的50倍。然而，在广岛投下的那颗“小炸弹”，夺走了10万人的生命，长崎死了7.3万人。
    专家们认为，一次投下13颗原子弹或热核炸弹，就会引起一个长达好几个月的“核冬天”。爆炸、冲击波和热量，将会杀死10亿人。由此而引起的饥荒将会造成25亿人死亡。
    （《科学文化报》1988.1.5）
    北大荒发现古城遗址19处
    北大荒一直被称为未开垦的处女地，50年代起，数十万解放军官兵开进北大荒开垦土地，使北大荒变成了“北大仓”。在北大荒友谊农场境内考古专家最近考察了其中一座古城遗址。据考证，这为2000年前两汉时期挹娄族人所筑。古城分东西二城，东城周长3894米，西城周长861米。东城又分外城和内城，两小城之间，遍布着89座直径约10米的穴居坑。外城护城河宽15米。城内还发现了大量的古代陶器碎片、器钮，均为红衣夹沙陶和灰褐夹沙陶。据透露，这座古城是黑龙江境内规模最大的一座，具有重要考古价值，有待专家进一步挖掘考察。
    （《城市时报》1988.1.5）
    荷兰危重病人可以选择“安乐死”
    在荷兰，住在村里老人疗养院的一位94岁的老妇人激动地同前来探望她的儿子和儿媳告别。然后医生给她打了一针让她睡觉，接着又打了一针让她失去知觉，最后打了一针箭毒使她停止呼吸。
    这是在荷兰实行的主动、自愿的安乐死。采用这种死法的一年大约有1000到7000人。荷兰大多数人都认为人有主动安乐死的权利。一位荷兰人说：“我们荷兰人认为，人有决定生死的自由，这也包括自己决定死亡的自由。”不过也有人指责说，社会将用安死术来摆脱意志薄弱者、弱智者、残疾人和其他“无用”社会成员。
    在荷兰，提出安乐死的必须是病人，而不是病人家属；病人必须是神志清醒的，而且必须是病人在一段时间里一再提出这样的要求。他患的可能是绝症，也可能不是，但必须是肉体和精神都遭到难以忍受的痛苦，而且没有任何好转的可能。只有医生，而且只能是在与另一名医生磋商之后，才能给病人处以安乐死。
    （《东西南北》1988年第1期）
    雨衣是谁发明的
    1833年，苏格兰橡胶工人麦金道斯因经济拮据，买不起雨伞，每逢雨天只好冒雨回家。有一天，他不小心将橡胶汁沾满衣裤，怎么也擦不掉，只好穿这件脏衣服上下班。他无意中发现这件衣服有防水作用，于是，他干脆将橡胶汁涂满整作衣服。这就是世界上第一件胶布雨衣。此后，他的发明从苏格兰流传到世界各国。至今，英语中仍将雨衣称为麦金道斯。
    （《成都晚报》1987.12.26）
    第一个出使西洋的中国人
    明永乐元年（1403年）10月，尹庆等人奉命出使西洋诸国。大约在这年年底或翌年之初，尹庆一行到达了满腊加国（今马来西亚）。随后，他们继续航行，到达爪哇和苏门答腊。在苏门答腊，船队分道航行，副使闻良辅去招抚爪哇、苏门答腊和西洋琐里，尹庆则一直向西航行，到达柯枝（今印度柯钦）和古里（今印度科洋科德）。永乐三年初春，闻良辅也前往古里。船队会合后返航回国，于是年9月回到京师。西洋诸国也派使者随尹庆一起航行入朝回访。
    尹庆第一次出使西洋，其规模虽然比不上郑和下西洋那样宏大，其影响也没有郑和那样深远，但其时间却比郑和下西洋要早二、三年，可以说他是郑和下西洋的先驱。
    （《舰船知识》1988年第1期）
    六旬农妇写出70万字巨作
    一部中国的“望乡”即将问世，这就是57岁的农村妇女康素珍历时8载写成的长篇小说《风尘泪》。
    这部自传体小说有70万字，题材新颖，结构奇特，情节跌宕起伏，语言清新流畅，刚一脱稿，就有8家出版单位前来商谈出版事宜。
    康素珍祖籍四川安岳县，现住河北辛集市郭西村。她8岁就成了流浪儿，9岁卖身当丫环，11岁被迫给人当童养媳，尔后被骗进梨园学艺。在她13岁的时候，又被人卖进妓院，被迫从娼达6年之久。18岁，冯玉祥的秘书兼老师魏瘦鹏把她赎出妓院，她才结束了妓女生涯，与魏瘦鹏结为终身伴侣。“有朝一日你跳出火坑，要想法把姐妹们的苦难告诉人们。”康素珍回想着姐妹们的嘱咐，心中燃烧着创作之火。她孜孜不倦地学文化，废寝忘食练书法。1954年，她还重返故地，自费进行考察，搜集了大量素材，为写作奠定了坚实的基础。
    辛集市有关领导部门得知了康素珍奋笔著书的消息，给她以大力支持。1981年，康素珍成了五保户，对写作更为有利。1986年，市有关部门给康素珍送去了桌椅、笔墨纸张和生活用品。同时，市政协除聘请她为政协委员外，还聘她为文史资料通讯员，并派专人帮她将作品进行整理，大大加快了康素珍的写作进程。现在她的处女作已经脱稿，第二部《刘家公馆》已完成30章。康素珍有一个雄心勃勃的创作计划，她打算再用10年时间，除完成《刘家公馆》外，再写3部长篇小说，留给世人。
    （《农民日报》1988.1.9）
    一问三不知
    形容知识浅薄、不学无术的人，人们常常说他“一问三不知”。这指的是哪三个“不知”呢？
    据《左传・哀公二十七年》记载：晋国苟瑶拟率兵攻打郑国，苟文之认为，在敌情不甚清楚的情况下，不可轻举妄动。他说：“君子之谋也，始衷（中）终皆举之，而后入焉。今我三不知而入之，不亦难乎？”
    由此可知，“三不知”指始、中、终三者皆不能知，即对某事物的开始、经过和结局一概不知。
    （《青年知识报》1988年第0001号）
    骨折病人不宜多吃肉骨头汤
    骨折病人多吃肉骨头汤，不但不能促进骨折早期愈合，反而使愈合推迟。医学研究人员对200例各类骨折病人分成两组，一组以骨头汤为主要菜肴，另一组则是一般菜肴。一个月后经用X光拍照，前一组患者大多数骨折线仍清晰可见，后一组患者骨折已模糊难辨。
    其主要原因是，受损伤后骨的再生主要依靠骨膜和骨髓的作用。而骨膜、骨髓只在增加骨胶原的条件下才能更好地发挥作用。肉骨汤的成分则主要是磷和钙，骨折后如果摄入大量磷和钙，就会使骨质内无机质成分增高，使骨质内有机质与无机质比例失调，导致阻碍骨折的早期愈合。
    要想使骨折早期愈合，除了及早就医，采取适当固定、合理用药、早期功能锻炼以外，在饮食上应食用一些能够转化为有机质骨胶原的食品，如新鲜蔬菜、水果、豆制品等。
    （《西藏日报》1987・12.30）
    聘请家庭技术顾问尽快摆脱贪图
    湖南省醴陵市石亭乡贫困户，聘请有经营头脑，有一技之长的能人作家庭技术顾问，指导他们脱贫致富。樟树村农民廖毛生，只有初小文化。过去，他只养几头猪，几只鸡，种几亩责任田，既不能脱贫，更谈不上致富。去年，廖毛生聘请了一位广东师傅指导种西瓜，1.2亩地的西瓜，产瓜5000公斤，收入1200元。据了解，石亭乡1987年有215户贫困户象廖毛生一样聘请了“家庭技术顾问”，在技术顾问的指导下，户户收入都比往年大大增加，摆脱了贫穷。
    （《农民日报》1988.1.7）
    勿随意停药
    许多药物若长期应用，突然停用会使病情加重、恶化，甚至死亡，这称为“停药综合症”。引起停药综合症的药物很多，如治疗高血压及心律失常的心得安，停服后可出现血压升高、心律失常加重、心绞痛发作加剧甚成心肌梗塞。长期服用强的松的肾脏病患者，减药不当或骤然停药可使蛋白尿、浮肿加重。降颅压药甘露醇突然停用可出现脑压增高的“反跳现象”。治癫痫的苯妥英钠、镇静药利眠宁、治心脑血管病的维脑路通等都可出现此种现象。近年来发现哌唑嗪（一种新型血管扩张药）也可引起脑压增高，并有死亡病例。停药综合症虽病因病状各异，但其共同点是由于病人长期用药后，机体适应了某种药物的作用，一旦骤然停用，就会使机体发生代偿失调而引发相应病症。停药综合症的防治办法是遵从医嘱，按处方规定服药、减药、停药，切勿擅自盲目停药。如果出现停药后病状，应即刻就医。
    （《健康报》1988.1・7）
    “字典”的由来
    字典是解释单字（注音、意义、用法）的工具书。我国最早的一部是东汉许慎所编，但当时不称字典，而叫《说文解字》。第一部称为字典的书是《康熙字典》。康熙皇帝说这部书“善美兼备”，可奉为“典书”，称其为字典。此后，凡这类解释单字的书都称为“字典”。
    （《山东青年》1988年第1期）
〖-ZW/正文〗
