〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《兵“〖ZI；字符〗203〖-ZI；字符〗”》三十六字解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎亚冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事解释〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    微
    沛公计智，曲逆出奇。高出九天，深藏九地，阴计成功，群策绌力。策莫密于间，莫妙于间。凡遣间指纵，必极幽隐，虽死弗得漏吾密，虽黠弗得测吾妙。是故辘轳箕斗，吐欲风云，驱使神鬼，@壁英雄。易曰，精义入神，庸讵知神之所以不神乎？庸讵知不神之所以神乎？嗟夫，水以载舟，亦以覆舟；药能生人，亦能杀人，微哉微哉，非圣智不能用也。
    释文
    汉高祖和敌人斗智，曲逆侯陈平想出奇计。这奇计的高明如在九天之上难以捉摸，又如藏于九地之下深不可测。妙计成功了，其他计策都显得没有力量了。最秘密、最奥妙的计策莫过于用间。凡派遣间谍或反间谍，必须在极其隐密中进行。就是死了也不能暴露机密，就是最聪明狡猾的人也无法推测出我的真实企图。所以，为了故弄玄虚，就出现了运转星斗，吞吐风云，驱使神鬼，在烧热的军营围墙上行走的人物。《易经》上说，精妙的道理达到了最微妙的境地，你哪能知道看来很神奇的事情实际上并不神奇呢？你哪能知道看来不神奇的事情却很神奇呢？啊，水能载舟，也能翻船；药能治病，也能毒害人。微妙啊，微妙啊！不是最有智慧的人是运运用不了奇谋的。
    点解
    微：微妙玄机，深不可识。在活力对抗中，用谋与识谋，是一个思维链条中的两个密切联系的环节。双方都要使用计谋，双方又都要识别对方的计谋。谋贵于奇，成于密。评价一条计谋奇与不奇，根本的尺度是看对方能否识破。因此，隐机藏略，成了用谋之要。用谋的艺术只有超出了对方的判断力时，才可以说达到了微妙的境界：“行师如无，计设若否”，才是谋略家造诣高深的表现。
    微妙的隐藏，不是靠简单地封锁消息，而是靠多布迷阵，以谋隐谋。就人们的认识来说，现象尽管是进入本质的大门，但复杂的现象常能把人们的认识引向背离本质的错误之门；信息情报尽管是指挥员判断的材料，但过多的带有杂质的信息流也会把指挥员的判断带向歧途。
    使用计谋也有两面性。若不被敌识破，可成大功；反之，则害及三军。一念之差，或成英雄，或为罪人。所以说，拙谋不如无谋。
    （黎亚释文、冰岩点解）
〖-ZW/正文〗
