〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷人的“海石画”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄天信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺生活RW：张伟会/普通战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多同志都知道国画、版面、油画……但不一定听说过“海石画”。说起来，这还是咱们炮连创造的一种新的艺术形式呢。
    出咱们连营门50米处有一片海石塘。那里横着的、竖着的全是鹅卵石，有鸭蛋形的、扇状的、饼形的，颜色有金黄的、粉红的、乳白的，千姿百态，玲珑可爱。海浪哗哗地拍打着这些美丽的鹅卵石，也唤醒了咱连的“小画家”张伟伟的灵感：“这海石不也可以用来作画么！”
    几天后，咱们的“小画家”真的拿出了他的作品。只见一块块漂亮的鹅卵石上，描绘着名山大川、楼阁亭台，好看极了。
    战友们争着要求学艺，张伟伟一边讲解这“海石画”绘作技巧，一边当场给大家做示范。他挥毫泼“墨”，静心运笔，不一会，一幅“嫦娥奔月”就跃然石上。在旁观看的战士们情不自禁地鼓起掌来。只听张伟伟说：“这还只是半成品，还得涂上一层青油才能永久保存。”过了一会，大家簇拥着一起来到海边，将刚刚制成的“海石画”放在碧蓝的海水里。瞧，嫦娥凌波起舞，飘飘欲仙，好象真的要飞出这个世界呢。
    经过一段时间的学习，咱们炮连战士人人掌握了“海石画”的绘作技艺，并且经常开展创作竞赛。今年元旦，连队团支部举办了“炮连海石画展”，吸引着兄弟连队的干部战士和岛上的青年们，他们也都要求拜师学艺。咱连的“海石画”在海岛上出了名了。
〖-ZW/正文〗
