〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加快和深化武警部队的执勤改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范志伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队/执勤改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三大提出要加快和深化改革，这是全党的中心任务。几年来，在党的十一届三中全会制定的关于改革、开放、搞活的方针指引下，武警部队在执勤改革方面取得了初步成绩，积累了一些好的经验，但是从整个内卫部队的执勤改革情况看，认识有高有低，步子有快有慢，成果有大有小，与党的十三大提出的关于加快和深化改革的方针有较大的差距。因此，认真学习和贯彻党的十三大精神，进一步提高对执勤改革的认识，加快和深化武警部队执勤改革，显得极为迫切。
    加快和深化执勤改革势在必行
    执勤改革的必要性和可能性可以从三个方面来看：第一，现有的执勤设施简陋陈旧，手段落后，已经远远不适应发展了的客观情况。武警内卫部队的执勤设施绝大部分是50年代兴建的，执勤手段也是沿袭了几十年的三步一岗、五步一哨的老办法，工作效率和目标安全系数都较低。第二，执勤兵力紧张。武警部队担负着看押、看守、警卫、守护、护卫以及城市武装巡逻等多项任务。此外，还有一些目标符合用兵规定，一些新建的经济项目也需守卫。然而，根据军队要精简的总的精神，武警部队要大量增加执勤兵力是不可能的。要缓解这一矛盾，有效的办法是实行执勤改革。第三，现代科学技术的发展，为执勤改革提供了可能条件。比如：执勤中的观察，过去我们主要是靠肉眼直观，现在完全可以用激光、电子、红外线等现代科学技术设备来取代。一些发达国家的警察和宪兵，由于采用了现代化设施，用兵比我们少得多。我们在这方面也有一些成功的经验。
    从山西等总队的执勤改革实践中我们看到，执勤改革除了可以提高目标的安全系数、减轻部队的执勤疲劳、减缓执勤兵力紧张的矛盾等好处外，还可促进和保证以执勤为中心的各项任务的完成，并带动基层各项工作，加强基层的全面建设。
    进一步明确执勤改革的指导思想
    从武警部队的实际情况出发，我认为执勤改革应树立的基本指导思想是：以党的十三大关于加快和深化改革的方针为指针，充分调动和发挥广大干部战士的积极性和创造性，紧紧依靠地方党委、政府和用兵单位，广泛运用先进的科学技术手段，坚持领导带头，自己动手，土法上马，土洋结合，抓好典型，以点带面。通过改革执勤设施和手段，提高目标安全系数，节省执勤兵力，减轻部队执勤疲劳，从而加快武警部队执勤现代化建设的步伐。
    确立这样的指导思想的出发点是：第一，中央关于加快和深化改革的方针，全国各行各业、各个领域都必须坚决贯彻执行，武警部队只有坚决贯彻执行这一方针，部队建设才能跟上国家和解放军改革的前进步伐。第二，武警部队的执勤改革靠少数人是不能取得成功的，必须充分发动群众，最大限度地调动广大指战员的积极性。事实上，广大指战员对执勤改革不仅具有极大的热情和愿望，而且具有极大的创造力，他们能在执勤改革中大显身手。第三，武警部队实行统一规划，分级管理，分级指挥，与地方各级党委、政府、公安机关和用兵单位有着密切的关系。因此，执勤改革必须紧紧依靠地方党委、政府、公安机关和用兵单位，求得他们在人力、财力、物力、技术等方面的支持和帮助。地方党委、政府、公安机关和用兵单位也是乐意在上述方面给予支持和帮助的。一些地方党委、政府、公安机关和用兵单位就认为：发生一起案件之后，不仅要用很大精力、花许多钱来办案，而且在政治上和社会上还要造成不良影响；如果把这些经费用于武警部队的执勤改革，既促进了武警执勤设施的现代化，又能减少案件的发生，岂不是一举多得！第四，执勤改革的目的是要从过去那种简陋陈旧的执勤设施和落后的手段中解放出来，从而提高目标的安全系数，节省执勤兵力，减轻部队执勒的疲劳，向武警部队执勤现代化迈进。要达此目标，就心须广泛地运用现代化的科学技术和设施，否则改革就是一句空话。第三，勤俭搞执勤改革，这是必须遵守的一条基本原则。我们的国家还不富裕，武警部队的经费也有限，我们不可能用大量的经费去买一整套现代化执勤设施，必须从实际情况出发，本着勤俭节约的精神，坚持自己动手，土洋结合，能自己制做的就不买现成的，能以上代洋的，就不贪大求洋。这样，我们的执勤改革才能健康地发展。第六，武警部队执勤改革能否在现有的基础上加快和深化，关键在于我们各级党委和领导机关，尤其是各级主官对执勤改革的认识是否高，态度是否端正，行动是否积极，指导思想是否正确。各级党委和机关要真正地把执勤改革摆在重要议程，进行精心的组织，下大气力抓。
    明确改革的内容，掌握正确的方法和步骤
    武警部队内卫执勤担负的任务种类很多。不同的任务所使用的设施、器材和采用的手段也不尽相同。因此，执勤改革的内容应该根据所担负的任务来确定，改革那些与完成任务不相适应的执勤设施、器材和手段，以达到与之相适应的目的。
    根据一些单位的实践经验，在改革的方法和步骤上应当先抓典型，后推广普及，不搞一哄而上。这样做可以少走弯路，减少重复试验，避免人力、物力和财力的浪费。抓典型首先要善于发现和培养典型，同时还要注意培养各种类型的典型。作为一个大单位来说，各种勤务、各类地区都要有典型，这样才能全面促进执勤改革向深度和广度发展。当然，典型也要一个一个培养，而不是齐头并进；要上下结合，而不是靠哪一级单枪匹马；要以某一级为主，其他为辅，否则都管都不管。有了典型，还要善于运用典型，使典型经验成为大家的财富。在普及典型经验中，要对典型经验进行反复论证，确认它是经得起推敲，具有普遍推广的价值。虽然不能要求典型完美无缺，但他必须使条件差不多、任务大体相同的单位能接受，否则强硬普及推广是行不通的。普及要从本单位任务及人力、物力、财力等实际出发，因时因地、分期分批、分步骤、有重点地进行。在制定执勤改革计划和方案的时候，既要破除保守思想，也不能盲目追求高指标、高速度。
    需要澄清一些模糊认识
    加快武警部队的执勤改革，领导干部和机关必须进一步澄清这样一些模糊认识：
    因循守旧，安于现状。有的认为，武警部队内卫执勤的设施和手段从50年代到现在，已经几十年了，不是也过来了吗？何必折腾。须知，执勤改革是大势所趋，是武警部队执勤向现代化迈进的一个新起点，它不仅可以提高目标安全系数、减轻部队执勤疲劳、节省执勤用兵，而且可以促进武警部队的全面建设。因此，人人都要以积极的姿态投身于执勤改革之中。
    不求进取，怕担风险。这实质上是一种私心杂念作怪。作为一个武警战士，不管有多大的艰难险阻，都要有敢于闯关夺隘、不搞出名堂决不罢休的精神。各级领导和机关要特别爱护广大指战员的积极性和创造性，积极支持帮助那些勇于改革、敢于创新的个人和单位。对于改革中出现的某些问题，要实事求是地对待，不能求全责备。
    强调困难，消极等待。有的同志说，执勤改革我赞成，但困难太多，既缺人力，又缺财力、物力。如果上级给我们钱，给我们人，我们马上就改。执勤改革固然需要各方面的条件，但条件不是天上掉下来的，要靠我们去努力做好各方面的工作，需去想办法，去挖潜力，不能消极地等待。
    还有的人认为执勤改革是用兵单位的事，他们想搞就搞，不搞就算。应当说，执勤改革是用兵单位和武警双方共同的事情。用兵单位是依靠武警来保卫目标的安全，而武警的职责就是保卫目标安全。因此，一方面我们自身要积极改革，另一方面又要努力争取用兵单位的支持和帮助。这就需要我们积极主动、耐心细致地做大量的宣传和解释工作，并且拿出看得见、摸得着的成果向用兵单位汇报。
    在新的历史条件下，武警部队的执勤改革是大势所趋，不可逆转。我们必须以党的十三大精神为指针，努力加快和深化执勤改革，为早日实现武警部队执勤现代化而奋斗，这是历史对我们的要求。
〖-ZW/正文〗
