〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生部决定经营管理不善的医院可试行租赁
    卫生部最近决定：长期经营管理不善的卫生院可以试行租赁，预防保健工作实行有偿服务和无偿服务相结合，在农村开始尝试建立健康保险、儿童计划免疫保偿保险等综合或单项防病保险制度。
    中外合作加快西北三大盆地石油勘探步伐
    近年来西北石油勘探部门同外国石油公司合作，加快了中国西北部的柴达木、塔里木、准噶尔三大盆地的石油勘探步伐，西北三大盆地及20余个中小盘地中都发现有丰富的油气资源，一批油井已投入开发性生产。
    治疗癫痫病良药宁痫丹研制成功
    天津市中医医院研制成功疗效高于国内外的治疗癫痫病的新药――宁痫丹，经306例临床观察，总有效率达93.4％。这个新药最近通过了鉴定。
    去年美国通货膨胀率为4.4％
    美国劳工部20日宣布，去年美国消费物价上升4.4％，是1986年美国消费物价上涨率的4倍。劳工部说，去年美国的通货膨胀率上升较快主要是能源费用增加和美元汇价急剧下跌所致。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
