〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国家测绘局局长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗珠峰世界最高没有重测必要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗珠穆朗玛峰RW：陈俊勇/国家测绘局局长/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月21日电 中国国家测绘局局长陈俊勇今天说，珠穆朗玛峰无疑是世界最高峰，目前尚无重新测定珠峰高度的必要。
    陈俊勇博士是针对有关国际组织最近要求配合今年国际登山活动重新测定珠峰高度对新华社记者作出上述表示的。陈俊勇说，建国以来我国曾几次测定珠峰高度，其中最精确的一次测定是在1975年。当时不仅在峰顶破天荒地竖立了一座测量觇标，测了峰顶积雪厚度，而且在珠峰地区大规模地进行了平面、高度、气象、天文和重力测量。1975年我国测定的珠峰海拔8848米，是迄今最精确的世界最高峰的海拔高度数据，其误差小于0.5米。
    同时担任国际大地测量协会分部主席的陈俊勇还说：“国外有关人士关心珠峰高度，我们表示理解。但是，只有在对珠峰高度测定有了成熟的技术方案，并经过论证确有可能获得优于我国1975年成果的精度时，重新测定珠峰高度才有意义。”
    陈俊勇在谈到国外有人对我国K2峰（乔格里峰主峰）与珠峰孰高孰低迷惑不解时说，这个问题不难解决，只要对航空摄影象片进行判断（其误差在几十米以内）就可以看出，珠峰要比K2峰高出200多米。因此，珠峰无疑是世界最高峰。
〖-ZW/正文〗
