〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应把“强边”作为国防建设的一个指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设/边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军建设的指导思想实行战略性转变后，从军事战略讲应当逐步明确两点：一是过去那种单纯应付大战的思维模式已不适应新的形势，局部战争是本世纪内的主要威胁。二是与局部战争的威胁相适应，应把未来反侵略战争的主战场，从国家的纵深腹地推至边境上去；同时需要对积极防御的战略思想作出新的解释。总之，军事战略的着眼点应从单目标转向多目标，从内地转向周边。
    鸦片战争后的百余年间，腐朽的清政府无力御外，中国民族几经列强瓜分，吃尽了有国无防的苦头。新中国诞生后，注意了边防建设，改变了野狼可以随意出入我家园的旧面貌。但由于面临着霸权主义者全面入侵的威胁，我们在装备落后的情况下，还不能采取那种拒敌于国门之外的策略，只好把诱敌深入作为我们的战略思想。在这一军事战略思想指导下，我们把大量的国防费用在了纵深腹地地带的战场建设上。当然，这些战场建设即使在今天和未来，也还是有意义、有价值的。但应当看到，甘蔗难有两头甜。我们的国防建设由于主要照顾了这一头，边防建设这一头就显得非常不足。现在看来，我们的边防建设与相对的邻国比，显得很不平衡。加之，在边界问题上我们同一些周边国家还荐有不少争议点，我们在边防建设上与对面国家过多地失去平衡，对于解决争议问题并不利。因此，这不能不引起我们今天军人的思考。如果说过去我们没有精力去全面研究周边情况，去不断加强边防建设，那么现在我们有了弥补这一差距的机会。
    国防现代化的首要目的是为国家经济建设谋求一个安定的环境，保证国家利益的实现。而今，在周边局部战争成为主要威胁的情况下，我们显然应当把“强边”作为国防建设的重要指导思想。
〖-ZW/正文〗
