〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宋平同中央党校省部级干部读书班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实重视干部培训工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋平昨天上午到中央党校，与60多名即将结业的第三批省部级干部读书班学员和组织干部进修班学员，进行了座谈讨论。宋平在座谈中指出，要把领导干部的学习培训制度建立起来，加强对在职干部特别是领导干部的培训，提高他们的思想、理论水平和执行党的路线、方针、政策的自觉性。
    他说，领导干部学习和掌握马克思主义的基础理论非常重要，它可以坚定我们干社会主义的信心，增强我们工作中的原则性、系统性和预见性，提高在复杂情况下判断大是大非的能力。中央党校的改革方案中央已经批准，今后有的班学习时间缩短一些，使更多的干部有机会进党校学习。
    宋平在谈到搞好党风建设的问题时强调，十三大报告中讲的党要管党，从严治党，这很重要。提高党的崇高威望，不能只靠愿望，要靠每个党员正确地贯彻执行党的方针政策和自身的模范作用。端正党风要从自己做起。“一身正气，两袖清风”是共产党员应该做到的。党风是由每个党员的作风构成的，每个党员做到严格要求自己，敢于和自己身上下正确的东西、不正确的观念作斗争，党风不就端正了！因此，抓好党风建设，很重要的一条就是要从根本上提高党员队伍的素质。
    宋平指出，对用人方面的不正之风，群众有意见，这个问题要通过干部人事制度的改革来解决。党委组织部门选拔干部，一定要坚持原则，抵制不正之风。选拔干部不能单凭领导的印象，而要以工作实绩作为主要依据，要在实践中考察干部，做到“赛马场上选良驹”。干部人事制度的改革，要贯彻和体现注重实绩、鼓励竞争、民主监督、公开监督的原则。干部管理制度要向科学化转变。
〖-ZW/正文〗
