〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高利军利民的综合效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于后备力量建设的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郁亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备力量建设/民兵预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民兼容”包含着多功能、多维性，它是谋划国家建设和国防建设总的指导思想，同时也应是后备力量建设的指导思想。从这一指导思想出发，后备力量建设不能只着眼于军或民的某一个方面，而要努力谋求利军利民的综合效益。
    民兵预备役训练需与新兵征集相结合。以往存在着民兵、预备役训练与现役部队训练脱节的现象：一方面每年投入相当数量的人力、物力、财力用于民兵、预备役训练；另一方面，一些基干民兵入伍后又要进行重复训练。这样就造成了一定的浪费。近年由于国家经济建设的需要，基干民兵数量和每年的参训人数大为减少，并且由主要训练步兵转变为主要训练各类专业技术兵。在这样的形势下，我们应当而且完全可以把民兵、预备役训练与兵员征集结合起来，即每年从基本完成单兵训练或掌握一项军事专业技能的适龄民兵、预备役人员中征集新兵。做到这一点，首先需要将民兵、预备役和现役部队的训练按各有侧重、逐层递进的方式加以区别，通过制订统一的训练大纲，规定不同的训练内容和标准，使之档次分明，科学衔接，避免重复。其次要扎扎实实打好基础，培养合格兵员。民兵、预备役训练的主要任务，是使预征兵员在入伍前基本完成由老百姓向合格士兵的转变，为入伍后的高层次训练奠定思想和战术技术基础。为此，应健全以训练基地为依托的县级训练机构，并注意利用好部队的学术、训练、技术、装备等方面的优势。再次，要严格掌握标准，优化参训对象，训练合格后发给证书，凭合格证应征入伍。
    实行民兵、预备役训练与新兵征集相结合，有利于形成社会进行低层次训练，部队进行多层次训练，再回到社会进行储备的良性循环。一兵一卒的基础训练交由社会完成，不仅可使军队提高训练起点，还可省出一些训练经费用以改善装备，加快现代化建设的步伐。
    安置退伍战士要着眼两个需要。我军每年都有大批退伍战士，他们既是物质文明和精神文明建设的重要力量，也应当成为后备力量建设的骨干。但据某地统计，近两年退伍回乡的战士共583人，民用技术特长得到发挥的近500人，而军事专业特长得到发挥的只有25人。于是形成这种情况：一方面许多民兵专业技术分队缺少骨干，不得不花钱搞培训；另一方面大量退伍战士的军事专业技术由于长期得不到复习而荒疏。
    解决这一矛盾，首先是部队、人武部和地方有关部门都不能只考虑战士退伍后致富的问题，还要为加强后备力量建设着想。人武部门应了解本地区输送到部队的兵员所学的军事专业技术和民用技术情况、年度退伍战士数量及各类兵种比例，搞好分配预案，并会同地方劳动人事部门统筹安置，不能顾此失彼。对城市退伍战士的分配既要对口，用其所长，又要与各类民兵、预备役分队的布局情况相适应。在农村推荐退伍战士参加乡镇企业或以劳养武创办的各类经济实体时，也应考虑到如何有利于发挥其军事专业技术特长。其次，部队和地方都应教育退伍军人树立为国家经济建设和国防后备力量建设做贡献的思想，使其正确处理致富和参加民兵、预备役组织活动的关系。
    以劳养武要真正着眼于兵员储备。以劳养武是利国、富民、强兵之路，为新时期加强后备力量建设开辟了新的途径。目前有些单位把经济实体看作单纯抓钱的场所，这就容易偏离以劳养武的方向。正确的做法是，应使经济实体成为兵、民兼于一身的社会力量，充分发挥其在社会、经济和军事领域的兼容效能，而不能只注重社会经济效益，忽视军事效益。因此，应提倡创办以退伍军人和基干民兵为主的经济实体，使之成为安置退伍军人的场所和后备兵员的储备基地。根据经济实体的规模、行业特点、人数多少等不同情况，建立不同范围、建制、编组形式和专业性质的民兵组织，不搞模式化、“一刀切”。同时注意对因超龄、升学、参军或迁居外地等情况造成的兵员缺额，及时予以调整补充；建立和健全集合点验、总结评比、档案资料等制度，促进组织落实，保证兵员储备的数质量。
〖-ZW/正文〗
