〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区司令张宗德对现场办公的反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事事都靠领导拍板等于机关失去作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂生余兆禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/现场办公/领导作风RW：张宗德/福建省军区司令员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州1月19日电 郑茂生、余兆禄报道：新年伊始，福建省军区司令员张宗德办的第一件大事，就是带领司政后机关工作组到基层现场办公，当场拍板解决了100多个问题。在一片赞扬声中，笔者今天采访了刚刚从基层办公归来的张司令员。出乎意料的是，张司令员对这次现场办公感慨颇多。他说：“现场办公不是得意‘法宝’，基层的赞扬实际也包含着对领导机关的批评。”
    张司令员首先给我们讲了这样一件事。某部一个执勤点，位于海拔1000多米的濒海高山地带，常年海风凛冽，气候恶劣，条件十分艰苦，战士缺少16床棉被和执勤大衣，3年来一直没有得到解决。这样的问题，本来机关早就可以解决的，却拖到这次领导现场办公才解决，这正常吗？干部战士为我们领导深入解决问题的作风叫好，难道不是对我们领导机关官僚主义、办事拖拉、互相推诿的批评吗？再比如，教导大队的同志长期喝乌龙江的浑水，要改建一个过滤水池，打了7个报告到机关后石沉大海，这次现场办公，当场就解决了。群众赞扬领导办事效率高，不正掩盖了机关人员办事的低效率吗？张司令员颇有感触的说：“领导同志作风深入的背后，掩藏着领导和机关人员的官僚主义。”
    “那么，是不是领导现场办公就不重要了呢？”当回答笔者提问时，张司令员说：“领导现场办公是改进领导作风，克服官僚主义，为基层服务的一种重要方法，但不是唯一得意‘法宝’，如果事事都靠领导拍板，就失去了职能机关的作用。我们必须采取措施，对机关进行综合治理，治松、治懒、治散。”怎么治理呢？张司令员对我们谈了他的初步设想：在近期内要对机关进行一次整顿，一是要树立为基层服务的观念，心系基层，才能处处为基层着想，二是部门之间要区分职责，理顺关系，为基层建设的总体目标负责，加强相互间的协作；三是要强化制度，提高办事效率；四是机关政绩测评，要同为基层服务挂钩，尽量使基层问题得到及时解决，减少依赖等待领导现场拍板的现象。
〖-ZW/正文〗
