〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地确立纵深突击观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐庆仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纵深突击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我军学术界对外军纵深作战理论的研究非常重视，还提出了一些自己的纵深作战思想，这是非常可喜的。
    但是，有些同志在谈及“纵深突击”时，还有些“心虚”，他们担心突击群可能会因战损率过高而无法在敌纵深站住脚。
    在当今情况下，纵深突击的观念能否确立，的确是一个值得重视和研究的学术问题。
    我们知道，战役突击群的主体是坦克机械化部队，后者的作战能力在很大程度上取决于战斗车辆的完好数量。对于突击群的可能战损率，可以用抽样分析方法和模拟方法进行预测。在演习中，我们取战斗中可能出现的一组情况，使用计算机进行了“直接对抗阶段战损率参量模拟”，结果得到了3种情况。
    情况1：突进时，以先遣群，一个装甲步兵团突贯敌第三阵地，守敌为一个加强摩步营。模拟结果：预计战损率为12％。
    情况2：多路寻敌攻击时，我一战斗群与敌一反冲击的坦克连相遇，触发后敌就地转入防御，战斗群随即在炮兵支援下对敌发起进攻。模拟结果：预计战损率约为21％。
    情况3：小群战斗攻击敌指挥所时，敌以3个摩步连抗击我6个战斗群。模拟结果：预计战损率为17％。加上原有损失，累计战损率不到40％。
    虽然采用不同的预测方法可以得到不同的预计战损数字，但在一般情况下，这里研究的战损率不会大到足以否定纵深突击可行性的程度，何况战斗车辆在战时还会有较高的再生率。在作战中，只要还有50％以上的有生力量能战斗，那么遂行纵深突击就可行。
    正确的作战观念的出现不仅有着科学依据的支持，而且最重要的是，它还可以反过来在实际中加强这种依据的科学性。所以，我们应该勇敢地在头脑中确立纵深突击的观念。
〖-ZW/正文〗
