〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系边防线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麦步初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蒋大姐，非常感激您对我家的关照，今特寄去两瓶麦乳精给您保养身体……战士吴业富敬上。”
    一天，正在休产假的湖南冷水滩市居委会干部蒋玉凤，突然收到了一名素不相识的战士寄来的礼物。
    原来，蒋玉凤是广西边防某团七连指导员刘敏生的妻子，而吴业富就是该连的一个战士。前些时候，蒋玉凤分娩时，刘指导员因为执行边防战备任务没有能回家。过后他正要探亲，战士吴业富家里因故没分到责任田，家庭生活困难，组织上打算派刘敏生到小吴家乡跟地方政府联系。玉凤知道后，当即给丈夫写信说：“解决战士的后顾之忧，使他们安心守卫边防是大事，你先不要管咱母女俩……”刘敏生便放弃了回家的机会，帮助小吴解决了家庭困难。
    后来，玉凤随军到了边防，一时安排不了工作，工资收入没了，但她没有半句怨言。一次，连队接受新的任务，刘敏生和连长都抢着去。玉凤对敏生说：“连长刚调来，你情况熟悉，应该你去。”刘敏生带领干部战士出色完成了任务，连队又一次荣立了集体三等功。
〖-ZW/正文〗
