〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵“摄像师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反映海军测潮兵生活的电视剧《海星》在中央电视台播放后，受到好评。亲爱的读者，你大概没有想到，这部电视剧的拍摄者不是哪个摄影大师，而是他――北海舰队某部摄像员、志愿兵王毅。
    舰艇水兵的文化生活比较贫乏。为了改变这种状况，某基地于1985年初成立了摄像组。从小就酷爱摄影的王毅得知后，反复找领导申请，终于成为这个摄像组的成员。
    在摄像的实践中，王毅深感看花容易绣花难。他制订了学习计划，一边工作，一边啃书本。为了解决工学矛盾，他充分利用空隙时间，星期天、节假日全搭进去，先后学习了《电工学》、《摄像学》、《特技摄影》、《风光摄影》等知识，不断填补头脑中知识的空白。在技术上，他注意广结艺友，多向行家求教，多拍多练，边学边干。经过几个月的努力，他拍摄的第一条新闻上了屏幕。
    艺术是无止境的。在攻下拍摄新闻片的堡垒后，小王又把下一个目标盯在拍摄电视剧上。拍摄电视剧要求更高，操纵摄像机的动作要连贯，构图、取景、用光和选角度比新闻片更讲究。他更加刻苦学习有关专业理论知识，并到电视台去见习。平时，他注意观看电影、电视剧，认真揣摩，从中吸取营养。
    收获随着耕耘来。1986年下半年以来，王毅拍摄的新闻、专题、舞台艺术和电视剧被中央和省、市电视台采用了100多条（部），还多次完成一些内部资料片的拍摄任务。他拍的《八小时以外活动多样化》的片子播放后，赢得水兵们的阵阵掌声。过去这个部队不少基层单位八小时以外文化生活单调，通过录像片的传播，书法、摄影、美术、集邮、棋类、灯谜、晚会筹备种形式的文化活动在基层广泛开展起来。
〖-ZW/正文〗
