〖ZQ/总期〗10969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880122〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗龙门护法人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆林家富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地情溢哨位〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗河南总队2支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古都洛阳，香山、龙门对峙，伊水北流，胜迹迷人。驻守在这里的武警河南总队二支队四中队依法执勤的事迹也传为佳话。
    一天傍晚，龙门石窟的一种龛里，传来急切的呼救声，正在山下执勤的战士张金伟，立刻意识到有人遇险。但十万佛洞，回音不绝，一时辨不清遇险者在哪里。小张急中生智，大声呼喊：“快住手！我要开枪了！”这一喊震动石窟，也威慑了犯罪分子。只见一个持刀歹徒抱着一只黑提包，仓惶跳出了石窟。张金伟冲了上去，歹徒见是武警，扔下黑包说：“钱给你，再追我就和你拚个鱼死网破！”小张临危不惧，与歹徒展开搏斗，终于夺下凶器，将其擒获。然后他又回到那个佛洞，救出了吓瘫在地的人。
    1987年国庆期间，一位来自武汉的大学生在风景区买彩色胶卷上了当，一气之下找到执勤的武警战士，要求严惩摊主，为他出口气。班长崔勇领着他在星罗棋布的商业网点上查找，终于找到了出售过期胶卷的摊主，小崔依据工商法规的条款，说服摊主赔了款。围观的人纷纷称赞说，还是武警战士执法懂法，处理问题让人服气。
    这话可不假。一天，一个高个子男青年要在白居易墓砷上刻名留言，谁劝也不听。副指导员陈三元上前制止，他也不服：“我崇拜白居易，刻几个字留念，与你有什么相干！”一个游客气愤地说：“武警同志，先揍他一顿，再给他讲理！”陈副指导员笑了笑说：“武警可不兴以违法治违法。”接着，他开导那青年说：“你既然崇拜白居易，为什么还要乱刻乱划损坏他的墓碑呢？再说，这也是文物保护法不允许的……”陈副指导员趁机就这件事向游客们宣传了文物保护法，那个男青年满脸羞愧地作了自我批评。
〖-ZW/正文〗
