〖ZQ/总期〗5273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方平隆等省解放军取得新战果 老挝爱国军民在川圹等省歼灭许多敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南南方/老挝军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年六月十七日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方平隆、嘉莱、昆嵩等省解放军最近连续进攻敌人，取得新战果。
    平隆省解放军六月十三日和十四日连续进攻和截击伪军三个团并炮轰敌人的一些阵地，共打死、打伤敌人近二百名，击落敌机两架，击毁一零五毫米大炮三门和坦克一辆。
    嘉莱省解放军六月十二日和十三日在十四号公路上猛烈截击伪军三个边防别动营，全歼一个连，打死、打伤和俘虏敌人一百八十多名。
    嘉莱省解放军从六月十一日到十三日，还多次截击敌人，击毁敌人坦克、装甲车十二辆，消灭许多敌人。
    昆嵩省人民解放武装力量从六月十日到十二日在昆嵩市北面和西北面打击敌人，并且炮轰昆嵩市内的敌人仓库和炮兵阵地，消灭许多敌人，其中包括全歼一个连。
    新华社河内一九七二年六月十六日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方建祥、美c两省人民解放武装力量接连打击敌人，取得新战果。
    建祥省人民解放武装力量于六月十一日至十三日英勇猛烈地截击伪军两个营，在建平县全歼一个营，在宣平县重创一个营。
    美c省人民解放武装力量于六月九日夜间和十日凌晨进攻丐礼县巴椰镇许多敌军据点，重创敌人一个保安联队指挥部、一个保安连和四个民卫排。
    这个省的人民解放武装力量还于六月十一日猛烈截击并重创前往丐礼县春山乡解围的伪军一个营，全歼两个连。在这场战斗中击毙了伪军的副营长，并缴获了一批武器和许多军用物资。
    这个省的人民解放武装力量还在六月十日和十二日两天攻克了隆庆据点，拔除了巴油据点，打死、打伤和俘虏许多敌人。人民解放武装力量在截击为隆庆乡解围的敌军两个保安联队，一个保安营和一十装甲支团时，击毁装甲车七辆，打死、打伤敌人四十多名，缴获许多武器。
    新华社一九七二年六月十六日讯 据巴特寮通讯社报道，老挝爱国军民最近在川圹、巴色、沙耶武里等省连续出击，消灭许多敌人。
    川圹省爱国军民在六月份的头八天中，猛烈截击美帝国主义派遣的泰国帮凶军两个营和王宝“特种部队”几个营，共打死、打伤前来窜犯富法赛和龙镇地区的敌人一百多名，其中包括许多泰国帮凶军。
    在这期间，琅勃拉邦省的人民解放军在游击队的配合下，不断袭击和伏击侵入这个省南部十三号公路沿线地区的敌人，打死、打伤敌人近四十名，并且缴获一批武器。
    在巴色省，爱国军民乘胜追击敌军。在从五月底到六月二日的四天中，在老岩公路交叉口消灭了入侵的敌人近六十名。六月二日，爱国武装力量还炮击了苏万纳吉里西北面的一个敌军据点，打死二十多名敌人。
    沙耶武里省的地方部队和游击队六月七日向驻扎在芒汗的敌军发动了一次黎明前的袭击，消灭敌人四十四名，并且烧毁敌人的一座弹药库，缴获了一批武器和军用物资。
〖-ZW/正文〗
