〖ZQ/总期〗5273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战在油田第一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大庆民兵劳武结合散记〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵工作/大庆油田/大庆民兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面记述的，是他们平时不忘战时，坚持劳武结合的几个片断。
    继承铁人的精神
    轰鸣的钻机，震动着大地，钻杆在飞速钻进。铁人王进喜同志生前带领的一二○五钻井队，正在打一场力争年钻井进尺十二万米的紧张战斗！
    向年钻井进尺十二万米冲杀，是一场艰苦的攻坚战。旧中国从一九○七年到一九四九年的四十二年间，全国打井总进尺才只有七万一千多米。但是铁人钻井队的民兵们“一不怕苦，二不怕死”，决心象铁人王进喜同志那样，用忘我的革命精神，创造人间奇迹，为祖国争光，为毛主席争光！
    民兵连长张秀志，大步登上钻台，把铁人王进喜同志生前操纵过的刹把，紧紧地握在手中。此刻，王铁人那首铿锵有力、气吞山河的诗歌，回响在他耳边：“手扶刹把象刺刀，钻杆就象机枪和大炮，压力一加，钻头就向地球里头跑，钻完进尺，原油呼噜噜地就往地面冒。支援越南人民，淹死美国佬！”张连长以老队长为榜样，那里最需要，他就在那里指挥；那里最危险，他就在那里战斗。在他的影响下，全体民兵发扬吃大苦、耐大劳的顽强战斗精神，每个人都把自己的最大力量和全部智慧倾注在钻井上。经过日以继夜的顽强战斗，终于在去年十二月五日，胜利地完成了年钻井进尺十二万七千米，创造了大会战以来的最高纪录。
    培养顽强的作风
    一个星期天的晚上，广播喇叭里突然传来井下准备大队民兵营民兵三连紧急集合的命令。
    不一会，民兵连连部的门前，迅速集结起一支整齐的队伍。连指导员徐均荣同志传达了战斗任务：“接到指挥部的电话通知，要求我们连明天派一个班，有四个区八个排位上立八部到十部井架，以确保整个会战的顺利进行。为了取得这场战斗的胜利，今晚要做好战斗准备。”
    各班班长都跑到队前请战，领导上经过研究，决定把这项艰巨任务交给二班。
    二班的民兵们，连夜修整工具，检查机械，斗志昂扬地投入一场新的战斗。
    冬季里，井架、锚绳、工具都结上一层厚厚的严霜，手摸上去刺骨冰凉，但是为了抢时间，争速度，保质保量地完成任务，许多同志甩掉棉手套，脱掉了棉衣，在冰天雪地里，只用二十多分钟的时间，就迅速地立起第一部井架。紧接着，他们发扬连续作战的战斗作风，迎着凛冽的寒风，踏着没有路的雪地，在一天时间里立起十二部井架，创造了会战以来立井架的最高纪录。三连的民兵们豪迈地说：“工地当战场，生产象打仗，平时练出好作风，战时才能冲得上。”
    苦练杀敌本领
    采油三○五队民兵连党支部，在抓民兵建设中，遵照毛主席关于“这支军队也要当两支用，一方面打仗，一方面生产”的教导，在努力提高生产技术的同时，积极苦练杀敌本领。在军事训练中，他们请老民兵传、帮、带，请复员军人做老师。每天民兵肩扛步枪，身背手榴弹带，迎着朝阳，高唱战歌走上生产岗位，有空就练射击，练投弹。晚间回来，他们也坚持开展小型练武活动。“苦练出精兵，常练功夫深”，不久前，他们进行了一次实弹射击，取得了优异成绩。
    一天深夜，“呜――呜――呜呜”的紧急集合声响个不停，民兵们迅速地全副武装在操场集合完毕。指导员王元成同志，作了简短的战斗动员：
    “上级命令我们民兵连配合解放军到西北小山包搜索空降‘特务’，我们一定不辜负党和人民的信任，坚决彻底消灭一切来犯敌人！”
    民兵们个个精神抖擞，象支支离弦的箭，向小高地飞奔。不少民兵被芦苇划破了手、脸，被苞米茬子扎破了脚，不喊疼，不叫苦，勇猛前进，出色地完成了战斗任务。事后，民兵们才知道是一场军事演习。
    参加这次演习的解放军都称赞他们是“能劳善武的好民兵”。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
