〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空着眼部队特点加强文化“软实力”建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战斗文化”助力蓝天“铁翼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南空着眼部队特点加强文化“软实力”建设
    “战斗文化”助力蓝天“铁翼”
    本报讯 宋方、记者乔林生报道：南空党委深入学习贯彻党的十七大报告关于加强文化“软实力”建设的重要论述，针对新的使命要求和军营文化发展新特点，着眼培育军人核心价值观，提炼了以“忠诚、使命、荣誉、先锋”为核心的南空团队精神，形成了独具特色的空军战斗文化氛围，为部队打得赢注入强大精神动力。
    南空部队探索形成的具有空军特色的战斗文化的基本框架是：在内容上，把马克思主义中国化最新成果、中国特色社会主义共同理想、以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，融入到培养官兵的战斗思想、战斗士气等系列活动中；在功能上，着力塑造战斗品格、培养战斗意志，激发战斗潜能；在形式上坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，创造官兵喜闻乐见的优秀精神文化产品；在载体传播上，有史实文化、史馆文化、广场文化、长廊文化、影视文化、铸剑文化、天梯文化等。
    科技文化、智能文化、体能文化、网络文化和融于驻地的“改革文化”、“红色文化”等新型文化，有效增强军营文化的吸引力。各级党委下大力办好军营广播电视、训练快报、战斗小报、技术革新交流研讨杂志等，将训练监控网、政工信息网、装备保障网等局域网连通，构成了“三位一体”的信息传播网络。
    南京雨花台、上饶集中营、红色井冈山……驻守在这片热土上的南空部队，在抗美援朝和国土防空作战中涌现出了许多空战英雄。他们利用这一特有的“英雄文化”资源，培育官兵的英雄主义精神。在“空军英雄战士”杜凤瑞生前所在航空兵某师建立了“杜凤瑞纪念馆”、英模文化广场。每逢新兵入伍、执行重大任务时，他们都要组织官兵在杜凤瑞的塑像前宣誓，激励官兵“慷慨赴国难，誓死忽如归”的英雄气概。一些航空兵部队换装新型战机后，面临着战斗力持续增长和飞行安全等多重压力，各级用以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神鼓舞官兵斗志，探索总结出多套新训法、战法，提前一年形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
