〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想家的时候写封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘光坤/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，某部一新兵因擅自离队，受到纪律处分。问其离队的原因，他说就是因为想家，心里难受，想回家看看。离队前尽管他心里很矛盾，思想一直在斗争。笔者想，如果这名新兵在产生回家的动机前，能找到一条排遣心中郁闷和思念之情的途径，他也许就不会擅自离队。而想家的时候，给家人写封信，往往能有效排遣心中的愁绪，淡化思念之情。不少新战友入伍离别之际，父老乡亲叮嘱最多的一句话就是：想家的时候多给家里写写信。写信，是军队的一项传统，也是军营一道独特而亮丽的风景。
    当今随着社会的发展，手机、互联网等现代通信工具普及，人们的通信方式越来越便捷。因此，不少官兵为了省事，隔三岔五给家里打电话，有些战士当兵两年，竟然没有给家里写过一封信。其实，多写家信大有裨益。比如，通过笔下的尽情倾吐，既可以释放思乡之情，又可以解除心中的郁闷之感；既可以一吐为快，进行心理调节，保持心理健康，又可以加深与亲朋好友的感情；既可以锻炼文笔，提高文字表达水平，又可以节省开支，养成勤俭节约的好习惯。
    “想家的时候更想为家做点事。”让我们从写家信做起吧，让一封封家信成为浓浓亲情的见证，成为军旅生活的甜蜜回忆，成为励志修行的有效载体。（刘光坤 李辉）
〖-ZW/正文〗
