〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗命永不褪色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斯炜/曹晶/李夕刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走下广州飞往成都的航班，刘茂一路打听，很容易就找到了成都市红十字会的所在地。穿过院子里拥挤的人群，再小心翼翼地绕过满地堆放的方便面和矿泉水箱，刘茂径直走到志愿者报名处。当他听说目前只招收有医护工作经验的志愿者时，刘茂直接找到红十字会的张会长，恳切地说：“我是一名转业军人，从事过10多年的政治工作，参加过多次急难险重任务，这个时候希望能为灾区尽力。”
    张会长让他稍等再作安排。等待分配救灾地点的间隙，刘茂被志愿者队伍中几个穿着迷彩服和老式军装的人所吸引。一打问，得知他们都是不远千里来报名做志愿者的转业退伍军人。他头脑中闪过一个念头：组建一支退役军人救援队。这一想法一经提出，立刻得到大家的支持，刘茂被推选为救援队队长。
    救灾地点最终被安排在受灾严重的彭州市白鹿镇，出发时间定在5月18日一早。其实从刘茂到红十字会报名的那一刻起，他就一直没有闲着，与各级主管部门协调沟通，申请救援物资，组织救灾捐款。这会儿，他已筹集到2.2万元现金和价值近5万元的急救药品，以及一批纯净水、方便面、帐篷等急需物资。
    18日一早，红十字会门前停满了发往各地的救灾物资运输车。刘茂站在昨天约好的地方开始清点人数。眼前这18名志愿者中有12名转业军官、退伍战士和军队退休干部，还有6名地方党政机关公务员、私企老板，平均年龄40岁，10人有医护工作经验。
    救援车队驶出成都市区，然后拐上了成彭高速公路，一路进发。
    刘茂突然想起昨晚给妻子打电话的情形。已经11点多了，等他把所有事情处理完毕，才突然想起该给家里报声平安。他告诉妻子自己已报名当了志愿者，明天就要去彭州参加救援。妻子显得异常平静：“就你那个性，不说我也猜到了！”妻子说：“一定要注意安全，我和女儿盼着你平安回来！”
    刘茂原是新疆阿勒泰军分区政治部副主任，妻子是广州军区某干休所一名医生。2007年底，刘茂被确定转业，春节后他请假回广州探家，顺便联系安置单位。工作联系得差不多时，汶川大地震发生了。四川是刘茂的故乡。连续3天，他坐在电视机前一声不吭，终于，他决定去灾区当志愿者。16日临行前，他给妻子留了个条，说自己要回老家一趟，看看父母和家里的情况。刘茂的父母在南充市，那里离汶川震中有200多公里，家中房屋的几面墙壁出现了裂缝，全家人被安置在临时救灾帐篷中。刘茂未作逗留，直接去成都当了志愿者。
    回水村是刘茂他们救助的第一站，到达时已是当天下午一点整。刘茂招呼所有队员与几位村干部见过面后，就带领大伙开始搭建帐篷，搬卸救援物资。午饭是他们自带的方便面，由于没有热水，只能就着矿泉水干吃。
    正午时分，刘茂带着几名队员走进帐篷为村民巡诊。由于重伤人员已经转移，剩下的群众大都只受了些外伤，清创、消炎、换药、包扎，他们一个帐篷一个帐篷地过，等到巡诊完毕返回住地时，已是繁星满天。刘茂又和村干部研究明天救援的事，正商量着，刘茂突然被一股强大的外力从木凳上推了下来。是一次较强烈的余震。他顾不上疼痛，一骨碌从地上爬起来，立即指挥大家按照疏散预案向外转移，很快把全村人安全集中到稍大些的空地上。
    一些村民在地震中失去了亲人和财物，情绪比较激动。刘茂他们挨个作心理抚慰和疏导。一位70多岁的老奶奶，由孙子搀扶着走进了志愿者的帐篷。这次地震不仅摧毁了家里的3间瓦屋，还夺走了老人小儿子的生命……经历了这一沉重的打击，老人这两天开始有些幻听，微风吹过树叶，她也觉得是在地震；河水哗哗流淌，她也觉得是地震。
    刘茂心里清楚，老人其实并没有病，她目前的状态是由于地震而引发的一系列心理应激反应。于是，他把凳子向前挪了挪，紧紧握住老人的手，操着一口四川话说：“老人家，请放心，你很快就会好的，一切都会好的……”
    一听这话，老人突然一个激灵，盯着刘茂看了半天，然后忿忿地说：“哪个会好？你咋个会晓得我的苦？你家的房子又没有倒！你的儿子又没有死！”小孙子拉住老人不让她讲，被刘茂制止了，他没有介意老人的气话，他非常清楚，老人的心中有巨大的悲痛需要宣泄和倾诉。
    默默听老人述完，刘茂拿过毛巾替她轻轻地擦了擦脸上的泪，小声说：“老人家，我是一名即将离开部队的转业军官，当兵快20年了，我知道您的痛苦，但您要相信政府，不管遇到啥子难事儿，咱们的日子还要好好过，而且一定要好好过。”老人的嘴唇嚅动了一下，两行泪水蜿蜒着从突兀的脸颊流下。她拉着刘茂的手激动地说：“我看着你就像解放军，你们解放军好啊，个个都是好样的！”
    救助队医疗点所在后山上，挺立着一间摇摇欲坠的砖瓦房，房前是一顶刚刚搭好的简易帐篷，里面孤零零地住着一位80多岁的老汉。巡诊中，刘茂惊讶地发现老人竟是一位参加过抗战的老八路。得知刘茂是一位转业军人，老人的话匣子一下子打开了。他说，地震前这里风景秀美，每年夏天总有很多游人来这里避暑度假，可大地震瞬间把这里变成了一片废墟。亲人死了，家也没了，本想这一下没人来了。谁知，灾后第一个进入灾区的就是咱亲人解放军，他们抢救伤员，转运物资，一连干了几天几夜都没合眼呀！他们刚走没几天，你们这些志愿者又来了，部队好，部队出息人呀！
    听村里人讲，老人的儿子和儿媳都在地震中受了重伤，现已转至成都治疗，老人有肺病，加上这次地震中受了伤，身体变得更加虚弱。可地震发生后，无论村里和家人如何劝说，老人就是不愿下山，他总说国家遭了这么大的灾，山下医院的床位那么紧张，自己这病挺挺就过来了。看着眼前这位老八路，刘茂心里一阵激动，他敬佩老人，也为自己在灾难来临时所做的选择感到骄傲。（朱斯炜 曹晶 李夕刚）
〖-ZW/正文〗
