〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春晓油气田主权权利属于中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 （记者 荣燕、徐松）外交部副部长武大伟19日在此间的吹风会上强调，春晓油气田的主权权利属于中国，中国企业根据中国法律吸收日本企业投资参与春晓油气田的合作开发与中日两国就解决东海问题所提出的共同开发是两回事。
    “春晓油气田的合作开发和共同开发是两回事。最重要的标志就是春晓油气田的开发必须要依照中国法律来进行合作，这也标志着春晓油气田的主权权利属于中国。这点讲清楚非常必要。”武大伟说。
    武大伟表示，共同开发是指搁置主权争议，中方的主张和日方的主张都不受到影响。在这种情况下，我们选择一个双方都能接受的海域进行共同开发。在共同开发的这个区块内，不是依照中国法律，也不是依照日本法律，而是根据两国政府商定的办法和原则来进行开发。
    武大伟说，东海大陆架划界问题、专属经济区问题还需要中日双方通过谈判解决。在最终解决之前，双方就共同开发达成的共识“只是过渡性安排”。
    武大伟指出，共同开发在国际上是一种新的尝试，目前为止已有20多个国家通过协商搁置争议，就海上争端作出了临时安排。中日双方这次达成的协议并不是第一个案例。
〖-ZW/正文〗
