〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁骨柔情“领头鹰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记特级飞行员？南京军区某陆航团团长司启富〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/丁广阳/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁骨柔情“领头鹰”
    ――记特级飞行员、南京军区某陆航团团长司启富
    在与地面塔台失去指挥联系90分钟的危急情况下，他果敢指挥、孤军深入，打通北川“空中生命线”；在气象诡谲的高山峡谷中，他率领战鹰172次深入北川、平武、茂县等26个深山乡镇……
    他，就是特级飞行员、南京军区某陆航团团长司启富。
    “头鹰”，就是要敢担风险，勇敢领航
    川西气候诡谲无常，生死考验接二连三。5月17日上午8时，司启富和参谋长邢伟民首批双机编队领航，然而，由于气象异常恶劣，直升机被迫返航。
    司启富和全体机组人员心急如焚。他们要前往救援的责任区北川青片乡，那里有2万余名群众受困于交通中断的“孤岛”，特别是3名孕妇和不少危重伤员随时面临生命危险。
    直升机进入北川，要穿过多个山高壁陡的大峡谷，两侧山峰平均高3000米左右，有的大峡谷长达40多公里，最窄处只有80米，稍有不慎就会机毁人亡。
    参谋长邢伟民跟司启富商量：“你作为一团之长，还是在塔台坐镇指挥吧。”
    司启富说：“战友们称我是‘头鹰’，我理应担当风险，勇敢领航，勇敢飞翔！”
    18日早上7时，司启富再次率领直升机群穿云破雾，直飞北川青片乡。进入峡谷，大雾弥漫，能见度极低，司启富果敢指挥，贴着山峦，目视飞行，终于将“空中生命线”成功打通……
    群众多困一天，我们内心就多一份煎熬
    5月21日上午8时50分，四川省旅游局紧急求援：188名进入北川小寨子沟自然保护区的游客，已被困9天。
    “被困群众都是我们的兄弟姐妹，他们多受一份痛苦，我们内心就多一份煎熬！”他紧急拟制3套应急预案，决定投入重兵组织营救。
    11时15分，雨势稍停，气象好转。司启富再也按捺不住了，立即熟练地鸣笛、发动、滑行、跃起，直升机疾速升空。
    经过一个半小时的高强度飞行，直升机成功到达目标区域。此时，小寨子沟上空乌云密布，海拔3000多米的群山隐现在云雾中，地面目标十分难辨。直升机只好在空中不停盘旋，仔细搜寻。5分钟后，司启富终于发现了地面人员用红布条拼成的求救“十”字。在一块相对平坦的田地里紧急降落。
    全体机组人员连续飞行10个架次，将游客全部安全转移。
    每一次历险，都是一笔宝贵财富
    北川上空的狭窄空域，每天仅直升机就有80余架穿梭来往，起落十分频繁，稍不留神就会发生空中相撞事故。司启富巧妙利用“飞行差”，在早晨五六点钟、午休、天黑以前等时间段抓紧带队飞行，宁可自己辛苦点，也要保证运送物资、转移群众的安全。
    司启富告诫全体机组人员：“每一次历险飞行，都要成为提升完成多样化军事任务能力的宝贵财富！”
    针对任务区域山高谷密、通信不畅的飞行难题，司启富与全体技术人员一起，紧张研究应对之策，建立起了塔台指挥、梯队指挥、编队指挥和野外目标引导组指挥于一体的指挥体制，采用多种通信方法与手段进行沟通联络，确保了机群在崇山峻岭中联络不间断。
    ■唐守伦 本报特约记者 丁广阳 胡伟
〖-ZW/正文〗
