〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好人生的“基准距离”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄宿军/姜书逸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把握好人生的“基准距离”
    每次坐车行驶在高速公路上，时常能看到路旁竖有“前方确认距离200米”的路牌，接着就能看见150、100、50的数字。笔者对车辆行驶常识了解不多，便问司机师傅，这到底能起到什么作用？师傅解释说：“这叫‘基准距离’标示牌，驾驶员长时间在高速路上行驶，如果缺少参照物，就容易出现视觉疲劳，所以交管部门每隔一段距离便设立一块警示牌，同时把200米的距离分成四等份，在路边标示出来，这样车辆行驶时有一个距离上的数据参照，以此来提醒司机注意行驶速度。”
    由此想到，人的一生也如一条高速公路，我们每个人都驾驶着自己的生命之车行驶在这条高速路上。很多时候，我们面对现实中各种激烈的竞争压力，难免要把个人的油门踩到最底，用尽所有力量去全速前进，超越一切，以便尽快到达理想的目的地。殊不知，我们在竭力追逐美好目标的同时，也增加了许多风险：因为超负荷运转，造成生命透支；因为长时间的“视觉疲劳”，稍有不慎便容易把持不住方向和速度，造成心理失衡，把“车”跑偏了，甚至跑出一些险情。
    因此，在人生道路上，我们每一个人在自己的心灵深处同样需要设置一块基准距离“警示牌”，有一个客观实际的“心理坐标”，认清自己在人生路上是快还是慢，是正还是偏，并及时有针对性地调整好人生方向，防止“视觉疲劳”，在人生道路上保持不竭动力，用一种平和的心态健康安全地前行。（庄宿军 姜书逸）
〖-ZW/正文〗
