〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难能可贵的“快速反应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难能可贵的“快速反应”
    汶川特大地震发生后，10余万官兵以最快速度投入抗震救灾，与此同时，全军广大文艺工作者也纷纷以自己特殊的方式投入抗震救灾战斗，创作出一批形式多样、质量上乘的文艺作品，极大地鼓舞了抗震救灾军民的斗志。
    多数情况下，文艺作品的创作需要通过一定时间的积淀，十年、数十年磨一“剑”的现象也不鲜见；但在特殊时期，一些精短形式的作品，如歌曲、小品、诗歌等，则要分秒必争，紧紧抓住文艺作品生成战斗力的最佳时效，才能发挥其战斗功能。这次汶川大地震发生后，军队文艺工作者的快速反应即是如此。
    事实上，在我们民族的每一个危难时刻，都诞生过伟大的作品，并历久弥新，融入民族的血脉。诞生于中华民族存亡关头的《义勇军进行曲》，聂耳只用了两天时间就谱写出了初稿，他在国外完成定稿后，迅速用快件寄回了国内。在民族危难深重的年代o这首歌曲激发了人民群众的革命热情和战斗意志o给广大人民以巨大的鼓舞。
    面对汶川大地震，为了争取时间，尽快实施救援，尽可能减少地震造成的伤亡，所有参战官兵在内心喊出了同一个声音：快，再快点，去一线救人！此时，我们的文艺工作者，也用笔墨、用歌喉、用镜头，以最快的速度创作了大量的文艺作品，成为凝聚力量的时代强音。文艺工作者危急关头表现出的“快速反应”，难能可贵，值得称道。
    军队文艺工作者是一支特殊的力量，军旅艺术家只有牢记责任，到生活中去，到一线去，去触摸战士的情感，去感悟人民的需要，才能练就倚马可待、立等可取的创作速度。歌曲《当那一天来临》是一首好歌，我理解，“那一天”不仅仅指战争，还包括像10年前的特大洪水、今天的汶川大地震这样的大灾大难。“这世界并不安宁，和平年代也有激荡的风云。”不管是战争还是天灾，当人民需要时，我们的文艺工作者就要拉得出、打得响，不负重托，担当起时代赋予的神圣使命。（印荣生）
〖-ZW/正文〗
