〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路感受拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者行动・聚焦震区变化
    一路感受拥军情
    昨晚，记者随前往汶川增援的济南军区某红军师夜宿金川。天下大雨，几乎一夜无眠。今晨大雨骤停。帐篷外出现的一幕，让人心头一震。
    昨晚，部队在沙滩宿营，被金川县沙耳乡金盛院“农家乐”女经理秦远丽看到了。她立刻回家，发动8户邻居忙了一宿，今天一早就带着4辆车，给部队送来了热气腾腾的饭菜。因为付钱的事，部队干部费了老大的劲儿。
    地方驾驶员陈林对记者说：“部队越是不收钱，老百姓越是想表达个心情。”
    陈林是随“铁军”部队开进的地方车队经理助理。100多台军车上有许多来自成都市汽车运输集团公司的驾驶员。由于地形陌生、山路险峻，他们给来自中原地区的部队以很大帮助。
    陈林说，公司这次出动了24名驾驶员，从5月13日至今随部队执行任务已达几十次。这或许是战时跨区运输保障的一条路子。
    车队到达理县，许多村民站在路边，见到军车就送水果。有的大卡车车窗高，村民们就踮起脚尖把水果举过头顶，战士们不要，他们干脆扔进去。
    在理县米亚罗镇，突然出现了一个为官兵献哈达的仪式。组织这个仪式的米亚罗镇中学校长郭勇说：“我们希望用这种方式，为子弟兵壮行、祝福！”
    这时，旁边一位七八岁的小女孩抱着爸爸的腿说：“我不想让叔叔走。”他的父亲、一位名叫苏拉的藏族汉子说：“叔叔要去救灾啊。”苏拉搂住代理排长王金光的肩膀：“我家的房子全塌了，住的帐篷就是部队搭的。”
    经过近3天的紧急搬迁，到今天为止，汶川处于次生灾害威胁的受灾群众已转移7万多人，下一步安置群众的任务还很重。记者目睹了最后一批群众转移的过程。
    城东半山处的姜维城，传说是三国名将姜维的点兵台，是一处著名的旅游景点。地震后，一批群众到此暂居。但由于山体出现裂缝，不得不再次紧急撤离。
    济南军区某高炮团200多名官兵帮助他们抬着家具、抱着被褥，从山上搬家。一位82岁的羌族老太太舍不得她的猪，怎么也不愿走，政委汪立宏当即表示部队把猪买下来，老人终于点头答应。
    新的安置点在城西南8公里的青沙坪。260顶帐篷隐藏在茂密的枇杷林里。树上挂满了黄澄澄的枇杷，官兵们大汗淋漓，不摘一个。
    记者离开时，帐篷小学里传出孩子们清脆的声音：“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。”
    清脆的童声，在滔滔岷江河畔回响着，格外动听。
    （本报汶川6月19日电）
    ■本报记者 李学勇 林贵鹏
〖-ZW/正文〗
