〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理智・感恩・振作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写给在此次地震中家庭受灾的战友们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江秀礼/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场突如其来的8.0级大地震瞬间吞噬了千万座建筑，葬送了千万条生命，也让许多四川、陕西、甘肃籍的官兵家中不同程度地遭了灾。战友，当你们面对稻田被冲、房屋被毁、亲人逝去的残酷现实，太多的悲痛、悔恨、郁闷其实已于事无补，只有学会理智，学会感恩，学会振作，才能尽快从灾难的阴影中走出来。
    学会理智。理智，是一个人辨别利害关系和控制自己行为的能力。灾难是不以人的意志为转移的，灾难既然已经发生了，过分焦虑、忧愁非但不能解决问题，相反只会让自己的情绪甚至行为失控。人的一生总会面对这样那样的压力和挫折，无论家中遭灾情况严重与否，都只能勇敢去面对。我们不妨理智地换个角度思考，灾难在带给我们痛苦的同时也磨砺了我们的心志。孟子有言：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身……”细想一下，生活中能够把磨难踩在脚下的人才是生活的强者。
    学会感恩。地震发生后，党和国家领导人亲临一线指挥抗震救灾，13万人民子弟兵听从号令迅即进入灾区展开救援；社会各界和广大志愿者纷纷投入救援行动，凝聚无数爱心的捐款捐物从四面八方涌向灾区……这一切都在诠释着中华民族“一方有难，八方支援”的同胞骨肉亲情。战友们，或许，灾难让你们的家庭承载了太多痛苦和不幸，但当你们看到年逾花甲的党和国家领导人弓着腰为受灾群众加油鼓劲时，当你们看到一些并不富裕的人们在捐款箱前慷慨解囊时……你不觉得，应该感恩祖国大家庭的温暖、感恩同胞们的团结友爱吗？让我们替逝去的亲人朋友感恩于这个社会，感恩于这些“为1％的希望尽100％努力”的生者吧！懂得感恩，爱心之树才会周而复始地开花结果；懂得感恩，精神之舟才不会搁浅在消沉、郁闷的心灵荒漠。懂得感恩，我们才能积极乐观地去面对明天的太阳！
    学会振作。“人的生命似洪水在奔腾，不遇着暗礁，难以激起美丽的浪花。”学会在“暗礁”面前振作精神，那么你遇见的“暗礁”愈大，所激起人生的浪花也将愈大、愈美丽。反之，如果一味颓废消沉，那么你人生的洪流也将变为“暗流”、“漩涡”，并最终被“暗礁”所吞没。既然灾难已经成为事实，我们不妨暂时搁置，不要在悲痛和郁闷的“死胡同”里和自己较劲。要相信党和国家统筹全局的能力，相信家乡人民重建家园的信念，同时也要相信自己的成熟与稳重，让时间抚平不宁静的心，填平心灵的创伤。同时，也要尽可能转移自己的思想情感和注意力，用一种“忘我”的精神状态投入到繁忙紧张的训练、工作之中，回报部队的培养。
    战友，无论你现在身处抗震救灾的前沿还是后方，作为一名军人，职责所系，都理应振作起来。别忘了，你们所挺起的，不仅是家庭的脊梁，也是灾区人民的脊梁，更是我们民族的脊梁！（江秀礼 罗辑）
〖-ZW/正文〗
