〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗48条母子短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯欲晓/王生举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的儿子，妈妈懂你，去最需要你的地方战斗吧，妈妈是你最坚实的后方！”这是母亲张建爱发给儿子刘龙的一条短信。刘龙是武警成都指挥学院学员，连日来，他和战友们一起奋战在抗震救灾一线。48条这样的短信，牵起了一份深沉的母子情。
    汶川大地震发生后，刘龙与战友们第一时间进入了备战状态。当晚10时30分，张建爱收到儿子从千里之外发来的第一条短信：“在等车，要出发了。”为了让儿子安心在前线战斗，张建爱与爱人一起思索良久后回了这样一条短信：“去战斗吧，我的宝贝，那里有和我一样的父亲母亲在废墟中需要你去救助，那里有许多和你一样年轻的花样生命需要你去救助……”
    5月16日，在银川的张建爱偶然间看到当天的《人民武警报》头版头条刊登的一张新闻图片。图片中，表情坚毅而焦急的刘龙正背着一位白发苍苍的老人，从废墟中走出。失去联系数日后，终于看到了儿子的身影，她立即给儿子打电话，可又是一长串忙音。无奈之下，张建爱只好通过发短信表达对儿子的思念之情：“你坚毅的形象让爸妈看后都很激动，儿子你辛苦了。”
    这48条短信中，刘龙的短信每次都是几个字：“来到震区”、“爸妈保重身体”、“在北川”……对于儿子的“怠慢”，张建爱深表理解，“因为灾区有太多的事情需要他去干！”（冯欲晓 王生举）
    （本报银川6月18日电）
〖-ZW/正文〗
