〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情播洒竹园镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带着党中央、国务院、中央军委的亲切关怀，抗震救灾“心连心”艺术团军队第二分队，6月18日在广元市青川县受灾群众安置点进行了首场演出，1.2万名受灾群众和救灾官兵现场观看。
    演出场地位于青川县的竹园镇，这里安置着3000名受灾群众。早上8点多钟，附近一万多名受灾群众就从四面八方汇集到这里。慰问演出在一个流动的舞台车上拉开了序幕，青年演员杨九红、张海庆、汤子星分别演唱了他们专门为灾区群众创作的《你就是英雄》、《因为有了你》、《废墟上的希望》等歌曲，将现场气氛推到了高潮。
    总政歌剧团著名演员程桂兰与正在救灾一线的广元军分区参谋蒲玉明合唱了一首《为了谁》，默契的配合和真情的演唱赢得了一片掌声。接着，总政军乐团萨克斯乐手杜银鲛以一首自己创作的《四川是我家》独奏曲，让灾区群众感到了无比温暖。总政话剧团扮演周总理的特型演员刘劲是四川阿坝州人，地震发生后，他已是第二次进入灾区。他为这次演出专门准备了一首长诗《流泪后的坚强》，声情并茂的朗诵，催人泪下。
    演出结束时，王宏伟、黄华丽、王丽达还将自己专门带来的个人演唱专辑送给了受灾群众和救灾官兵。
    6月18日黄昏，已演了3场的艺术家们，临时决定去帐篷学校慰问受灾学生。王丽达、杨九红分别演唱了《亲吻祖国》、《我爱祖国》两首歌后，同学们脸上露出了久违的笑容。王宏伟是深受中学生喜欢的军旅歌手，他专门选唱了一首新疆民歌《阿拉木汗》，边唱边舞的动作，很快吸引了十几个同学一起跟他踏歌起舞。谭晶看见坐在轮椅上的曾涛同学跃跃欲试，便主动上前推着他唱起了《生死不离》，并鼓励他：“坚强起来，我等待你参加高考胜利的消息。”曾涛眼含热泪不住地点头。
    进入灾区后，总政歌剧团著名艺术家戴玉强的左手腕上始终系着一条黄色的丝带，他说：“我从心里默默地为灾区人民祈祷和祝福。”五四村是广元市利州区受灾较重的村镇之一，戴玉强、刘劲、程桂兰等，没带音响，没有化装，站在废墟上为受灾群众唱了起来。戴玉强用意大利语清唱了一首《我的太阳》，引起了在场群众的强烈共鸣。一位小姑娘跑到对面的山坡上采来了一把野花，双手递给了戴玉强。一个小朋友点了《老鼠爱大米》这首歌，歌手汤子星与在场的小朋友一起合唱。歌声在废墟上回荡，刘劲用浓重的川音振臂高呼：“四川，雄起！”在场的数百名受灾群众也随之高呼：“四川，雄起！四川，雄起！”
    ■本报记者 王文斌
〖-ZW/正文〗
