〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持是首动听的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培佐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人生的道路上，不可能一帆风顺，难免会与灾难或挫折不期而遇。战胜灾难与困境逆境，就必须坚持到底，在坚持中闪现智慧之光，探寻破冰之策，总结成败之得，开辟前行之路。
    中华民族自古以来虽然多灾多难、历尽坎坷，但是始终自强不息、勇往直前。这正是中华民族坚持到底精神的最好写照。从这个意义上说，坚持到底是灾难的克星，更是民族强盛的依托。
    汶川大地震中，处处闪现着中华儿女坚持不懈的顽强身影，时时传颂着以坚持勇对灾难的动人故事，无不令我们感动不已。在废墟中与死神抗争一百多个小时后获救的老人，靠的是坚持；克服重重险阻、徒步跋涉到达救灾一线的子弟兵，靠的是坚持；在复杂气候条件下从天而降的救灾人员，靠的是坚持；在地震面前，积极自救，创造生命奇迹，靠的还是坚持。这一切都一再启示我们：许多困难貌似巨大，其实不过是纸老虎，只要勇敢面对，就会发现，它实在并不如想像的那么可怕，最终的胜利者，始终是坚持不懈的人们。
    大凡走过黄土高原的人们，都会看到在那片贫瘠的土地上，到处生长着一蓬一蓬的幽幽蒿草，当地人叫黄蒿。在石缝里，在洼地里，地干也好，地湿也好，地肥也好，地瘦也好，蒿草都能倔强地生长。看到这蒿草，不禁令人萌生出许多感慨：坚持犹如一首诗，坚持就像一幅画，生命因坚持而美丽，人类因坚持而伟岸。
    记得古希腊爱比克泰德说过，“谁是不可战胜的人？那种在任何时候都临危不惧的人”。在我们的社会，临危不惧者大有人在。抗洪抢险，有李向群那样的临危不惧；惩凶斗顽，有徐洪刚那样的临危不惧；在死神威胁与挫折当道面前，同样有各种各样的临危不惧。他们都在反复证明一个道理：人生的路有起有落、有坎有坷，不总是风平浪静。顺境固然是好事，但对一个饱食终日、不思进取的人来讲，优裕环境往往容易颓废消沉；逆境虽然痛苦压抑，但对一个积极进取、乐观向上的人来讲，磨砺可以锻炼自己的意志，因而屡挫屡奋。
    坚持不懈，是医治灾难创伤的良药，是开启希望之门的钥匙，也是一个人成熟的表现。人生是由无数逆境构成的，只有顺境而没有逆境的人生，或者只有逆境而没有顺境的人生，都不是完整的人生。坚持不懈地面对人生坎坷，就能从中领略到坎坷给我们带来不幸和痛苦的同时，也让我们感受到人生的多彩和生命的韧性。
    坚持不懈的思想基础，就是坚信一切都会改变，一切都能改变。无论身受多大创伤，心情多么沉重，只要不屈不挠坚持住，不幸的日子就有尽头。在许多人同时遭遇灾难的时候，只有那些坚强的人，那些有必胜信念的人，能够走出灾难，因为他们把握住了生命的支点。朋友，当你因眼前的灾难或挫折而进退两难、犹豫不决的时候，当你遇到天灾人祸、厄运搏击而感觉心衰力竭的时候，千万别忘提醒自己：坚持到底就是胜利。（王培佐）
〖-ZW/正文〗
