〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救咱亲人不言功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾战场，遍地英雄。奖怎么评，功怎么记，是个难题。
    当我和“铁军”某炮团郭团长谈起这个问题时，他说：“我问部队官兵，救咱父母要功吗？兵答，不要；救咱兄弟姐妹要功吗？兵答，不要。我又问，为抢救人民，咱们‘铁军’要冲锋在前立大功，这个功要不要？战士们口号喊得震天响，要！要！要！”
    一个在平时看似复杂的问题，在灾区变得简单起来。战士不争个人的小功，要为人民立大功，这种功是同人民的利益、解放军的荣誉联系在一起的。
    郭团长讲了一个例子：地震发生后，他带领400名突击队员远程机动，在夹金山下集结，准备第二天一早翻越雪山，向汶川开进。没想到，第二天凌晨5时多，附近村庄来了200多名群众，有老人，有妇女，还有儿童，他们各自带着在家做好的饭，送到官兵们手中。官兵们含着热泪吞咽下群众送来的“百家饭”，豪气冲天地翻过夹金山、梦笔山，比上级规定的时间提前18小时赶到汶川。
    正是从这些平时难以体验到的经历中，我们年轻的“80后”“90后”士兵们，真正领会到一个道理，即人民为什么把我们当子弟兵，我们为什么视人民为父母。“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”有了这种经历，我们年轻的战士读起陈毅元帅上世纪30年代写的这首名作，会感到这就是现实的写真。
    还有一个特殊群体，对军人激励的作用也相当大。有一位叫代勇的副团长，从部队驻地河南回到四川家乡抗震救灾，妻子吕绣娟给他发了一条短信：“亲临现场、争分夺秒；作风严谨、且莫官僚；做秀作态、亲人不要；不忘四川养育恩，不然回来就离婚。”这位在郑州一学校当老师的妻子，提出的要求看似苛刻，实际上是用心良苦啊！
    灾区是课堂，人民是老师，战士永远是勇士！（陶克）
〖-ZW/正文〗
