〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪荣华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委办公厅原顾问汪荣华同志（正军职待遇），因病医治无效，于2008年5月27日17时20分在北京逝世，享年92岁。
    在汪荣华病重期间及逝世后，以不同方式表示慰问和哀悼的领导同志有：胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康、王刚、王乐泉、王兆国、王岐山、回良玉、刘云山、李源潮、汪洋、张高丽、张德江、俞正声、徐才厚、郭伯雄、薄熙来、李鹏、万里、乔石、朱F基、李瑞环、刘华清、尉健行、李岚清、曾庆红、吴官正、罗干、路甬祥、梁光烈、马凯、孟建柱、王胜俊、曹建明、杜青林、阿沛・阿旺晋美、帕巴拉・格列朗杰、马万祺、白立忱、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、孙家正、李金华、郑万通、邓朴方、万钢、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、李德生、张劲夫、谷牧、吕正操、刘复之、杨白冰、田纪云、迟浩田、张万年、曹刚川、张震、倪志福、司马义・艾买提、顾秀莲、钱学森、叶选平、杨汝岱、钱伟长、任建新、宋健、钱正英、孙孚凌、朱光亚、万国权、赵南起、毛致用、经叔平、王文元、王忠禹、李贵鲜、张思卿、丁光训、罗豪才、张克辉、郝建秀、徐匡迪、张怀西、邓力群、张廷发，还有中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮以及傅全有、于永波、王克、王瑞林、乔清晨。
    汪荣华是安徽六安人，1930年参加革命，1936年12月加入中国共产党。历任红四方面军十二师政治部宣传员，四川省委妇女部巡视员，四川省苏维埃政府邮政局副局长，一二九师随营学校青年队教员、供给部政治处指导员、直属政治处组织干事、司令部供给处党支部书记兼分支委员，晋冀鲁豫军区司令部军政处干部科参谋，西南局干部子弟学校教员，高等军事学院秘书，刘伯承同志处秘书，中央军委办公厅顾问等职。
    汪荣华参加过二万五千里长征，两次翻越雪山，三次穿越草地，在艰苦卓绝的革命战争年代，她始终把党和人民的利益放在第一位，出色地完成了各项工作任务，为中国革命和解放事业做出了积极贡献。她和刘伯承元帅是志同道合的革命伴侣，与刘帅相伴终身，共同度过了漫长的革命岁月。
    汪荣华是第五届全国政协委员，曾被授予中国人民解放军二级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
