〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严谨治学素质高紧急关头显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女高工王君为搜救失事直升机发挥关键作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月19日电记者张金玉、特约记者申进科报道：为表彰成空某指挥自动化站女高级工程师王君等有关人员在搜救失事直升机过程中发挥的关键作用，总参谋部向他们颁发了奖金。王君和战友们将奖金全部捐献给灾区。
    今天下午，记者见到正在工作岗位上忙碌的王君。据她介绍，直升机失事后，她就一直在思考能否在直升机留下的航迹上寻找失事线索。期间，她利用指挥信息系统的重演功能，反复推演5月31日14时50分以后直升机的航迹。刚开始，她看到航迹点很散乱。当把这些散点连成线后，她发现在映秀镇至映秀西北方向，有一小段连续的航迹，时间只有1分40秒。结合对目标点的高度显示分析，她大胆推测：这条航迹可能就是失事直升机留下的。
    6月8日下午，王君鼓起勇气向成都军区空军有关领导报告：“在我们指挥信息系统中，可以看到5月31日失事直升机的一些航迹。”这位领导立刻召集有关人员一起分析推算，认为这条航迹很可能就是失事直升机留下的，最后一个航迹点就是失事点。领航部门很快在三维地图上画出这条航线，当晚18时30分，向成都军区抗震救灾联合指挥部作了汇报。
    6月8日20时30分，总参谋部领导和空军、成空有关领导一起坐在大屏幕前，在三维地图上从各个角度分析这条航迹，再次肯定了分析结果。按照这一目标位置信息，四川省军区官兵6月10日找到了失事直升机的残骸。
    记者了解到，王君1982年毕业于重庆大学计算机与自动化系，同年参军，2001年入选为空军高层次科技人才，多次被空军、成都军区空军表彰为“优秀共产党员”、“优秀科技干部”和“指挥自动化建设使用与管理工作先进个人”。
〖-ZW/正文〗
