〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部副部长武大伟谈东海问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中日关系明显改善为解决东海问题创造了条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 （记者 徐松、荣燕）外交部副部长武大伟19日就中日东海问题有关协议向中外记者发表了谈话，并回答了提问。
    一、中日双方达成三项共识
    一是要使东海成为和平、合作、友好之海。
    二是在不损害各自法律立场的情况下，在东海选择一个区块进行共同开发。
    三是日本企业按照中国法律，即《中华人民共和国对外合作开采海洋石油资源条例》，参加春晓油气田的合作开发。
    二、中日双方就东海问题达成的共识有两个重要前提
    一是有关共识不损害中方在东海的主权权利和管辖权，不损害中方在东海有关问题上的法律立场和主张。中方在东海划界问题上不承认日方所谓的“中间线”主张，中日之间也不存在划定“中间线”问题。
    二是日方同意依照中国法律参加春晓油气田有关合作，接受中国法律的管辖，承认春晓油气田的主权权利属于中国。合作开发在国际上比比皆是。外国企业在中国沿海，中国企业在外国都有这种形式的合作开发。
    中国有关石油公司此前曾在春晓油气田与尤尼科、壳牌石油公司合作。这两家公司因商业原因退出。日本企业依照中国相关法律，参与春晓油气田的合作，其性质与尤尼科、壳牌公司参与春晓合作开发完全一样。
    三、中方在东海大陆架划界问题上的立场
    中方主张自然延伸原则解决东海大陆架划界问题，日方主张“中间线”。这个争议短时间内难以解决。如不妥善处理好这个问题，任凭东海问题升温，势必干扰中日关系大局。为了使中日关系能够顺畅地向前发展，中日双方决心在不涉及主权权益问题的情况下，作出过渡性安排，避免这一问题成为影响中日关系稳定发展的障碍。双方就共同开发达成的共识就是这种过渡性安排。
    早在30年前，中国领导人在解决海洋权益问题上，就提出“搁置争议、共同开发”构想。中日双方就共同开发达成的共识，就是这一构想的具体实践，体现了中方的一贯立场。
    中日东海大陆架划界问题仍需双方今后通过谈判加以解决。
    四、妥善解决东海问题符合中日双方利益
    中日两国都是亚洲和世界上有重要影响的国家。此次双方达成有关共识，显示双方有能力、有诚意通过对话与磋商，妥善处理双边关系中的敏感问题。这个问题的解决，有利于东海的和平与稳定，有利于中日加强在能源等领域的互利合作，有利于中日关系的健康稳定发展。中日关系的改善和发展符合两国和两国人民的根本利益，也有助于亚洲和世界的和平、稳定与发展。
    新华社北京6月19日电 （记者 荣燕、徐松）外交部副部长武大伟19日在此间的记者吹风会上表示，2007年后中日关系明显改善，为两国就东海问题取得共识、达成谅解创造了必要条件。
    “中日关系改善了，敏感问题就容易解决了。我相信，中日两国在东海问题上取得突破，预示着两国也同样有能力解决双边关系中其他的敏感复杂问题。”武大伟说。
    武大伟表示，中日关系自2006年后出现转圜，经过两国政府、两国人民共同努力，中日关系不断改善和发展。双方建立了战略互惠关系，新时期的中日关系有了新的理念、新的构想。
    去年4月国务院总理温家宝访问日本，今年5月国家主席胡锦涛对日本进行国事访问，中日双方就加强两国战略互惠合作，深入交换了意见，达成了广泛共识。
    “比如中国支持日本走和平发展道路，日本也支持中国的和平发展，这是一个非常重要的共识。双方要通过协商妥善解决两国关系中的各种问题，这也是一个非常重要的共识。”武大伟说。
    他表示，在胡锦涛主席访日后，中日关系的气氛为之一新，两国关系发生了历史性变化，站在了一个新的历史起点上。
    “中国四川发生特大地震，第一个外国救援队来自日本，第一个外国医疗队来自日本。日本政府向灾区伸出援手，两次提供资金和物资援助。这也是中日关系改善的一个标志。”
    “双方在处理一些敏感问题时，有了更好的沟通条件，这是我的亲身感受。”武大伟说。
    武大伟列举中国与印度处理边界问题的成功经验指出，妥善处理敏感问题，是发展国与国关系的必要条件，没有这样的条件，国家关系就会出现问题。
    “中印关系这几年发生了巨大变化，建立了战略伙伴关系，两国政府、领导人从战略和全局的高度达成共识，要共同努力保持边界地区的安宁，不要因为边界问题没有解决而影响两国在其他方面的战略合作。”武大伟说。
    武大伟最后指出，应该在历史的进程中妥善地解决国与国之间的问题。对于一些历史遗留问题，例如中日之间有关钓鱼岛的问题，中方将在坚定坚持原则立场的同时，逐步为解决问题积累条件。
    据新华社北京6月19日电 （记者 荣燕、徐松）外交部副部长武大伟19日在此间的记者吹风会上表示，中日双方如果能加强战略互信，深化互利合作，中日关系就大有前途，中日两国人民世世代代友好下去的目标就一定能够实现。
〖-ZW/正文〗
