〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线记者感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者张建军：
    在汶川大地震中，人们用得最多的一个关键词就是：震撼。在我20多天的一线采访报道中，英勇战斗在抢险救援第一线的官兵们和坚强生活在地震废墟上的父老乡亲们，给我心灵的洗礼和人生的感悟，将是我永生的财富。
    从武警北川县中队官兵们那红肿的两肩、滴血的双手上，我读懂了什么是勇敢，什么叫英雄。
    当我来到擂镇麻柳村齐大娘家中时，见到这位65岁的老人在5位亲人遇难的情况下，擦干眼泪，挺直腰杆，一砖一瓦地清理着废墟……从她身上，我读懂了什么是坚强，什么叫伟大。
    本报记者杨彪：
    那个在废墟里唱歌的小女孩，那个被埋在废墟中还不停安慰前来营救自己的解放军的中学生，那些在废墟中坚持了100多个小时、创造了生命奇迹的人们，一次又一次地向世界诉说着中国人的坚强。
    那个至死都用自己的身躯紧紧护住婴儿的母亲，那个为了救学生而被埋进废墟的老师，那一个个大难临头心中却只有他人的战士、警察、青年学生，他们书写着废墟里的挚爱。他们的故事一次次打动着我们，并升华着我们的情感世界。
〖-ZW/正文〗
