〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部总后勤部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军农副业生产先进单位和先进个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗眭艺/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电眭艺、记者范炬炜报道：总政治部总后勤部日前联合发出通报，对32个全军先进农副业基地、50个全军“菜篮子”工程建设先进单位和50名全军农副业生产先进个人予以表彰（光荣榜见第二版）。
    通报指出，近年来，全军部队深入贯彻落实科学发展观，按照中央军委关于做好新形势下部队农副业生产工作的指示要求，继承和发扬南泥湾精神，坚持把农副业生产作为加强部队全面建设的一项长期任务来抓，以管住用好土地资源和解决官兵吃新鲜肉菜难问题为重点，科学规划，精心组织，真抓实干，取得显著成绩，为改善官兵生活，增强部队凝聚力、战斗力发挥了积极作用。
    通报号召全军部队特别是农副业生产战线的全体同志要以先进典型为榜样，深入学习贯彻党的十七大精神，坚持生产为生活、为战备服务的方向，努力提高生产质量效益和服务保障能力，为加强部队全面建设作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
