〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某驱逐舰支队着力提高指挥员完成多样化军事任务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批舰艇长成为“海战”多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁永华/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批舰艇长成为“海战”多面手
    本报青岛6月19日电袁永华、记者钱晓虎报道：今天，北方某海区传来喜讯：海军北海舰队某驱逐舰支队沈阳舰舰长邹建东，率舰实施新装备试验任务表现出色，缩短了试验周期。该驱逐舰支队支队长魏钢介绍，支队着力培养舰艇指挥员完成多样化军事任务的能力，一批舰艇长在跨洋出访、联合军演、人道主义救援、新装备试验等多样化军事任务中表现优秀，成为未来海上战场的多面手。
    记者在该驱逐舰支队获悉，近年来，该支队承担多样化军事任务明显增多。年初刚刚圆满完成出访新西兰、澳大利亚并与两国海军举行联合演习的哈尔滨舰舰长王海江介绍说，随着海军使命任务的不断拓展，舰艇长作为海上指挥员的地位作用越来越突出，支队党委积极适应这种变化，利用多样化任务平台，摔打锻炼指挥员的海上应急决策能力、指挥能力和完成急难险重任务能力，带动部队训练水平和干部队伍建设水平提升。
    完成多样化军事任务，必须具备过硬的综合素质。记者看到，该支队全训部门长预提副舰长，都要参加由支队党委常委和业务长主持的答辩会，从军人气质、心理素质、表达能力、逻辑思维及科技知识、专业基础、应急反应等方面接受严格筛选。支队还设置了战术集训平台，建立了舰艇长战术研究中心，每两个月组织一次舰艇长互为对手的战术对抗演练。严格的选拔和锤炼，使舰艇长们指挥素质越来越高，应付各种复杂情况越来越从容。
    针对完成多样化军事任务随机出动、舰型复杂、注重联合的特点，该支队还对舰艇长进行多岗位锻炼、多舰种培训，并选派优秀舰艇长到潜艇部队、航空部队任职代职。目前，该支队一半以上的舰艇长具备了多岗位、多舰种任职经历，30多名舰艇长被上级评为优等军事指挥员，支队连续7年被总部评为军事训练一级单位。
〖-ZW/正文〗
