〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了灾区人民的健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院野战医院抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿山/刘泉/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震发生后，解放军总医院迅速抽调369人组成11支医疗队，先后在汶川、都江堰建立多个救治点，展开3所野战医院，接诊病人13000余人，收治175人，开展手术217台，被当地受灾群众誉为“放心医院”。
    1
    地震使都江堰市53家医院毁损严重。灾后余生的群众面临看病无门的困境。解放军总医院抗震救灾医疗队及时赶来，迅速在都江堰市建起3所功能齐全、设备完善的野战医院。
    5月27日17时30分，野战医院接诊中毒性休克的66岁居民李发堂。“胃肠有穿孔，必须马上实施手术！”普外科贾宝庆、消化科王志强两位专家联手会诊，很快定下了决心。10分钟后，全部准备工作就绪，10余位专家冒雨赶来支援。
    手术车外，风雨交加；手术车内，紧张万分。“病人血压急剧下降……不好，血压已监测不到！”护士的报告让所有人的心提到了嗓子眼。
    心内科刘长福医生发出紧急指令：“快，给予多巴胺、肾上腺素支持。”病人血压很快恢复正常。
    “暴雨导致电力中断！”平静中再起波澜。电力队长罗进连雨衣都顾不上穿就冲出了野战帐篷：“我马上启动发电车。”1分钟后，野战医院灯火通明。
    “结肠有肿瘤，立即切除。”用生理盐水进行腹腔清洗之后，专家们终于发现了造成结肠穿孔的“罪魁祸首”，手术顺利完成，老人转危为安。
    2
    震后第3天，解放军总医院专家医疗队抵达抗震救灾一线，中国工程院卢士壁院士、陈香美院士等10名白发苍苍的高级专家随队出征。与此同时，便携式超声仪、X线车等先进设备也运抵灾区。
    在山崩地裂的峡谷里，在恶臭难闻的废墟上，在余震不断的帐篷中，专家们用先进装备、高超医术探寻生者、抢救生命。
    抢救伤员，设备保障至关重要。解放军总医院“救治灾区群众不惜代价”，将两台目前世界上最先进的彩色多普勒便携式超声仪带到一线。走进野战医院，类似的先进医疗设备比比皆是――
    手术车，内置麻醉机、高频电刀，能同时开展两台野战条件下的各类手术；远程会诊车，可通过卫星召开电视会议、实施远程会诊；X线车，不仅能做四肢的检查，还能做胸腔、脊柱、盆腔等全身检查，从透视到出片只需10分钟……
    3
    5月20日上午，医护小分队背负沉重药品，涉险攀爬前行近3个小时，前去营救一名因伤被困的96岁老人。老人右下肢肿胀，局部软组织坏死，足背还有一个大水疱。队员们紧急处理后，轮流背负老人，爬过泥石漫道的山路回到医院。本已绝望的老人重获生机，激动地不停念叨：“解放军好，解放军好！”
    5月30日，60岁的都江堰市民徐成根在野战医院接受了胆囊切除手术，术后只能进流食。主刀手术的刘博、吴欣等医护人员走下手术台就到厨房为他找食物，当热腾腾的玉米粥放在眼前时，徐成根和儿子感动得泪流满面。
    超声专家于德江是一位经历过唐山大地震的孤儿，这次抗震救灾他第一时间向组织递交了申请书。每当受灾群众前来就医，他都要跟他们聊几句，用自己的成长经历给他们以慰藉和鼓励。
    ■张聿山 本报特约记者 刘泉 本报记者 夏洪平
〖-ZW/正文〗
