〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恭维是一帖麻醉剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗格言谈片〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奉承别人不好，被人奉承也不好。法国大作家巴尔扎克称奉承为“小人的伎俩”，鲁迅则斥责那些要人奉承的“十之八九不是好东西”。
    南宋宰相赵鼎，就是因为喜欢听人拍马屁而倒大霉的。本来，他对秦桧的印象很不好，甚至曾公开对张浚说：“此人得志，吾辈无所措手足矣！”可他经不住吹捧，在秦桧“一唯鼎言是从”的曲意逢迎下，这个颇具慧眼的老相国居然改变了对秦桧的看法，不仅由原来的很不信任变成“深信之”，还进而“言桧可大任于帝”。在他的极力推荐下，秦桧开始平步青云，最后当上了宰相。一朝大权在手，这个马屁精不仅不感恩戴德，反而恩将仇报，转过身来活活逼死了赵鼎。
    史鉴终究是史鉴。在现实中，这种喜欢奉承他人，或者喜欢被他人奉承的角色，不在少数。君不见驯马乎？哪怕多么凶暴的烈马，只要我们善拍马屁，就能先是接近，进而将之驯服，使之老老实实供人骑坐驱遣。“奉承术”正是近于“驯马术”，甚至比这还糟糕，恰如鲁迅先生所说的：“这捧了起来，却不过接着摔得粉碎。”
    有鉴于此，大凡有识之士，都能既不奉承他人，也不为他人奉承所动。宋朝的李垂，宁可不当官，也不吹捧宰相丁谓，表现了高尚的气节。唐朝大臣长孙无忌，有一次吹捧唐太宗“武功文德，跨绝千古”。唐太宗闻言，不客气地说：“朕冀闻己过，公乃妄相谀悦。”痛痛快快地给顶了回去。巴尔扎克说：“谄媚背后有利害关系。”在被他人夸赞吹捧的同时，应保持冷静，切莫被一时的甜言蜜语冲昏了头，如此才不致被“举到天上，摔到地下”。（李庚辰）
    叶浩鹏
    （插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
