〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每个人都能成为“亲善大使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗布谷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人都能成为“亲善大使”
    全球化时代的国际关系有一个奇怪的现象：一方面，国家关系日益密切，交往日益增多；另一方面，相互之间的隔膜却在增大。为什么会出现这样的情况？答案全在“沟通”二字上。
    传统意义上的外交，更多的是官方层面的交往，官方层面的交往到位了，国家关系也就获得了“稳压器”。但现在的情况有所不同，除了官方层面的交往，民间层面的交往“温度”越来越高，地位和作用也日益显现，尤其是随着网络的普及，外交话语权进入寻常百姓家，外交与普通民众的联系空前密切。
    民间外交向来是国家总体外交的一个重要组成部分，不可或缺。说到中日关系，人们便会想起东渡日本的鉴真和尚；说到中印关系，人们便会想起“西天取经”的唐僧玄奘；说到中尼关系，人们便会想起建筑师阿尼哥；说到中美关系，人们便会想起“乒乓外交”，“小球转动大球”；说到朝韩关系，人们便会想起赶牛送粮的郑周永……
    毛泽东同志曾这样赞美作家丁玲：“纤笔一枝谁与似？三千毛瑟精兵。”丁玲的文章抵得上三千人马，足见文章的分量有多重。在网络化时代，写文章的不仅是作家，每个网民都可发表自己的言论。由于网络是全球相联的，因此，从外交的角度看，每个网民的言论都可能与外交有关。也就是说，不一定每个字都有千斤力，每篇言论都抵得上三千人马，但网络话语的社会、国际效应明显，是一个不争的事实。
    理解谅解需交流，沟通交流无止境。近30年，中国向世界开放，不断融入世界，但也不可否认，外界对中国的了解还是远远不够的。不少对中国的“误读”，背景概源于此。最近有人写文章指出，中西沟通现在比冷战时还难。文章说到，20多年前，中国与西方国家之间只要做到少数“精英”之间的相互理解和沟通，就可以影响主流媒体的舆论以及政府的对外政策；而今天，中国与西方国家之间面临的课题是广大老百姓之间的互相理解和沟通。
    还有人说，现在政治就是言说政治，其突出特点是，人们往往不仅仅看一国的官员说了什么，更要看民众怎么说。一个国家无论有多大的外交实力，有多少外交官，官方外交都不可能代替民间交往。
    外界对我们了解不够，与我们宣传自己不够是有关联的。其实，在宣扬中华文明、让世界更好地了解中国方面，我们所能担当的角色很多，比如：解说者、导游、翻译、使者、桥梁，等等。人性是相通的，你以理服人，以情动人，以美感人，人家也会投桃报李。从这个意义上说，我们每个人都能成为“亲善大使”，为增进世人对中国的了解和友谊尽一份力。（布谷）
〖-ZW/正文〗
