〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军巨额采购案起争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗波音获美国会机构支持空客母公司表示失望〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿6月18日电 美国国会下属的政府问责局18日发表声明，认为美国空军巨额采购的招标过程存在重大违规行为，对波音公司在这一争端中的立场表示支持，支持就采购计划重新进行招标。
    今年2月份，美国空军宣布，经过招标，将与欧洲航空防务和航天集团以及美国诺思罗普―格鲁曼公司签订价值高达350亿美元的合同，采购179架由空客A330改装的KC―45空中加油机。同时参加竞标但未能如愿的美国波音公司随后指责美国空军在招标过程中存在违规行为，并要求美国国会就此事进行调查。
    美国空军计划在未来30年内共斥资1000亿美元，用于更新其全部现有空中加油机。目前存在争议的采购案只是这一大规模采购计划的一部分，共涉及采购179架空中加油机。
    据新华社巴黎6月18日电 空客母公司欧洲航空防务和航天集团首席执行官路易・加卢瓦18日发表声明说，对美国国会下属的政府问责局推翻美国空军空中加油机巨额采购合同感到很失望。
〖-ZW/正文〗
