〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵帮助数万群众大转移〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月15日，因地震造成山体滑坡、崩塌、泥石流等次生灾害频发，汶川县在全县13个乡镇对数万受灾群众实施紧急避险转移安置。截至19日，全县已转移7万受灾群众，基本完成转移安置任务。少数居住在高山偏远地区的受灾群众，在部队官兵和民兵预备役人员的全力援助下，仍在紧急转移中。
    担负此次任务的济南军区某红军师炮兵团，连日来每天出动450名官兵、几十辆军车，分赴姜维城、青土山、雁门乡、威州镇等乡镇山区，将当地受灾群众转移至安全地带的临时安置点，同时帮助群众将粮食、家用物品、牲畜等一并转移。在转移过程中，很多乡镇和山区无法通车，官兵们就肩扛手搬，艰难跋涉。还有的偏远山区群众不愿离开家园，官兵们主动配合当地政府做好动员解释工作，使受灾群众深切体会到党、政府和子弟兵的真诚关爱。
    本报记者 周朝荣、柳军 摄影报道
    周朝荣/柳军
    炮兵团官兵进山入户，帮助受灾群众清理转移的物品。
    周朝荣/柳军
    某部政委汪立宏搀扶72岁的羌族大妈王天珍和5岁的孙女紧急转移。
    周朝荣/柳军
    官兵们扶老携幼，将受灾群众护送到新安置点。
    周朝荣/柳军
    部队每天派出的车辆和受灾群众自救的车辆，同时行驶在通往安全地域的道路上。
〖-ZW/正文〗
