〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保持旺盛战斗力鼓劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政再次补充印发军队参加抗震救灾战斗口号〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电总政今天发出关于再次补充印发《军队参加抗震救灾战斗口号》的通知。
    通知说，军队执行抗震救灾任务以来，总政先后两次印发《军队参加抗震救灾战斗口号》。各部队采取多种形式把战斗口号挂起来、打出来、喊起来，对于激励官兵始终保持高昂战斗士气和顽强战斗作风，夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利，起到了积极促进作用。当前，抗震救灾工作进入新的发展阶段。根据胡主席重要指示和军委决策部署，适应抗震救灾新的形势、任务和要求，现再次补充印发部分新的战斗口号。各部队要紧密结合担负的救灾任务，进一步搞好思想发动和现场鼓动，叫响战斗口号，确保官兵保持持续旺盛的战斗力，圆满完成抗震救灾后续任务。
    军队参加抗震救灾战斗口号
    为夺取抗震救灾斗争全面胜利再立新功！
    弘扬抗震救灾精神，保持持续旺盛斗志！
    思想不松，斗志不衰，拼劲不减！
    连续作战，艰苦作战，长期作战！
    弘扬抗震救灾精神，重建幸福美好家园！
    抢救生命不惜一切，安置群众勇挑重担！
    学习抗震救灾英模，争做灾后重建尖兵！
    为民全心全意，爱民鱼水情深，助民不遗余力！
    心连心共克时艰，肩并肩共建家园！
    向灾区人民学习，向友邻部队致敬！
    军民肩并肩，建设新汶川！
    用汗水打造精品工程，用爱心创建温馨家园！
    抗震救灾当先锋，遵章守纪做模范！
    “三大纪律”个个牢记，“八项注意”时时遵守！
    严守纪律令行禁止，爱民为民秋毫无犯！
    严守抗震救灾群众纪律，自觉维护军政军民团结！
    尊重地方政府，加强友邻团结，服务灾区群众！
    加强军政军民团结，维护军队良好形象！
    荣誉就是责任，形象重于生命！
    倍加珍惜荣誉，倍加遵守纪律！
    困难争着上，荣誉互相让！
    讲政治，顾大局，守纪律！
    谦虚谨慎，戒骄戒躁！
    抗震救灾立新功，全面建设谋过硬！
〖-ZW/正文〗
