〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱托起生命的希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国家地震灾害紧急救援队赴灾区救援纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/邹维荣/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在都江堰、绵竹、汶川、北川等地震重灾区的救援队伍中，活跃着这样一支队伍，他们身着橘红色救援服，后背印着醒目的“CHINA”字样，先后成功救出49名幸存者。
    他们就是由国家地震局专家、北京军区某集团军工兵团150名官兵和武警总医院部分医护人员组成的国家地震灾害紧急救援队。
    震后6个小时飞抵灾区，到达现场仅一分钟，就发现了深层废墟中的幸存者――
    临危受命迅雷出击
    人们还记得，5月12日深夜，在都江堰市中医院，第一时间赶赴灾区的温家宝总理两眼湿润，他安慰失踪人员家属：“有一支专业队伍马上就到。”
    这支专业队伍就是国家地震灾害紧急救援队。此时，他们正从成都某军用机场向都江堰疾驰。从震后一小时整装出发到抵达灾区，仅用6小时。
    第二天凌晨，这支救援队出现在都江堰受灾群众面前，他们有的携着生命探测仪、液压气垫等专业救援设备，有的牵着搜索犬。带队的是国家地震局专家尹光辉、北京军区某集团军副参谋长张明，某工兵团团长王洪国、副团长刘向阳。
    紧急部署后，团长王洪国带队奔赴都江堰聚源中学，副团长刘向阳带队奔赴都江堰中医院和新建小学。到达现场仅一分钟，他们就在聚源中学发现一名掩埋在深层废墟中的幸存者。一小时后，在中医院成功救出第一个幸存者。
    5月13日7时30分，队员们清开新建小学一块巨大楼板，发现一个小男孩被压在大梁下。小男孩对着队员说：“叔叔，里面还有一个小妹妹，快不行了，你们先救她！”队员们一边安慰他，一边迅速清理废墟。9时30分，小男孩赵其松被成功救出。随后，小女孩李雨晴也被救出。这一天大雨不停，队员们冒着余震坚持救援，先后救出24名幸存者。
    奔袭汉旺，飞兵映秀，驰援北川，4昼夜一刻未停，转战4个重灾市县48个作业点――
    昼夜鏖战争分夺秒
    汉旺告急！映秀告急！北川告急！紧急命令一道接一道。
    5月13日23时，倾盆大雨肆虐巴蜀大地。刚刚完成都江堰救援任务的国家救援队，突然接到抗震救灾指挥部急电：绵竹市汉旺镇东方汽轮机有限公司灾情严重，急需救援。
    夜色中，救援队官兵克服道路陌生、余震不断等困难，强行军200多公里抵达汉旺镇。在62小时营救过程中，官兵轮番作业，救援行动一刻未停。当他们成功救出最后一名幸存者时，又接到出发的命令：救援队兵分两路，立即支援映秀、北川。
    队员张建波的家就在汶川，震后一直没有与家人联系上，他在救灾日记中写道：“爸爸妈妈，现在不知道您二老在哪里？灾区人民都是我们的亲人，我相信我的战友们也会去救助您二老的，祝二老平安！”
    山高、路险、坡陡，大路不通走小路，小路不通走山路，汽车无法前行队员们就背着几十公斤重的装备徒步挺进……
    5月18日，震后第6天，班长岳林贵正在一处废墟中营救一名幸存者。突然有人大喊：“余震！”话音未落，附近几座危楼瞬间垮塌。废墟内部结构严重变形，只能勉强爬进一人。岳林贵带着战友朱斌先后爬进6米深的废墟，两人轮番用凿子、小刀小心翼翼地拆除障碍物。经过22个小时的紧急救援，幸存者沈佩云被成功救出。
    “可乐男孩”获救，“阳光女孩”获救，被埋164小时的李明翠获救，被埋178小时的马元江获救――
    生死救援屡创奇迹
    5月15日15时，在东汽中学，一场救援已经持续40多个小时，国家救援队在这里发现了幸存者薛枭和马晓凤。薛枭告诉队员张健强：“我只能坚持20分钟！”队员张健强对薛枭进行心理救援：“出来以后，我给你买可乐，你给我买根雪糕吧！”“没问题！”在张健强鼓励下，马晓凤带着薛枭唱起了《坚持到底》。
    此前，救援队已从这里连续救出9名幸存者，薛枭和马晓凤被压在最深处。通道刚掘进两米多，突然一块预制板松动，通道顶部出现坍塌，砖石、水泥倾泻而下，队员卢源泉避险不及，腿骨被砸伤。队员何宏卫、张健强两人换了5副手套，双手仍被磨得血肉模糊。22时20分，营救通道终于被打通。
    两个被压埋80多个小时的孩子，用他们的童真让人们记住了这样的瞬间：马晓凤快出来时，突然对营救她的队员说：“叔叔，给我在这照张相吧，我要记住这一刻！”队员准备把她扶上担架，她若无其事地挥挥手，微笑着走下废墟。薛枭刚被抬出洞口，突然对队员张健强说：“叔叔，我想喝可乐，要冰的。”
    72小时“黄金时间”过后，他们又成功救出被困164个小时的61岁老人李明翠和被困178个小时的羌族男子马元江。
    成功营救49名幸存者无二次伤害――
    科学施救维护生命尊严
    在都江堰中医院，一位被困废墟的老人，左手和脚被一根大梁压住。一支救援队营救数小时，无可奈何之下决定对老人实施截肢。就在这时，国家救援队一支分队赶到。“慢！”支队长杜国平仔细观察后说：“我们能救出老人。”在他指挥下，队员利用长短不一的粗木对预制板进行支撑加固，拿来能顶起68吨重物的气垫，塞入缝隙，不断充气，巨大的横梁被缓缓顶起。一个多小时后，老人被成功救出。
    新建小学一片瓦砾。当地居民正在废墟上手扒人抬，并叫来起重机直接起吊倒塌的楼板。国家救援队赶到后立即“叫停”。队员采用边支撑边掘进、建立防护通道的方法，避免救援过程中对受困者造成二次伤害，同时保证自身安全。仅用几个小时，他们就营救出16名幸存者。
    在东汽公司，两名幸存者被深埋在废墟中，一根由泥浆粘连的粗大砖头柱子压住幸存者，成为救援的“拦路虎”。此前，已有两支救援队营救几个小时，对这只“拦路虎”毫无办法。国家救援队赶来后，先打好6根支撑，加固容易掉落的物体，而后用手动凿岩机将砖头一块一块砸松、拿掉，最终将幸存者成功救出。
    生命至上，大爱无声。每挖出一具遗体，队员们都要认真清理，用布包裹好，妥善交给志愿者，让遇难同胞安详而去。这次抗震救灾，国家救援队成功救出幸存者49名，每一名都没有受到二次伤害。
    ■陈才胜 本报记者 邹维荣 特约记者 罗路云
〖-ZW/正文〗
