〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积累与成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚沙成塔：沙是塔的元素，塔成就了沙的强度与高度。集腋成裘：腋是裘的分子，裘成就了腋的完整与华美。汇细流可成沧海：细流是沧海的来源，沧海成就了细流的浩瀚与深厚。积跬步以至千里：跬步是千里的起点，千里成就了跬步的博大与悠远。积小而成大，前提条件是：大小之间，其质一也。
    “小聪明”有貌似聪明的某种颖悟，但本质却是目光短浅，见利忘义，自私自利，见异思迁。与此相反，大智慧表现为目光远大，舍生取义，公而忘私，始终如一。以世俗的眼光看，大智而若愚、大巧而若拙。
    “小便宜”之所以便宜，是因为它经常表现为某种实实在在的好处或利益。爱占“小便宜”的人，该得的必得，可得可不得的争得，不该得的闹得。大智慧与此相反，深知吃亏是福。紧攥着手，里面什么也没有；把手松开，得到的是整个世界。
    而所有“小聪明”之和，不是大智慧。所有“小便宜”之和，不是大成就。积小而不能成其大，根本原因是：大小之间，其质异也。
    人生的成功不可能一蹴而就，只能积小成大。很多最后没有取得成功的人，并非他们没有足够的才能，也不是他们没有付出应有的努力，而是太多的诱惑令其眼花缭乱，让他们的才能和努力迷失了最初的方向，以致整个人生看似热闹非凡，到了总结的时候，却没有几件事能说到台面上来。（吴敏文）
〖-ZW/正文〗
