〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚欧议会伙伴会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国发表演讲并会见各代表团团长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/孙闻/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月19日电 （记者 郝亚琳、孙闻）以“加强亚欧合作、促进共同发展”为主题的第五届亚欧议会伙伴会议，19日上午在北京举行。中国全国人大常委会委员长吴邦国出席开幕式并发表演讲。
    吴邦国在演讲中列举了中国这次抗震救灾工作取得的显著成效，并用大量事实和数据说明，面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震灾害，中国党和政府团结带领全国军民之所以能够夺取抗震救灾斗争重大阶段性胜利主要靠三个方面：一是，依靠中国特色社会主义的制度优势。二是，依靠改革开放30年的发展积累。三是，依靠中华儿女自强不息的民族精神。
    吴邦国强调，经历这场抗震救灾斗争的洗礼，中国人民进一步增强了民族凝聚力，进一步提高了坚持改革开放、推动科学发展的自觉性，进一步坚定了走中国特色社会主义道路的信念。尽管前进的道路上还会遇到这样或那样的困难和挑战，但我们有信心、有决心、有能力战胜一切艰难险阻，不断夺取全面建设小康社会新胜利，实现中华民族伟大复兴。
    演讲中，吴邦国分析了亚欧合作的重要性，肯定亚欧会议和亚欧议会伙伴会议为促进亚欧合作进程发挥的积极作用，并就亚欧议会伙伴会议今后的发展问题提出了三点建议：一是坚持在亚欧会议框架下开展工作，共同推动亚欧新型伙伴关系不断向前发展。二是坚持在平等互信基础上加强对话，不断扩大共同利益的汇合点。三是坚持发挥自身特点优势推动合作，不断扩大合作的民意基础和社会基础。
    吴邦国最后表示，中国作为亚欧会议的一员，一贯支持并积极参与亚欧合作进程。中国全国人大愿加强与亚欧议会伙伴会议各成员的合作，共同推动亚欧议会伙伴会议健康发展，为加深亚欧人民友谊，促进亚欧互利合作，共筑亚欧繁荣和谐而不懈努力。
    来自亚欧国家议会的151名代表出席了会议。
    据新华社北京6月19日电 （记者 李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国19日下午在人民大会堂会见了出席第五届亚欧议会伙伴会议各代表团团长。
    吴邦国说，亚洲是世界上最具经济活力的地区，欧洲是世界上最大的发达地区。这两大区域在地理上相连接，经济上互补性强，共同利益很多，在国际和地区事务中发挥着不可替代的作用，为推动世界和平与发展做出了重要贡献。当前，亚欧两大洲均处于重要发展阶段，深化亚欧新型伙伴关系，符合双方的共同利益。中国是亚欧合作的坚定支持者和积极参与者。中方愿在和平共处五项原则的基础上，继续发展与亚欧各国的友好合作关系，为推动亚欧合作做出积极努力。
    吴邦国对罗马尼亚、保加利亚、印度、巴基斯坦、蒙古等5国成为亚欧议会伙伴会议新成员表示祝贺。他说，议会合作是亚欧新型伙伴关系的重要组成部分。中国全国人大将继续大力支持和积极参与亚欧议会伙伴会议，与亚欧各国议会和议会组织一道，加强在国际和地区问题上的交流与对话，促进亚欧会议进程，推动亚欧各国在各领域的交流与合作。
    各代表团团长感谢中方为此次会议提供的热情服务和周到安排，对中国人民在抗震救灾中取得的胜利表示赞赏和敬佩。他们说，各成员议会的代表在此次会议上就政治、经济、文化等领域进行了富有成效的交流和讨论，相信会议将取得积极成果，为推动亚欧议会间的合作做出贡献。
〖-ZW/正文〗
