〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报《援奥特刊》今日创刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡永琦/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电蔡永琦、记者于春光报道：由军队支援奥运工作领导小组办公室和解放军报社共同主办的解放军报《援奥特刊》正式创刊。首期四开四版的彩色报纸今天出版并发往援奥部队和有关领导机关。
    举办奥运会是中华民族的百年企盼，举国关注、举世瞩目；支援奥运会，是党中央、中央军委和胡主席交给援奥官兵的光荣任务。《援奥特刊》将本着“传达上级精神，交流工作经验；展示官兵风采，激发练兵热情；介绍奥运知识，服务北京奥运；坚持正确方向，促进部队建设”的宗旨，生动记录广大援奥官兵拼搏奉献的历史足迹，力争办出特色、办出水平、办出影响，为援奥部队加油鼓劲。
    《援奥特刊》一版为重要新闻，二版为工作交流，三版为一线聚焦，四版为文化副刊；逢周二、周五出版。欢迎广大官兵尤其是援奥部队官兵踊跃赐稿。稿件请发电子邮件或传真至《援奥特刊》编辑部。
〖-ZW/正文〗
