〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为父母的遗体盖上一张凉席，吴强三叩头一抹泪：“儿去救别人了！” 搜救部队上来了，吴强追上：“我是在家休假的军人，我要参加突击队！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗父母在世，也会叫儿这么做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/张旗/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父母在世，也会叫儿这么做
    脸庞黝黑，身材魁梧，可是坐在记者面前，他却再次哭得泪如雨下、泣不成声。曾经的天伦之乐，因为地震与他挥手作别――5月12日下午，他的父亲、母亲还有姨妈在废墟中再也没能站起来。
    他叫吴强，是海军南海舰队一名四级士官，地震前他刚回老家四川省绵竹市拱星镇沿新村休假。5月12日，吴强正在外面办事，突如其来的地动山摇后，他快速赶到家里惊呆了，原本充满欢笑的家已成一片废墟。哭泣、呼喊，他扑在废墟上拼命用手刨、用肩顶。2个小时过去了，满身都是血痕的他终于抱出了父母和姨妈，可是三位老人却早已停止了呼吸。“爹……娘……”那一声声深情的呼唤却唤不回慈祥的至亲。
    全村烟尘弥漫，呼救声此起彼伏。有村民说，70岁老人杨庭勇的房子塌了，生死不明。跪在父母遗体旁的吴强一抹泪：“我去！”
    临走前，吴强跪在父母的遗体旁，为父母盖了一张凉席，深叩了3个响头：“儿子是军人，儿去救别人了！”
    一夜未眠、一夜悲痛、一夜奔波。吴强和村民们一起，对全村90户人家进行了逐一搜救，经他救出、转移的群众就有13人。第二天，他又开着农用三轮车组织分发救灾食品，把一瓶瓶救命的矿泉水和面包送到群众手中……
    5月17日，成都军区某旅进村入户搜救群众。独自拼搏多天的吴强见到高展的红旗和一身身迷彩服，他紧紧追上，泪水夺眶而出：“收下我，我是在家休假的军人，我要参加突击队！”
    一支陆军抢险队伍中出现了这名海军战士的身影。这名有着10年党龄的共产党员强忍着悲痛，用他特有的方式诠释着当年的入党誓词。在后来的日子里，险的、苦的、累的、脏的，在吴强眼里都无所畏惧，他把对父母的爱转化成了对祖国和人民的无言大爱。
    村民告诉记者，吴强家现在还有3万元欠款，正在读大学的妹妹一切费用都得靠他。可当得知部队要交特殊党费时，他主动打电话要求交纳。南海舰队领导看望他时问他需要组织解决什么问题，他只是说了一句话：“我的军装被埋在废墟里了，我想要一套迷彩服！”
    吴强告诉记者，乡亲们已经帮忙安葬了三位老人，他的假期还有几天，他还要继续战斗在一线。“如果父母在世，也会叫儿这么做！”说着，吴强的头深深地埋进了双膝……（本报绵竹6月19日电）
    ■本报记者 徐叶青 张旗 通讯员 凌涛
    凌涛
    海军士官吴强（右一）正和成都军区某旅官兵拆除危房。
    凌涛 摄
〖-ZW/正文〗
