〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“我要入党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“我要入党”
    汶川大地震中，一个在瓦砾里生存了6天的普通群众唐雄，在被埋了139小时后获救，成功脱险后他的第一句话是“我要入党”。这发自唐雄内心深处满怀对党的热爱和感激的话语，道出了一个普通群众对党朴实真挚的向往之情。唐雄的妻子谢守菊是北川县的一名普通医务工作者，被埋三天后获救，出来后就去帐篷医院照顾伤病员，不时地回来鼓励被埋在废墟中的丈夫。“相信党一定会来救我”，这是被困在废墟下的唐雄对党的坚定信念，也道出了无数被困群众的坚定信念。
    这次抗震救灾中，我们和以往每次危难时刻一样，又见到那亲切的身影，又听到那熟悉的名字――共产党员。“我是党员，我先上”、“这里危险，让我来”……如果说共产党员“与众不同”的话，那么这个“不同”就是先锋模范作用，是无怨无悔的奉献精神。在这次抗震救灾中，哪里危险最多，哪里灾情最重，哪里困难最大，哪里群众最需要，哪里就会有共产党员的身影，哪里就有党旗高高飘扬。虽然这不是战争年代，但共产党员视人民利益高于一切的坚定信念，仍旧感动着无数被救出的群众。在各种救援力量汇聚的大军中，人们无法从着装上辨识谁是党员，但从那些冲锋在前、不畏艰险、勇挑重担的救援行动中看得出来谁是党员。一名共产党员，就是要做到平时看得出来，关键时刻站得出来，生死关头豁得出来。
    在由中国共产党执政的中国，人们可以清楚地看到，人的生命在党和政府的执政理念里是至高无上的。“不抛弃，不放弃”的坚定决心，“只要有百分之一的希望，就尽百分之百的努力”的救援行动，正是我党执政为民、以人为本执政理念的生动体现。当这场大灾降临时，受灾群众坚信党和政府一定会想方设法拯救他们。在这种信念的支撑下，生命奇迹不断地被创造，这种对生的坚持，也折射出受灾群众内心深处对党和政府的充分信任。在每一处抢险救灾现场，哪里没有奋不顾身的党员的身影？哪里没有镰刀斧头的闪闪金光？广大共产党员在危难的时刻毫不畏惧和退缩，用实际行动谱写出一曲辉煌的生命赞歌，让党徽更加光芒四射。
    沧海横流，方显英雄本色。一座不垮的大厦，必定有坚实的栋梁；一个发愤图强的国家，必然会挺起民族的脊梁。如果把抗震救灾比作一部雄浑激昂的交响乐，“我要入党”正是唱出了这个乐章里的最强音！（李景武）
〖-ZW/正文〗
