〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平分别与蒙古国总统总理会见会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/吕国栋/阿斯钢/徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抵达乌兰巴托开始对蒙古国进行正式访问
    习近平分别与蒙古国总统总理会见会谈
    据新华社乌兰巴托6月19日电 （记者 刘东凯、吕国栋）应蒙古国政府邀请，国家副主席习近平于当地时间19日上午抵达乌兰巴托，开始对蒙古国进行正式访问。
    习近平在机场发表书面讲话，代表中国政府和人民向蒙古国人民致以诚挚问候和良好祝愿。他说，中蒙是山水相连的友好邻邦，同为东北亚重要国家，中蒙关系发展不仅符合双方根本利益，也有利于本地区和平与发展。中方高度重视中蒙关系。相信此访必将进一步增进两国人民的相互了解和友谊，推动中蒙睦邻互信伙伴关系进一步向前发展。
    据新华社乌兰巴托6月19日电 （记者 刘东凯、吕国栋、阿斯钢）国家副主席习近平19日下午在乌兰巴托会见了蒙古国总统恩赫巴亚尔，并同蒙古国总理巴亚尔举行会谈。
    习近平在会见恩赫巴亚尔总统时，首先向他转达了胡锦涛主席的亲切问候，并再次感谢蒙古国政府和人民就中国四川汶川大地震向中方提供的慰问和帮助。
    习近平说，中蒙两国关系取得长足进展的根本原因在于双方相互尊重独立、主权和领土完整，尊重各自选择的发展道路，不断增进相互理解与信任。两国在各领域的合作富有成果，给两国人民带来了实实在在的利益。中国政府高度重视同蒙古国的关系，愿同蒙方共同努力，巩固友好、加强沟通，推进合作，推动中蒙关系持续健康发展，使两国永做好朋友、好伙伴。
    恩赫巴亚尔说，巩固和发展同中国的睦邻友好合作是蒙坚定不移的方针。蒙古国政府将一如既往地奉行一个中国政策，支持中国政府在台湾、涉藏问题上的立场。
    在与巴亚尔总理会谈时，习近平向巴亚尔转达了温家宝总理的诚挚问候。习近平说，近年来，两国高层交往频繁，经贸合作日益扩大，中国已连续多年成为蒙最大贸易伙伴和投资国，双方人文领域交流日趋活跃，在地区和国际事务中保持良好的协调与配合。
    巴亚尔说，蒙古国人民感谢中国长期以来为蒙经济社会发展提供的宝贵支持和帮助，蒙方高度重视两国合作。蒙方愿与中方共同致力于维护东北亚的和平稳定。
    习近平与巴亚尔共同出席了《中蒙经贸合作中期发展纲要》、中蒙政府间经济技术合作协定以及外交、卫生、林业、畜牧业、质检等领域多项双边合作文件签字仪式。
    据新华社北京6月19日电 （记者 徐松、荣燕）外交部发言人姜瑜19日在此间的例行记者会上表示，国家副主席习近平将应沙特方面邀请，出席6月22日在沙特港口城市吉达举行的国际石油会议。
〖-ZW/正文〗
