〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震救灾动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队用抗震救灾实践激励官兵
    本报乌鲁木齐6月19日电唐延、朱建军报道：“在汶川大地震中，许多人失去亲人却奋不顾身地搜救别人，与他们相比，我这点挫折算得了什么！”这是武警新疆总队士官张国辉在军校预考落榜后的一番心里话。在抗震救灾中涌现出许多先进人物和感人事迹，该总队把这些素材整理成主题教育教材，以此激励官兵建功警营。
    兰州军区451医院帮助灾区搭建活动板房
    本报彭州6月19日电魏海龙报道：6月16日，彭州市龙门山镇九峰村村长郭资贸带领100多名村民，来到兰州军区451医院抗震救灾队临时营地，将一面锦旗交给队长闫自强。地震后龙门山镇变成一片废墟，451医院救灾队在完成正常的医疗防疫工作外，抽组30名年轻体壮的队员加入到地方援建施工队伍中。截至目前，他们共装卸板房材料50余车，帮助搭建临时过渡房300多间。
    武警交通五支队保障物资运输道路畅通
    本报讯 平晋恩、张伟峰报道：连日来，担负国家重点公路工程建设的武警交通五支队，在秦岭深处、乌蒙山脉、金沙江畔积极抢通维护因地震受损道路，为震区灾后重建物资运输开辟了通道。汶川大地震发生后，武警交通五支队增加执勤兵力，还派出巡逻车辆开道引导，确保了灾后重建物资和人员快速安全通过。
〖-ZW/正文〗
