〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱含深情唱英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗震救灾“心连心”艺术团军队分队慰问演出纪行
    饱含深情唱英雄
    6月19日下午4时，刚刚结束在什邡市八角镇演出的抗震救灾“心连心”艺术团军队第一分队，马不停蹄地赶到了什邡广场演出。
    第一个出场的青年歌手王庆爽，演唱了歌曲《世上有群最好的人》，歌词、旋律，充满对英雄的赞美。在这场波澜壮阔的抗震救灾斗争中，涌现出无数感天动地的英雄，这支歌就是用音符编织给他们的花环。“啊，都是咱们中国人，同心渡难关，四面八方伸出手，重建新家园！”由梦鸽演唱的《同心曲》，是专门为抗震救灾而创作的，歌声唱出了灾区人民的心声。
    青年歌手吴娜演唱的《感恩》，由著名作曲家徐沛东作曲，歌词却是大地震幸存者李惠新所写，歌曲充满艺术感染力：“不知道你们的姓名，只记得你们是救星是恩人……我要用一生一世报答你们的大恩，我要用一样的爱，奉献给更多的人，让人间多一颗爱心，多一份温馨……”台下，不少感同身受的群众流下了眼泪。
    蔡国庆的《同一首歌》唱遍了大江南北，今天与他同唱这首歌的是什邡市蓥华镇中学的邓清清等3位同学。大地震发生时，教学楼轰然倒塌，他们被埋在废墟下面。在极度恐惧中，邓清清拿出随身携带的手电，拾起身边的语文书，借着手电的光亮，轻轻朗读起来。此刻，他们同唱一首歌，把对美好未来的憧憬唱出心窝。
    白雪的新歌《你让我勇敢》是唱给这样一位小英雄的。他是什邡市红白中学的郑小鹏。教室倒塌的时候，他在脱险后又勇敢地返回去救出3个同学。发现煤气泄漏，他又冷静地报告，机智地引导。站在小英雄的身边，白雪唱得格外动情。
    表演艺术家黄宏为这次慰问演出专门创作了小品《一个志愿者》，他的表演赢得阵阵掌声。表演完节目走下舞台时，一个瘦小的战士请黄宏签名，一位班长说：“黄老师，你给他签一个吧，他一个人救出了5个人！”还有什么说的，黄宏伴着泪水，在战士的迷彩服上写下了：“战友，我为你自豪！”
    “天塌地陷的时候，人们就想起了你；花好月圆时，你又消逝在笑声里……”在灾区的每一场演出，著名歌唱家彭丽媛都必唱这首《士兵兄弟》，每次演唱都打动人心。舞台上，站立着一位英雄。他是川大华西医院退休教授张泮林。地震发生时，他坚守在医疗救治的岗位上，由于劳累晕倒在手术室。当知道有一个13岁的幸存者需要手术时，他又坚持走上手术台，他说：“用我74岁的命，换他13岁的命，值得！”英雄的精神让人们看到了中华民族挺起的脊梁，彭丽媛又演唱了一曲《父老乡亲》，深情的歌声在灾区上空久久回荡。
    ■本报记者 曹慧民
〖-ZW/正文〗
