〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就调整成品油价格问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国家发展改革委有关负责人答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月19日电 近日，国家发展改革委发出通知，提高了国内成品油价格。就此，记者采访了国家发展改革委有关负责人。
    问：请介绍一下这次调整成品油价格的背景？
    答：去年11月份国内成品油价格调整后，国际市场油价继续攀升，特别是今年2月份以来涨速加快，2月19日、5月6日和5月21日先后突破每桶100美元、120美元和130美元，6月6日冲高至每桶138.54美元。我国原油消费近一半靠进口，由于国际市场原油价格上涨，成品油价格与原油价格倒挂的矛盾日益突出。炼油企业生产亏损加剧，造成了部分炼厂特别是地方炼厂停产和半停产，影响成品油市场供应。近一段时间以来，部分地区再度出现排队加油、停供限供的现象。适当提高成品油价格，有利于缓解企业生产经营困难，增加国内成品油供给，保障市场供应，促进石油资源节约。
    问：这次成品油价格调整的主要内容是什么？
    答：综合考虑国际市场油价上涨和社会各方面承受能力，这次汽油、柴油价格每吨提高1000元，航空煤油价格每吨提高1500元，液化气、天然气价格不调整。汽油和柴油的全国平均零售基准价分别由每吨5980元和5520元调整为6980元和6520元；上浮8%后的全国平均零售价分别为每吨7540元和7040元；折合每升约分别提高0.8元和0.92元。航空煤油出厂价格由每吨5950元调整为7450元。
    成品油调价方案于6月20日零时起执行。
    问：国家如何控制成品油调价的连锁反应？
    答：为控制调价连锁反应，这次成品油调价后，与居民消费密切相关的铁路客运、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）、出租车、液化气、天然气价格均不得提高。成品油价格调整对出租车行业的影响，采取增加财政补贴、进一步清理不合理负担解决。铁路货运价格、民航燃油附加标准以及公路客运价格允许适当疏导，但必须从严控制，由企业自行消化一部分成品油提价带来的成本增支因素，防止价格水平不合理上涨。同时各地要继续加大减免政府规费、减轻经营者不合理负担的工作力度。对已经实行市场调节价的公路货运和水运价格，各地要加强监测，防止不合理涨价。对整车运输的蔬菜、生猪等鲜活农产品过路过桥费一律予以免除。各地要切实做好粮食、食用油、猪肉、蔬菜等副食品供应和价格稳定工作，努力稳定价格总水平。
    问：成品油价格调整后，请问政府将采取哪些措施缓解对困难群体和公益性行业的影响？
    答：为缓解成品油价格调整对困难群体和公益性行业的影响，国家财政加大补贴力度。成品油价格调整后，对种粮农民增加的支出，今年年初农资综合直补标准已作安排，在此基础上，中央财政每亩再增加5元补贴。中央和地方财政对渔业（含远洋渔业）、林业、城市公交、农村道路客运（含岛际和农村水路客运）给予补贴，对出租车行业给予补贴。对低收入居民家庭的生活困难，综合考虑居民生活费用的提高，采取提高城乡低保补贴等措施给予补偿，从7月份起，城市低保对象每人每月补贴15元，农村低保对象每人每月补贴10元，中央财政对中西部地区给予全额补助。各项补贴中央财政即日下拨。
    问：成品油价格调整后，政府将采取哪些措施来保障供应？
    答：一是要求中石油、中石化两大公司要切实承担起保证市场供应的责任，努力提高原油加工量，增加成品油产量；二是严格控制成品油出口，组织好成品油进口，增加国内市场供应；三是加大委托地方炼厂加工原油的力度，利用地方炼厂生产能力，增加成品油产量；四是加强运输协调和资源衔接，保证成品油的均衡供应，做到不限供、不断档脱销；五是加强需求侧管理，节约用油，合理用油。
    问：国家如何加强成品油市场监管？
    答：在调整成品油价格时，各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家规定价格政策，以及囤积居奇、造谣惑众、合谋涨价等违法行为，维护正常的市场秩序。国家发展改革委将进一步加强市场监测，及时研究解决成品油市场出现的矛盾和问题，确保成品油市场的稳定。要加强市场价格的巡查，坚决制止搭车涨价行为，努力稳定粮食、食用油、猪肉、蔬菜等副食品价格。
〖-ZW/正文〗
