〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带来收获和希望的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中美战略经济对话18日在美国马里兰州安纳波利斯闭幕。正如对话之前两国高层的预期，两国围绕众多具有战略意义的主题和议题进行了深入讨论，增进了相互理解和互信，扎实推进了中美两国共同利益，具有深远影响。
    这是一次带来收获的对话。中美在能源和环境领域扩大了合作，两国签署的《中美能源环境十年合作框架》文件，成为本次对话最明显的收获，这不仅对中美未来经济合作具有重大影响，也将为全球可持续发展作出贡献。对话的收获，不仅体现在有形的文件上，更体现在两国的共识上。双方同意，建设创新型社会是中美各自国家利益的体现，加强知识产权保护是建设创新型社会的根本前提，从战略高度探讨知识产权问题。
    这也是一次带来希望的对话。中美两国坚持自由贸易和投资便利化原则，决定启动投资保护协定谈判，对改善两国投资环境意义重大。正如美国财长保尔森所形容的那样，这是双方合作“有勇气的一步”。此外，两国同意在宏观经济政策和公共投资领域加强沟通与协调，也为中美共同应对经济全球化的挑战带来了希望。
    中美经贸合作不仅潜力巨大，更是两国关系健康前行的“稳定器”。通过战略经济对话来扩大经贸领域的合作，将把中美建设性合作关系的基础打得更牢固，更是造福两国人民的务实之举。中美战略经济对话已经启动2年、举办4次，每次对话双方都能达成一系列重要共识，签署多项协议，带来双方经贸环境的改善，以及贸易、投资的增长。目前，两国双边年贸易额达3020.8亿美元，中美两国已互为对方第二大贸易伙伴国。可以说，伴随着两国经贸关系的重要性和依存度不断提高，互利共赢已成为主流。
    中美经贸合作也将对世界经济产生重大影响。中美两国，一个是人口最多的发展中国家，另一个是世界最大的发达国家；一个经济增长速度世界瞩目，另一个在全球经济中的地位举足轻重。两国加强通过战略经济对话推进合作，对世界经济增长和全球稳定安全必将产生积极影响。当前国际经济形势复杂多变，美国次贷危机、国际金融市场动荡、全球粮食安全受冲击，对两国都构成重大挑战。中美共同应对，不仅与两国自身利益密切相关，对全球无疑具有重要意义。
    中美两国处在不同的发展阶段，一个是发展中国家、而另一个是高度发达国家，在战略经济对话中两国自然也各有关切的重点。但是，风物长宜放眼量，立足长远发展、照顾彼此关切，通过机制化、长期化的战略对话来推进共同利益，方是明智之举，中美战略经济对话带来的收获与希望，就是最好的证明。
    （新华社北京6月19日电）
    ■新华社记者 陈勇
〖-ZW/正文〗
