〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原踏歌行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青歌赛获奖歌手赴西藏甘南演出随行记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗海田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出征
    2008年4月29日晨，由21人组成的一支队伍，在首都机场第三航站楼前列队集合。这一支队伍里，有很多熟悉的面孔：吴娜、泽旺多吉、曹芙嘉、张海庆、吴彦凝、王庆爽、汤子星……他们是刚刚走下13届CCTV青年歌手大奖赛颁奖晚会的军队获奖歌手。还有大家更为熟知的刘和刚、索朗旺姆。今天，这些获奖歌手们即将踏上奔赴西藏及甘南部队慰问戍边战士的征程。
    金灿灿的奖杯映照着雪域高原的热诚和期待，缤纷花朵凝聚着戍边战士的热情和鼓励，如潮的掌声寄托着军营对和谐家园的守望与追寻……是战士们热情的鼓励，让歌手们在赛场上奋力拼搏；是战士们殷切的期盼，令歌星们信心百倍；是将士们履行新世纪新阶段军队历史使命的信念，让歌手们更加理解了军人的荣誉高于一切，冲锋陷阵是战士永远的本色！今天，这些获奖歌手们将带着军委首长、总部首长的关怀和问候，带着对高原将士的感激和深情，带着青歌赛上的鲜花和掌声，奔赴高原，把最美的歌声献给心中最可爱的人……
    9时整，由总政宣传部领导带领的演出团飞离北京，于14时50分抵达拉萨机场。刚出机舱，迎面而来的便是具有浓郁藏族风情的欢迎仪式，早已等候多时的战友们，为歌手们献上了洁白的哈达！圣洁的礼仪让演出团的每一个人承接了强烈的期盼与热诚，令歌手们一踏上这片神奇的土地，便感受到那一分庄严、一分壮美、一分神圣！
    初识
    尽管大家在内地做足了应对高原缺氧环境的各种准备，但还是被与明媚的阳光与清澈的蓝天不相匹配的稀薄空气来了个“下马威”。刚到驻地，多数团员就开始感到了不同程度的头疼、气短、胸闷。每个人都遵守着入藏的“规矩”：小心翼翼地行走、轻声细语地说话、不去洗澡……成都军区一位领导来看望他们时，教会了他们四个“不怕”，帮助大家在最短的时间内解决高原反应，投入紧张的慰问演出活动。
    于是，他们开始了认真的吸氧，认真的吃药，为确保第一场演出圆满完成，大家调整心态从容不迫，迎接着身体与环境的挑战！
    总政歌舞团的吴娜，刚下飞机就感到浑身不适，先兆感冒。有高原经验的人都知道，在高原感冒是很危险的。在她的胃里，装了四五种治疗感冒的药，再加上三四种抗高原反应的药，不知是药理作用还是身体条件的原因，吴娜的高原反应比其他人都明显。在参加李素芝及江勇西绕事迹报告会时，她抱着氧气袋，边吸氧边记录；在首场慰问西藏军区官兵演出时，当她把那首《为你歌唱》唱到最后一句时，已是双手颤抖，两眼漆黑，舞台工作人员冲到台上，把她搀扶下来并迅速补氧……
    几乎所有的演员，都是在上台前抱着氧气袋大口吸氧，又在唱完歌后走下台来再吸氧的情形下，完成着每一场的演出任务。
    “伸出一双手，你能触摸到蓝天，捧着一颗心，你用爱温暖边关。没有谁比你站得更高，没有谁比你看得更远，感谢你亲爱的战友，是你守卫中华民族和谐的家园。”当歌手们把如此深情的歌声传递给这些脸庞上映着“高原红”的战友时，谁还会顾及头疼气短与胸闷难耐呢？
    感动
    如果说在机关的演出让大家心潮翻滚情绪激扬，那么去基层营区和部队驻地的慰问演出，更使歌手们终生难忘！面对一双双淳朴炽热的目光，握紧一双双粗糙有力的大手，演员们深知，正是这些高原戍边战士的奉献和牺牲，才有歌手们在赛场上的摘金夺银和今天获得的奖杯和荣誉，是他们用忠诚守护着我们和谐的家园。
    在高原的每一天都收获着感动。当歌手们在海拔4200多米慰问驻守的官兵，被战士拉住双手说“真舍不得让你们走”时，眼泪便像断线的珍珠尽情地抛洒！在为执勤站哨的战友演唱时，战士们与歌手一同高歌：“在高原生活的每一分钟，和亲爱的战友热情相拥，不经历高原，怎能见雄鹰，没有人能随随便便成功……让我们的歌换你真心笑容，祝福战友人生从此与众不同。”演员王庆爽把一首《妻子》送给了新婚不到一个月就执行戍边任务的战士李奇，刘和刚把一首《父亲》送给了父亲已是73岁高龄的士兵张鹏，歌声与情感真正相融，歌声把演员和战士的心连接在一起，歌声把演员与战士的爱融合在一起！
    蓝天上的白云把我们的歌声留住，高原上的雄鹰驮着我们真诚的笑容。金杯、银杯不如群众的口碑。赴高原演出活动使演出团的每一个成员都经历了高原圣洁雪水的洗礼，经历了战士们戍边情怀的洗礼！从高原战士的身上，他们读懂了坚持为基层服务，为官兵服务，并在为兵服务中实现艺术追求和人生价值的真谛，读懂了用歌声回报军营，为创新发展先进军事文化贡献力量的真正意蕴！（海田）
〖-ZW/正文〗
