〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾洁颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前看到过这样一则新闻：澳大利亚一个名叫菲利斯・特纳的老太太，12岁辍学，在繁重的工作之余，她利用点滴时间学习，最终在94岁时拿到了硕士学位，成为世界上年龄最大的研究生。菲利斯・特纳成功的一个重要原因，就是她善于管理时间。
    时间是一种资源。每个人来到世界上，都有相同的时间：一天24小时，每年8760小时。有人曾粗略统计过，一个活到72岁的人时间大致是这么花的：睡觉21年、工作14年、个人卫生14年、吃饭6年、开会3年、打电话2年、找东西1年……人一生用于工作的时间，其实还不到人生的五分之一。但是研究表明，一个人如果一个小时内集中所有精力做一件事，比一天的效率还要高。由此可见，时间要善于管理，要把时间规划好，花在值得做的事情上。
    规划时间的难点在于将一天工夫如何分类。一般情况下，上班时间主要从事一些日常工作或者临时任务，而业余时间则是思维活跃期，在这个时间段易出灵感，往往当思考累计到一定阶段，解决问题的方法就可以水到渠成。能够把时间科学有效管理好，我们应该学习鲁迅先生那种把别人喝咖啡的时间都用在读书上的精神。
    现实生活中，在时间的管理上，有的人缺乏明确的目标，一天忙到晚，却劳而无功；有的人习惯于今天的事拖到明天再做，明日复明日，结果事情总也做不完；有的人不会拒绝别人，凡事有求必应，什么应酬都参加，结果很多时间耗费在无聊交往中，许多事情无法完成。从一定意义上讲，时间管理得好坏，将决定个人事业的成败，命运的走向。为自己制定一个目标，今日事，今日毕，切合实际的时间规划才更有可行性。
    “一切的节约都是时间的节约”，马克思的这一经典之语，值得我们用心体会。其实，节约也是一种管理时间的方法。比如，通过排定处理顺序、合理分派工作、科学分配时间、统筹时间等方法和渠道，而使自己在管理时间上获得效率。在此基础上，认真踏实地做好每一件事，不好高骛远，不异想天开，一步一个脚印，就会找到人生更多的精彩和价值。
    善于管理时间是个观念，更是一种实践。一棵树苗虽然平凡渺小，但每天汲取一点养料，就能长成枝繁叶茂的参天大树。朋友，如果你想做一个丰富的人、充实的人，那么就请管理好每一天的时间吧！（顾洁颖）
〖-ZW/正文〗
