〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化新闻快递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/夏燕/萧梦雪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    视剧《旗舰》在央视首播
    由中央电视台影视部、海军政治部电视艺术中心等单位联合出品的32集电视连续剧《旗舰》，已于6月16日在中央电视台第一套节目黄金时间首播。
    《旗舰》讲述了郑远海、陈建军和南克江等一批年轻人如何成长为新一代复合型海军军官的故事。全剧故事生动感人，情节曲折跌宕，人物性格鲜明，场面壮观宏大。主要演员贾一平、王庆祥、陆剑民、高明、傅冲、何苗、杜旭东、王静、储智博均有出色表演。（汪泾洋）
    震救灾专辑《与你同在》推出
    6月11日，以抗震救灾为主题的CD歌曲专辑《与你同在》在浙江省杭州市推出。专辑收录了著名军旅作曲家陶思耀和青年作曲家徐磊的11首新作。作品围绕抗震救灾、重建家园的主题，以多种演唱形式表现了人民子弟兵不畏艰险的英勇气概以及白衣天使救死扶伤的奉献精神。军内外实力派歌手钱琳、朱虹、王丽达、宋颖、刘艳柱、项绪文以及香格里拉组合参与了专辑的演唱。数千张CD专辑已发往四川，赠送抗震救灾一线军民。 （夏燕）
    政话剧团排演抗震救灾题材话剧
    总政话剧团的艺术家们，以高度的使命感和责任感，积极深入抗震一线进行采访创作，于近日推出了抗震救灾题材话剧《士兵对你说：永不放弃》。这部话剧，以救灾部队一支特别小分队历尽艰险深入灾区腹地，进村入户抢救灾区群众为故事线，真实地再现了抗震救灾部队临危不惧、顽强拼搏的精神风貌，着力塑造了新时期部队官兵的英雄形象。该剧由孟冰、王宏、李宝群编剧，宫晓东执导，戴延年担任舞美设计，魏积安、孙涛领衔主演。（萧梦雪）
〖-ZW/正文〗
