〖ZQ/总期〗18424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助部队排除唐家山堰塞湖等4处重大险情，成功实施40多起对高危水塔？烟囱？巨石的爆破排险？请看奋战在救灾一线的解放军理工大学爆破专家抢险队――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻难克坚自有绝招硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/王辉东/夏东京〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决战唐家山：“轰隆”一声现瀑布
    “5・12”大地震，使千米之高的唐家山大滑坡，形成了一个长800多米，宽600多米的堰塞湖。水利部总工程师刘宁说，如果蓄洪满水，库容量将高达3.2亿立方米！而1亿立方米的洪水，就足以吞噬一座50万到100万人口的中型城市！
    唐家山堰塞湖最初采用开挖泄流明渠的方法泄洪，但效果一直不明显。6月6日，总参谋部急调目前拥有国内最高爆破资质等级的高水平专家队伍――解放军理工大学专家抢险队，增援唐家山堰塞湖，组织指导成都军区某集团军工兵分队爆破排险。冒着余震和泥石流的危险，专家抢险队队长刘建永教授带队，多次到实地勘察，制订精确的爆破方案。
    6月9日夜，专家抢险队与某工兵团爆破分队组成突击队，决定冒险连夜实施爆破。由于山体被洪流冲刷成绝壁，无法直接装填炸药，加之岩石坚硬，装填炸药的技术要求相当高。
    “我来！”专家组的谭雪刚、杨智旭不由分说，把绳子拴在腰上，与部队官兵一起在悬崖上凌空作业，将炸药一点点往预定位置填放。在装最后一包炸药时，他们险些失足落入激流。在场的官兵都竖起大拇指：“没想到专家敢冒这样大的风险！”
    “轰隆”一声，半小时后，阻挡水流的“老虎牙”终于被拔掉。紧接着，他们又冒着滚石和急流，对入口处水下的一栋楼房进行了成功爆破。
    第二天一早，当地群众发现，唐家山堰顶惊现一道弯曲的高峡。昨晚还淌着同涓涓细流的泄流槽，此时已如同黄河壶口瀑布一样，发出巨大的轰鸣。每秒泄洪量500立方米、2000立方米、6500立方米……滚滚波涛穿北川，过绵阳，上游水位不断下降。有的网民评价说：“爆破专家拔唐家山‘老虎牙’――一爆‘牙’就掉！”
    爆破高危建筑：指哪倒在哪
    都江堰林业机械厂一座高26米的水塔被震开一个大口子，粗细不均的裂缝，像手心掌纹一样蜿蜒伸向塔顶。
    专家抢险队临危受命。一到实地，专家们发现，水塔被居民楼完全包围，最近楼房距水塔不到一米，可供水塔倒下的，只有西南方向一条宽不足4米的通道。按照常规，水塔倒下的开角需在220度以上，而现场留给爆破专家的却只有200度。
    怎么办？抢险队队员唐勇冒险钻入水塔勘察情况。出来后，他弹了弹安全帽上的灰，高兴地对大家说：水塔内有两根水管，刚好形成一个支撑点，如果精确计算，可利用“高位装药法”解决开角小的问题，确保水塔倒在西南方向的通道里。
    一声闷响过后，水塔格外“听话”，乖乖地倒在不足4米宽的通道中。现场的群众都说，“解放军炸危塔，指哪倒哪！”
    一爆更比一爆急。绵竹市肉联厂内36米高的水塔在地震中受到重创，如不及时拆除将威胁群众的安全，影响企业恢复生产。专家们对水塔结构进行分析后，提出了水压爆破的全新思路。他们在4根立柱上开孔注水，将炸药埋放在水中，以水压爆破摧毁立柱、拆除水塔。这天上午，他们在我国首次运用水压爆破手段成功拆除立柱式建筑物，实现了爆破技术的新跨越。
    炸碎巨石：保全逝者的尊严
    绵竹市金花镇是地震的重灾区，玄朗沟3块带来灾难的“孽石”让村民恨得咬牙切齿。专家们翻山越岭，冒着不停滚落的山石威胁进入玄朗沟。打孔、装药、起爆，专家干净利落地炸碎分别横在道路中央、堵塞桥涵的两块巨石，打通了交通要道，疏通了水道。
    紧接着，专家们被当地领导和群众领到了一块重约20吨的泥石流巨石前。还未走近巨石，一股腐烂气味扑面而来。原来，巨石下压着遇难者遗体。一位年轻人跪倒在一旁哭泣。地震后的日子，他每天都守着这里，希望能把压在石头下的老父亲遗体取出来，带回村里安葬。
    按理说，炸掉一块石头，对于爆破专家来说，技术上没有任何的困难。然而，他们围着巨石，徘徊起来。这里环境极其严峻，对爆破提出了很大的挑战：采用打孔爆破可能破坏遗体，不打孔爆破又可能引起新的山体滑坡，威胁施工人员自身安全。
    “我们一定要保证老人遗体完整！”专家们拉起了年轻人。2个小时后，专家队经过仔细论证，提出了“孔眼与外部装药结合法”的爆破方案。一声巨响后，巨石四裂，散落的石块飞向山谷，老人遗体无恙。专家们以高度负责的精神和高超的技术，保全了逝者的尊严，慰藉着生者的伤痛。
    ■本报记者 姜兴华 通讯员 王辉东 夏东京
〖-ZW/正文〗
