〖ZQ/总期〗5875〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“君子怀德，小人怀土；君子怀刑，小人怀惠”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗批林批孔资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗批林批孔/资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是孔老二讲的一句话，出自《论语・里仁》。在我国奴隶社会中，君子，是指奴隶主贵族和他们的代言人；小人，是指奴隶和被奴役的劳动人民。怀，是关心和想的意思。全句的大意是说：高贵的统治者们注重的是道德，卑贱的劳动人民想的是土地和种庄稼；统治者们关心的是维护法律制度，劳动人民心里想的是小恩小惠。这是孔老二对奴隶主阶级的无耻吹捧，对劳动人民的恶毒诬蔑。
    林彪贩卖的也是这一套。他胡说劳动人民脑筋里想的就是“恭喜发财”、“招财进宝”一类的事情，而他的脑筋“不是普通农民的脑筋，也不是普通工人的脑筋”，他的思想和劳动人民的思想“有天壤之别”。林彪妄图用这种谬论证明：劳动人民应该由他们这伙自封的“天赋之才”、“全局之才”的大人物来统治。这当然是白日做梦！
〖-ZW/正文〗
