〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库抓党风的两条经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感情不能代替政策金钱不能动摇原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/张文玖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党风建设廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员崔长生、张文玖报道：北京军区后勤某仓库党委坚持抓党风，多次受到上级表扬。1月份他们总结了两条经验：
    感情不能代替政策。去年冬天，预备党员、战士蒋某偷盗部队木料被发现后，不少人找领导说情：小蒋入伍八年，一直表现不错，没收东西让他一走算了。但是党委委员们一致认为，蒋某利用退伍之机“捞一把”，丧失了一个共产党员应有的品质，不具备党员条件，感情岂能代替政策。经过支部大会讨论，决定取消其预备党员资格。对干部党员也一样。有个干部用公家木料做家具，党委除了把立柜没收归公外，还给了他党内严重警告处分。
    金钱不能动摇原则。去年他们想买台汽车跑运输赚钱。后来党委扩大会上指出这样做不符合上级有关指示精神，就退掉了已经联系好的汽车。近几年来，仓库施工项目多，一些包工队多次给党委成员递“红包”，送土特产品，但没有一个人接收。大家坚持原则，严把质量关，仓库获得了“国防仓库整修先进单位”的赞誉。
〖-ZW/正文〗
