〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛战争证明的几条作战原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘湘庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战原则马岛战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年美国出版的《战争速查指南》一书，概述了英阿马岛战争再次证明的几条作战原则：
    不要把舰队部署在不受制约的敌陆基空军活动区域内。英国人这样做了，结果舰船受损。
    对每种新式进攻武器，都会有对付办法。“飞鱼”反舰导弹可被电子或物质手段制服.在英国警戒雷达驱逐舰开始受到“飞鱼”攻击时，一架临时配备的直升机，进行电子干扰（海面搜索系统）成功。
    最有效的防空武器仍是飞机。
    搜集情报永远没有够的时候。
    六十年代以来建造的大多数水面舰只，由于装甲防护力差，对火炮突击的承受能力不如过去。这给启用旧舰提供了令人信服的证据。
    一种新式武器在经实战考验之前，没有人相信它能起作用。“谢菲尔德”号被击沉后，“飞鱼”导弹的黑市价涨了两倍。这表明武器在和平环境中试验是没有说服力的。
    以大型航母为基地的超音速飞机，仍是确保舰队安全最好的手段。如果英国那怕是有一艘象美国那样的超级航母，载有早期预警机，损失的舰船会少些。但另一方面，英国真有这样一艘航母，阿根廷或许不会进行攻击。购买吓唬敌方的武器是一个节省军费的方法。
    优秀的步兵要比劣等兵强出三至四倍，甚至在进攻时，一支有经验的步兵部队可以一比二或一比三打败劣等部队。精确轻便的自动武器的出现似乎进一步加深了这一差异。高昂的士气和良好的训练是决定性武器。狂热和勇气不能弥补拙劣的领导。
    一旦组织反击预计不能制止敌进攻时，最好预先制定一个将残余部队转为游击队的计划。
    新闻报道，包括电视，可以有效地用于干扰敌人（有时或许是不情愿和无意地）。英国控制了自己的新闻报道，包括皇家海军舰队到达马岛海区的消息。阿根廷军政府相信它到达的消息，并限制了从海上增援守岛部队。事实上，英舰队花了长得多的时间才到达。 （潘湘庭）
〖-ZW/正文〗
