〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在部队是尖兵 回地方当闯将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两名转业退伍军人使一个小厂一年内向国家交税二十万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何文龙/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员何文龙、汤奋报道：原南京军区某部副连长、转业干部沈祥根和海军某潜艇部队退伍战士沈翠明，自1985年初分别调任上海辰达西服厂厂长和支部书记以来，发扬部队艰苦创业的精神，运用正规化的管理方法进行管理，保证了产品质量上升，收入增加。今年1月结算，全厂去年向国家交税二十万元，比1984年增加近三倍。
    沈祥根1972年转业到上海新艺手套厂，在工作中潜心学习工厂管理科学，成了一名厂长。沈翠明1973年退伍先在上海县服装一厂工作，由于熟悉业务较快，工作成绩突出，受到领导和群众的信任，很快当上了这个厂的副厂长。他俩调到一个厂后，就一起合计，一定要把部队的好传统和在原先工厂积累的经验很好地结合起来，使厂的面貌来一个变化。
    “产品质量是工厂的生命，靠质量求发展，靠质量创名牌”。他俩以此作为治厂的指导思想，他俩首先抓好产品质量，提高工厂的信誉。他们和其他两名广领导商量，运用部队培养军事尖子的方法，对全厂工人分期分批进行技术轮训，帮助大家掌握新工艺，运用部队建立正规化工作秩序的做法，健全厂里的各项管理制度。他们还建立了三级质量检查网，由小组、车间、工厂层层把关，并在每件产品上编有工人的工作序号，具体责任到人，不让一件不合格的产品出厂。由于提高了产品质量，这个厂生产的西服很快赢得了声誉，打入国内外市场，受到国内外顾客的欢迎。在北京、香港、广州、深圳、哈尔滨、沈阳、徐州等地举办的服装展销会上，他们的西服都给人们留下了美好的印象，订货的数量远远超过了生产量。
〖-ZW/正文〗
