〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈空某场站党委抓住主要问题边整边改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从自身做起纠正不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/董庆九〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘从礼、通讯员董庆九报道：沈空某场站党委在整党中，抓住自身在党风方面存在的请吃请喝、滥发钱物、照顾亲属子女三个主要问题，带头边整边改。截至1月27日，在对照检查开始时，这些问题已得到纠正，受到群众的称赞，沈空整党办公室转发了他们的经验。
    这个场站过去管理混乱，不正之风严重，曾受到空军纪委的通报批评。整党工作开始后，党委一班人在学习中认识到，上梁不正下梁歪，要改变场站的不良风气，必须首先纠正自身的不正之风，他们说到做到，边整边改。
    狠刹了吃喝风。过去，这个场站的招待灶有“三多”，即批条子的多，陪客的多，超标准招待的多，站党委委员写个条子就可以在招待灶请客。针对这种情况，由站长刘继昌牵头，在深入调查研究的基础上，制定了《关于招待灶就餐的具体规定》，提出今后若搞超标准招待，“谁出主意谁掏钱”。这个规定实行后，招待费由过去每月的数千元，降到八十元左右。
    杜绝了滥发钱物风。去年上半年，这个场站发钱发物的问题也比较严重。“五一”阅兵，只练了四五天，站党委就给每个干部发了一条毛巾被作纪念。有的基层单位也发了毛毯或皮鞋。整党开始后，站党委从自身做起，纠正滥发钱物风。一次，上级给这个场站拨了一笔奖励费，业务部门和一些基层单位便主动给站党委常委每人送来一百一十元，他们分文不收，立即把钱退了回去。去年初，机营股发给五名常委每人一对沙发，整党中，大家都如数交了款。群众高兴地说：站党委动了真格的，增强了我们对搞好整党的信心。
    刹住了照顾干部亲属子女风。去年冬季，这个场站征来一批新兵，其中有十八人是场站干部的亲属，而且都想到汽车连学开车，军务部门对要不要给予照顾感到难办。站党委书记、政委赵尔元在站党委会上提出：“新兵工作分配要一视同仁。”结果，这个八名新兵中，只有三人按规定分到了汽车连。一些战士高兴地说：看来关系学在这里行不通了。
〖-ZW/正文〗
