〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯一览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年我国接受专利申请一万四千多件 据中国专利局最新汇集的数字表明，到去年12月31日止，这个局在八个月当中共接受了国内外一万四千三百七十二件专利申请。
    贵州省八十万各族农民进夜校 随着农村商品生产的发展，贵州苗、侗、布依等各族农民深感文化科技知识的重要，学习热情越来越高。1981年底，全省进夜校学习的农民只有三万多人，1985年底达到八十万人。目前，在全省农村四十岁以下的青壮年农民中，文盲、半文盲所占比例已从1979年的61％下降到35.7％。
    水果空气放电保鲜机研制成功 由湖南省慈利县五金电器厂和华中工学院联合研制的水果空气放电保鲜机最近通过了技术鉴定。使用这种国内首创的空气放电保鲜机贮藏柑桔，能有效地抑制病菌，提高保鲜效率，比用药物保鲜法减少损耗20.1％。
    微型桔树盆景在长沙培育成功 从事园艺工作五十多年的湖南省长沙市花卉盆景协会副理事长张国森，培育成功一种罕见的微型桔树盆景――“金果”。这种桔树高约五寸，桔子如黄豆大小，很有欣赏价值。这种桔树一年开花二至三次，冬天结果，果子颜色金黄。
    玻利维亚的的喀喀湖水外溢成灾 世界上海拔最高的淡水湖的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁交界处，海拔三千八百一十五米。由于近日来连降暴雨、湖水水位上涨了一点六米，大量外溢。玻利维亚安第斯地区的一些主要村镇被淹，农牧业生产损失严重，约三百家住户无家可归。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
