〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好新兵教育 培养“四有”新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强/刘世仁/温荣辉/任燕军/王东/戴杏元/展恩毅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵政治教育人才培养四有建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团与战士家庭开展共教共育
    本报讯 通讯员刘志强报道：兰州军区某新兵教导团与新战士家庭制订“爱兵教子公约”，开展共教共育活动，收到好的效果。1月下旬，兰州军区在这个团召开新兵教育现场会，推广了这一做法。
    这个教导团的新战士大部分来自邻近驻地的地区，亲属来队多，信息传递快。针对这一特点，这个团与战士家庭取得联系，制订了“爱兵教子公约”，通过请来队亲属讲形势，提希望，带嘱托，让战士向母校报告军营生活，在师生校友之间开展思想互助等形式，配合部队搞好教育。新战士马建军到部队后一时适应不了紧张的生活，想打“退堂鼓”。他的父母得知后，来信启发他：“过去由于出身不好，你哥哥几次想参军都没有资格，是党的好政策，给咱家摘掉富农帽子，才有你的今天，你要有历史责任感，苦练本领多立功，报答党的恩情。”父母的一席话使小马的思想受到很大震动，加深了对党对军队的感情，激发了练兵的热情。通过刻苦训练，他夺得了轻武器射击、战术基础动作、投弹等六个项目的第一，担任了全连示范班副班长。新战士马车生家里劳力少，到部队后担心责任田没人种，工作不安心。他家里及时写信，告诉他村里组织了拥军帮工组帮助军属种地，乡里还决定给每个现役军人家庭经济补助。小马解除了后顾之忧，分别给乡政府和部队党组织写了决心书，表示一定要安心服役。现在，全团新战士思想稳定，训练积极，团被兰州军区评为新兵教导团样板团，并受到总参的表扬。
    战士邓国立入伍两个月当上标兵
    本报讯 通讯员刘世仁、温荣辉报道：一月二十日，沈阳军区某教导团政治处作出决定，树立满族新战士邓国立为安心服役标兵，号召全体新战士向他学习。
    去年十一月十四日，当邓国立只差三天就要离家到部队时，突然，不幸降临到了他的头上――母亲突然患急病去世。怎么办？要不要按时到部队？十一月十六日，邓国立为母亲举行了葬礼后对全村的父老乡亲们说：“母亲的去世，对我来说是一件极端悲痛的事情，武装部领导也同意我重新考虑是否入伍或推迟入伍时间。可是，自打接到入伍通知书那天起，我就是部队上的人了。母亲在世的时候曾多次嘱咐我到部队后好好干，多为国家出力，不要给亲人丢脸。我怎么能置她老人家的遗愿于脑后呢？我一定不辜负亲人的希望，到部队后努力工作。”一席话，说得在场的乡亲们深受感动。一位长者对他说：“孩子，放心地去吧，家里的事不用你惦着，有我们大家管。”
    到部队后，邓国立把失去母亲的悲痛藏在心底，工作积极主动，脏话累活抢着干。训练中，他刻苦认真，一丝不苟。为了纠正立正时左肩下斜的痼癖动作，他经常在别人休息时练。三九天练射击瞄准，两手冻得象猫咬一样难受，可他从不叫苦，在雪地里一趴就是几小时。经过一个多月的努力，在上级组织的考核中，他取得了队列、投弹、射击全优的好成绩，受到营的嘉奖，阜新市报和电台宣传了他的事迹。
    某教导团教育战士迈好第一步
    本报讯 通讯员任燕军、王东报道：沈阳军区某新兵教导团教育新战士克服临时观念，扎扎实实打基础，迈好入伍后的第一步，某集团军政治部转发了他们的经验。
    这个团的大多数新战士积极要求进步，学习训练热情很高，但也有的同志感到教导团是个临时单位，过渡几个月还要分走，能对付过去就行了，等分到部队后再好好干也不迟。针对这种反映，团领导组织新战士观看老山前线“保边疆献青春”演讲报告的录像，参观连队荣誉室，以“教导团是新兵学习本领尽好义务的第一所学校”为题进行思想动员，使大家明确，当兵是尽义务，不是为捞个人好处。全团干部骨干普遍和新战士谈心，用自己当新兵时的经验教训耐心讲清，只有从入伍一开始就一点一滴打好基础，分到部队后才能适应要求，更好地成长进步。他们还在新战士中开展了“写好军人生活第一页”的演讲活动，以“你准备在教导团怎样度过”为题进行讨论，并统一制订了新兵在教导团期间政治学习、军事训练、纪律作风养成、一日生活制度等方面的评比标准，组织大家结合实际订出个人的规划，对涌现出的好人好事及时宣传表扬，成绩显著的给予嘉奖。
    通过教育，这个教导团新战士的精神面貌发生了很大变化，大家纷纷写决心书、保证书，决心在教导团取得优异成绩。上政治课，他们认真听讲记笔记；训练场上，迎着风雪练队列；搞射击预习，没有一个喊冷叫苦的。团里有些营房设施不够健全，新战士们就主动利用休息时间修理门窗，平整场地。十连新兵史宝东在粉刷连队宿舍的棚顶时，白灰水流到衣袖里，胳膊上烧破了一层皮，他缠上纱布继续干，受到全连同志的赞扬。
    某教导团改革新兵政治教育
    本报讯 通讯员戴杏元、展恩毅报道：济南军区某师炮兵教导团参照院校教学程序组织实施新兵政治教育，取得明显成效。1月中旬，上级转发了他们的经验。
    这个团按照上级要求，在安排新兵政治教育时主要从四个方面进行改革：一是建立健全各级政治教育组织。团成立了政治教育研究室，由政委、政治处主任、宣传干事、部分教育经验丰富的教导员、指导员组成，并邀请驻地派出所所长参加。营成立教学辅导组，连设立思想信息员。二是统一组织教学活动。新兵训练期间，团安排了革命理想、遵纪守法等四项教育，都由教研室统一制定教学计划和安排教育时间。团集中授课后，教学辅导组对教育中的难点进行重点辅导和补课。思想信息员对教育前后的新战士思想情况定期收集汇报。三是改善各种教学设施。团建立了电化教学室，购置了放相机、闭路电视、收录机等电化教学设备，制作了各种教学挂图一百多幅。四是落实各项教学制度，如考勤登记、考核验收等等。
    政治教育规范化的实施，提高了教育质量。团对几项教育内容进行抽查，优秀率均达90％以上。同时，这样做还减轻了指导员的负担，使他们有更多的精力去做经常性的思想工作。新兵到部队两个多月以来，思想稳定，积极上进，保证了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
