〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢天喜地逛庙会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    逛庙会，这对于乡镇来说，算不得什么新鲜事，可对于现代都市北京城来说，还真是稀罕。不过自打去年春节起，北京城恢复了中断多年的庙会。
    腊月二十三那天，就在古时举行祭地大典的地坛公园里，庙会开了幕。剪彩的那会儿，咱就站在那大红绸子旁边，随着一阵“噼里啪啦”的鞭炮声，和一阵“砰砰嚓嚓”的锣鼓声，人们潮水般地涌了进去。走在前面的八个“卡通人”分别装扮成“孙悟空”、“唐僧”、“沙和尚”、“猪八戒”、“老寿星”、“七品芝麻官”、“圣诞老人”和“唐老鸭”。瞧他们那模样，可真逗！一路走着，尽招人！兴许人们都想图个吉利，冲着“卡通人”直问好。咱也对老寿星说了声：“您老新年好！”老寿星转过脸，和善地朝咱点点头，似乎在说：“解放军同志新年好！”
    告别了老寿星，咱来到庙会的“文化街”。这是由一百余家文化用品和工艺品展销摊组成的。街两旁摆满了琳琅满目的传统工艺品。打这儿走，真象是进了美丽的花园。在“文化街”的旁边是“北京小吃一条街”，这里蒸、煮、烘、烤、炸到凉拌冷食，不仅品种齐全，而且还都有个说道，阵阵浓烈的香味吸引着游人。
    在这热闹非凡的“庙会”的百货集市的边上，有一座别致的小亭子，这儿有一座仿古茶馆。茶馆里从小茶具到桌椅，全是仿古制品，连那几位端茶的小姑娘，也身着古时茶房的服装，游客们坐在这儿，喝着盖碗茶，嗑着瓜子儿，用小竹签挑着蜜饯有滋有味地品尝着；柜台旁边，著名评书演员李鑫泉先生穿着中式服装，说着评书选段《和氏璧》，真有点古色古香。
    庙会西北角的“天桥游艺市场”，新老艺人正在耍着“天桥把式”。“大狗熊”的滑稽双簧，张善曾的“白沙撒字”，“汤瞎子”的口技表演，还有“大金牙”的第三代传人“小金牙”的“拉洋片”等等，这些北京城的地道货，使“老北京”们重温旧梦，也使咱这些“小北京”、“新北京”大开眼界。北京的泥人、面人、彩塑、毛猴什么的，咱早知传统久远，驰名各地，咱也头一回瞧见了技艺不凡的“草编”。
    一阵紧锣密鼓随风传来，高跷队踩过来了，穿着大红大绿的古装，庙会的文艺节目也开演了，有木偶戏、皮影戏和其他综合文艺演出。北京市交通局的演出队也在这儿举办独唱音乐会，一位女歌手正唱着《望星空》。她对我说：“我唱这首歌，是想表达我对坚守在保卫祖国岗位上的解放军的思念，遥祝他们春节快乐！”听着这位女歌手的话语，再瞧瞧那庙会上空满天飞舞的风筝，真象是要捎去首都人民对子弟兵的衷心祝福呢！
〖-ZW/正文〗
