〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索军视工作效率为战斗作风的标志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事考察印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗索马里军事战斗作风问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，我随中国驻索马里使馆武官驱车去索马里国防部办事，接待我们的是外事局的一位副局长。他等我们说明来意后，便拿起电话听筒，喀哧喀哧地拨动着电话转盘。电话接通后，他同对方说了几句话后，马上笑容可掬地对武官说：“武官先生，这是我们部长的电话，你直接和他说吧。”武官和部长通话仅十几分钟就使问题得到了解决。
    索马里国防部办事效率为何这样高呢？以后我再去那里办事的时候，在注意观察的同时，还多次与有关人员进行了交谈。
    索马里国防部是最高军事指挥机构，位于首都摩加迪沙市区的北部。到国防部办事的人，在老远的地方就能看到“索马里国防部”几个耀眼的大字悬挂在国防部门楼上，大门两侧俨然矗立着两门古铜色大炮。它是显示索马里军队军威和力量的象征。早晨上班时间，小汽车蜂拥而来，警卫战士威风凛凛，警惕地把守着大门，注意检查进入国防部大院的所有车辆。军官们将车整齐地停放在车场上，即投入一天的紧张工作。他们一天工作六小时，中午有半小时的休息时间。在这里工作的人员，都严格执行作息时间，从不无故迟到早退，就连国防部长也不例外。他身为第一副总统兼国防部长，国事繁多，还坚持到国防部大楼上班，并经常安排一小时工作会，研究部队工作，讨论解决部队存在的问题。
    有一次，我和索马里一位高级军官闲谈，他对我说：“索马里军队机关的办事速度比较快，是因为机构简单，层次少，在机关里每个工作人员的职责都很明确，有需要请示上一级的事情，都尽量做到面对面地解决问题。”他告诉我，在国防部里，部长是负责全面工作的，两位副部长，各自分管几个业务局。在全军实行的是司令长官直接对国防部长负责制，各军兵种都只设司令、副司令（兼参谋长）各一人。所以，即使遇有重要事情，需要请示领导，也最多不过找上一两个人，手续非常简便。
    我曾与陪同我们到索马里西部边境参观的一位国防部官员谈起这个问题，他饶有兴趣地向我介绍说，在索马里军队中，讲究工作效率是当作部队的战斗作风来要求的。平时考察一个军官的工作成绩，能否按规定的时间完成工作是十分重要的一条。因此，在索马里国防部里，一切下情上呈、上情下达的公文，都不会在个人手里耽搁。
〖-ZW/正文〗
