〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团精心组织统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗根据整编后的新情况搞好整党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编中，这个团从外单位调进了一百多名干部。大家相互间不了解，不愿讲心里话，有的怕讲错了被人抓辫子。团党委重申坚持“四不”的原则，同时广泛发动党员开展谈心活动。转入对照检查阶段之前，他们逐级谈心，增进相互了解，消除顾虑。在对照检查中，大多数同志都讲出心里话。
    这个团有一百八十二名编余干部参加整党，开始，他们学习精力不够集中。团党委专门对编余干部进行整党思想动员，并对编余干部尽量按原编制划分学习小组，指派得力干部担任组长。整个学习和对照检查阶段，大家都很认真，没有一个人回家处理私事，并踊跃给党委提建议和意见。
    实行新编制后，这个团的连队分散在两个市的六个点上。为便于掌握情况和检查指导，团里把机关、各营和编余干部编为九个大组，以基层党支部为单位编为小组，发挥各级组织的作用。同时，团里根据部队驻地情况，划分为两大片，派出联络组，负责互通情报，部署检查，各大组负责计划的实施，每个阶段结束，团党委听取各大组的汇报。目前，他们正在组织工作组，准备分头到营连帮助进行对照检查。
〖-ZW/正文〗
