〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祥良/何生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前的一天，曲阜县南辛区小北山村军属于大爷家里，来了一位热情而陌生的客人，他就是县委书记刘福田，是专程看望于大爷老两口的。
    于大爷有两个女儿，大女儿因病去世，小女儿于洪娥是某部通信连副指导员，随部队上了前线，家中只剩下两位老人，于大爷还患有偏瘫症，生活上有不少困难。刘书记得知这一情况后，立即派县委办公室的同志看望了两位老人。当他了解到于大爷家中烧柴不足时，便亲自安排.从城里买了两千斤蜂窝煤送到于大爷家中，还让南辛区给老人送来了五十元救济款。去年7月，于大爷患病，村里又及时把老人送到医院治疗，并给老人送去了营养品，住院费和医疗费，区、村全部包了下来。为了让老人常年吃上细粮，刘书记还叫村里每年给老人安排八百斤小麦口粮。县委书记的关怀感动了于大爷老两口，也感动了于洪娥，她从前线来信说，一定要努力工作，为人民多立战功。每逢有人赞扬这件事时，刘书记总是说：“子弟兵千里戍边，我们关心他们的亲属责无旁贷。” （祥良 何生）
〖-ZW/正文〗
