〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同旧训练方式告别 向高水平循环迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师实行达标训练“开门见喜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐选礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改变军事训练年年原地踏步的局面，这个师选准训练实行目标管理这个突破口，从去年底开始摸索具体实施办法，师团组织指挥、参谋人员认真学习信息论、系统论、控制论的一些基本原理，尔后对本部各分队已确定的训练内容及重点，作了定量定性分析。同时，将全师综合战斗力分解成六种要素（即：指挥能力、机动能力、生存能力、打击能力、通信保障能力、后勤保障能力）。每种作战能力，又根据地形、气候、编制、装击、人员等不同特点，划分数十种不同指标。从而完成了全师诸种专业训练课目的目标指数系列化和数量化，使各类人员、各种专业、各个训练阶段都有了明确而又具体的目标。
    师长黄汉标对笔者说：“今年全师实行达标训练，各项具体目标指数经过营团师三堂会审，高低适度，切实可行，为新年度训练进入高水平循环奠定了基础。比如全师侦察分队一开始就瞄准编制、装备的新变化，盯住运用技术侦察手段获取战术战役情报、小群野外复杂条件下的综合侦察能力这些重点展开训练，有效地避免了只注重擒拿格斗的现象，给人以耳目一新的感觉。目前全师训练形势发展良好，不少专业分队已完成第一阶段训练任务，对达标信心十足。”
    总参有关部门的领导同志赞扬该师达标训练，为探索如何提高陆军地面部队训练水平作了有益的尝试。
〖-ZW/正文〗
