〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“低强度战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知涯李庆功〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗低强度战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国军界，如今有“一高一低”两个热门话题，“高”的是“高边疆”战略，即“星球大战”计划的理论根据；“低”的就是“低强度战争”理论。从参联会到智囊机构的名人学者都对此作过大量探讨，认为应付低强度战争，是本世纪内乃至2000年以后美国加强军备的一个重要战略指标。
    第二次世界大战以后的四十多年间，美苏经过长期激烈的军备竞赛，双方的核力量势均力敌，常规力量各有所长，在全球的争夺互有攻守，加上世界人民争取和平的努力，大规模核战争与世界性的常规大战均难以爆发。在这种形势下，美国认为，中、小规模的地区性冲突和恐怖活动，对美国的利益构成最现实、最直接的威胁。因此，美国对其军事战略和作战指导思想进行了调整，制订了新军事形势下的战略方针，即：重整军备，提高实战能力，以增强威慑性，防止核战争，力避常规大战，着重对付中、低强度的战争。作战原则上，美军准备“在多条战线对各种样式和规模的挑战作出灵活反应”。
    何谓低强度战争？美军认为，这是一种独特的作战形式，主要包括地区性冲突，游击战与反游击战，叛乱与反叛乱，中、小规模武装入侵与反入侵，恐怖活动与反恐怖活动等。据美军分析，低强度战争有一些与众不同的特点。
    首先是政治上敏感性强。进行低强度作战是为了完成国家某一“特定”和“有限”的政治目标，军事利益必须服从于政治利益。即使是军事上可行的计划，也要视国家政治需要而定。
    低强度战争是多层次的冲突，要求综合运用多种手段。军队的作用由小到大，军事行动包括威慑性部署、军援军训、战斗勤务支援、战斗支援乃至直接投入作战部队。低强度战争的形式大致可归为三类：第一类为政治、经济冲突，敌对双方互以政治、经济为制裁手段。军队不直接卷入，但可以用调整军事部署、提高战备等级、“显示地区性力量”等方式来发出“威慑信号”；第二类是国家、地区性冲突上升为武装对峙，军援活动从一般性物质援助上升到直接派遣军事顾问；第三类是地区性战争，如游击战，有限领土入侵，以武力夺取资源或设施以及外部势力直接卷人地区战争等。
    就作战行动而言，低强度战争作战时间短促，强调以快制胜，避免事态恶化。为了尽快实现国家的政治目标，要求集中优势兵力，不惜在狭小地区高密度地使用部队。1983年美军入侵格林纳达时，曾投入地面部队七千二百余人，舰只十五艘，舰载作战飞机一百一十多架，而格林纳达抵抗部队仅有一千余人。低强度战争的战场包括丛林、山地、岛屿以及城市、港口、机场等多种环境，部队要有较强的野战生存能力，建立有效的情报与后勤保障体制。低强度战争注重通过军事行动完成政治、经济等非军事任务，作战指标不确定，要求指挥员具备高度的战略意识，将作战部队的战术行动与国家战略目标紧密地结合起来，完成政治、经济、军事等综合性使命。
    随着世界矛盾不断复杂化，除美国外，西方国家对低强度战争越来越重视，都在积极地研究对策。可以预计，各国对低强度战争的理论研究和实战准备，将为世界军事领域增添新的内容。
〖-ZW/正文〗
