〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆斗敌顽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士杨富强赤手对付五名越特工，毙伤敌三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敬彬/王玉峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘敬彬、王玉锋报道：老山前线某部八连战士杨富强，赤手与五名越军特工搏斗；负伤后，又打死打伤三名敌人。前线指战员称赞他是“虎胆英雄”。1月28日，某部党委通报表彰了他的事迹。
    1月8日上午，杨富强同以往一样，下到阵地山脚下的水沟边背水。突然，潜伏在四周礁石缝里的五个越军特工向他扑了过来。小杨迅速伸手取出手榴弹，但被扑上来的敌人打掉在地。另外两名敌人猛地扭住了他的双手。小杨大吼一声，飞起一脚猛地踢向右边敌人的裆部，趁敌人疼痛未定，就势一拳打在敌人的眼睛上。当他抱住左边的敌人呼叫战友时，敌人气急败坏，用无声冲锋枪向他射击了。杨富强负伤跌倒在地。一个高个敌人狠狠地用枪托打他，小杨抓住敌人的枪托，灵活地扣动扳机，当场打死敌人一名，伤二名。其余残敌扑上来向他的右眼下方刺了一刀。四名敌人害怕我援兵赶来，仓皇逃跑。杨富强置生死于度外，追上去同敌人搏斗。他抱住了一个敌人死死不放，同时使出全身力气猛地一跃，用双脚把另一个敌人蹬倒。这时，班里的战友赶来了，消灭了残敌。
〖-ZW/正文〗
