〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，北国的冰雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/冯士光/王卫东/陈绍忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天的北国，是冰的世界，雪的海洋。春节前夕，我们部队特地开展了一次东北籍干部战士谈冰雪的活动。他们的所见所闻不仅使战友们领略了迷人的北国风光，也从中看到了北国人民追求美好生活的情操。
    （某部 刘焕忱）
    冰块雕成“大观园”
    二二三医院副政委 冯士光
    说起我的家乡哈尔滨的冬天，人们自然就会想起那里的冰灯游园会。不过，往年我还真没有这个眼福，今年总算遇得上一睹为快的良机。
    那天，我特意等到夜幕降临、万家灯火的时候才去观赏冰灯。步入游园会的大门，迎面就是三十根错落有致的高高矗立的冰柱，上面雕有凌空展翅的雄鹰，漫游碧波的金鱼，还有古代神话的艺术再现。许多游人一进门就被迷得不愿挪动脚步了。
    与其说这是冰灯游园会，我看还不如说它是冰雕“大观园”。那满园的冰坛、冰塔、冰廊，在色彩缤纷的灯光辉映下，闪烁着赤橙黄绿青蓝紫，真是美不胜收。巍峨的“琼楼观灯”，犹如一座水晶宫殿；静谧的“碧湖映月”，宛如神奇的仙境；具有农家风俗气息的“牛车载鸡”，妙趣横生，游人看了都不禁莞尔一笑。那块巨型的冰坛上展翅欲飞的四只“白天鹅”，博得了冰城人民的特别青睐，因为哈尔滨素有“天鹅项”之喻，这四只“天鹅”无疑是冰城盼飞的象征。也许我是军人的缘故，对那座巨大的冰雕万里长城不禁触景生情。它气势磅礴，造型逼真，这是冰雕家对伟大祖国的歌颂，也是对人民解放军钢铁长城的歌颂。我凝视着这座“长城”，想到了自己作为钢铁长城的一块砖所肩负的历史重任。
    松花江畔开银花
    我的家乡吉林市的松花江是美的，特别是在隆冬季节，那十里长堤上的雪柳银松美景，更是久负盛名。
    所谓雪柳银松，东北人管它叫做树挂。松花江两岸的树挂比起东北其它地方的更是别具一格。这是因为它是由松花江里升起的团团水气烟雾，冰结在江畔两岸的垂柳松柏上的。远看就象一块平展销开没有尽头的白帛，近看又是一朵朵洁白的银花。那些电影、电视的摄影大师们也真会选镜头，好多电影、电视上出现的树挂镜头，都是从这里拍摄的。松花江的树挂，为隆冬的吉林市引来许许多多中外游客，有的人是专门选择了隆冬时节来吉林旅游看树挂的。那天早晨，我来到十里长堤锻炼身体，虽说天气零下几十度，但不少中外游客早已来到这里。他们兴致勃勃地看着、谈着，有的还用相机“卡嚓”、“卡嚓”地照着。看着这一切，我真为自己的家在松花江畔而骄傲。更使我兴奋的是，这洁白的雪柳银松，陶冶着全城人民的情操。每天早晨，这十里江堤上总是有那么多的男男女女、老老少少在哈气成冰的树挂下出操、跑步，打拳、练气功，呈现着一派奋发向上的勃勃生机。
    春意融滑雪场
    隆冬，我的家乡吉林银装素裹，皑皑白雪，不仅把这座古城装扮得分外可爱，而且也赐给了家乡人民开展丰富多采滑雪运动得天独厚的条件。吉林市利用了这一大自然的“恩赐”，目前已初步建成了我国一座最大的滑雪场。前来滑雪的运动健儿有老有少，有男有女，还有外国友人，滑雪场上生龙活虎，春意融融。
    这座滑雪场建在市郊的一座海拔九百多米高的青山脚下、松花湖畔，依山傍水的地势，十分适宜开展滑雪运动。它从一九八三年起开始筹建，是国家的重点建设工程项目之一，施工进展很快，去年冬天雪场的设施已基本完工。最引人注目的是那条高空载人索道，它长达一千七百七十米，滑雪运动健儿从起点乘坐索道，只需十七分钟就能到达山顶。从山顶往山下滑有两条滑雪道，一条直上直下，坡度很陡，没有点勇敢精神是不敢滑的；另一条是越野雪道，最能训练人的滑雪技巧。滑雪场上还兴建了服务大楼，内有淋浴、烘干、餐厅等设备。人们滑完雪，身子累了可洗澡，衣服湿了可烘干，肚子饿了可用餐，十分方便。滑雪场还专门备有小爬犁，供不会滑雪的玩耍。我是个滑雪门外汉，见别人滑得那么起劲，自己心里直痒痒，于是我也坐上小爬犁，用两根棍子往后使劲一撑，不几分钟就从山顶上吱溜吱溜地滑下来了，心里感到真快活。
〖-ZW/正文〗
