〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我边防部队被迫进行对越自卫还击〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军边防部队于1979年2月17日，在我广西、云南边境地区被迫对越南侵略者奋起还击。
    中越两国人民之间的关系，本来一直是亲密友好的。但是，就在我自卫还击作战之前的几年，越南当局却蓄意破坏中越传统友谊，到七十年代末期竟然发展到了猖狂反华排华的程度，不断在中国边境地区进行武装挑衅和敌对行为。仅从1978年下半年到1979年初的近半年时间，越南的武装挑衅达七百余次，打死打伤我边防人员和边境居民三百余人，侵犯我边境地段一百六十二处。在忍无可忍的情况下，我被迫打响了保卫祖国边疆的战斗。
    对越自卫还击作战是在我广西的龙州、靖西和云南河口、金平地区展开的。我边防部队和广大民兵以猛烈的炮火进行还击，胜利一个接着一个传来，到3月16日，连续打下了谅山、同登、禄平、高平、老街、柑糖等二十多个城镇和战略要地，给这些地区的越军正规部队和地方武装以歼灭性的打击，达到了预期的的目。3月5日，我边防部队奉命开始撤回，到16日全部撤完。
    越南侵略者为了侵略柬埔寨的需要，此后继续侵犯、贱踏我国领土，不断向我开枪开炮。我边防部队又先后于1981年和1984年在广西的法卡山、云南的扣林山、老山、者阴山等地严惩了侵略者。目前，越军仍在继续挑衅，我边防部队依然严守在祖国边境线上。
〖-ZW/正文〗
