〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猫耳洞连着领导心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗前线官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老山前线某部从首长到机关，人人都知道他们的工作重点在基层、在一线。他们提出：要想让战士把祖国装在心中，各级领导首先要把战士装在心中。下面记述的是这个部队的各级领导和机关时刻想着猫耳洞的几个故事。
    “心意袋”
    部队长郑广臣从阵地上下来回到宿舍，就看到了爱人老史捎来的一堆东西：一双胶鞋，两件衬裤，两条香烟，一瓶虎骨酒。一问政委张继根，他也收到爱人寄来的同样的物品，还多了两桶爽身粉。怎样处理这些东西？
    两位领导不约而同地想到猫耳洞的战士。他们每人找来一个塑料袋，把东西全部装了进去。然后写了一封慰问信，信上说：“第一线的指战员们，你们在猫耳洞里很艰苦，战斗的胜利靠你们，全部队的指战员都时刻把你们挂在心上。这是我们家属寄来的一点东西，现转给你们，东西不多，只表示我们的一点心意。”
    首长的“心意袋”穿过炮火封锁区送到了第一线的猫耳洞。第二天，两位首长收到了来自猫耳洞的一封信：“敬爱的首长，你们送来了首长机关对战士的一片心意。就凭这，我们也要坚守好阵地，请首长放心，只要我们还有一口气，就保证祖国寸土不丢。”
    “全毛雁”
    雁过拔毛，这是形容某些机关刮基层油水的一句话。在这个部队的领导机关，开始有人也想拔毛，但这种想法刚一露头，就让党委堵回去了。党委决定：凡是发给部队的东西，机关一点不能留，一口不准尝，谁要违犯了，按违纪处理！
    总政发给这个部队一百二十台录放机，要求发到连队。机关有的同志说：我们不扣、不留，打开看看行不行？首长答复：不行！开了口子就收不住，一定要原装发下去。第二天，一百二十台录放机没开包就运到了前沿，全部发到连队。到现在，有的机关干部还不知道配发的录放机是什么样子。
    “思兵饭”
    “每逢佳节倍思亲”，这句话在老山前线应改成“每逢佳节倍思兵”。去年“八一”建军节前夕，部队首长和机关干部想，怎么才能使猫耳洞里的战士们享受一下节日的欢乐呢？政治机关的同志们商量后，决定包饺子慰劳在第一线的干部战士。这件事很快传到司令部和后勤机关。这两个部门的干部都说，抓基层，司政后要齐心协力，慰问一线战友，我们也不能落后。政治机关的同志包了四十斤面的三鲜馅饺子，做成蒸饺。司令部炸了二十斤油条，后勤机关做了二十斤肉卷。政治机关的领导提议：一线猫耳洞分散，不能集中吃饭，要用塑料袋分开装，每个袋里都要装上三样东西。
    午夜，政治干事王炳祥和毛建民背上机关特制的“思兵饭”出发了。他们通过炮火封锁区，于两点多钟赶到前沿某高地，当猫耳洞的干部战士打开慰问袋时，“思兵饭”还冒热气呢！
    送棕垫
    穿过炮火封锁区，副部队长徐守福和主任陈瑞林来到机枪排，检查物资供应落实情况和猫耳洞的生活情况。他们来到排长的猫耳洞里，伸手一摸褥子，已经成了一堆湿棉花。一了解，原来上级发来的棕垫子缺两床，排长和警卫员便没有要。徐副部队长和陈主任在回来的路上经过商量，当天晚上就悄悄把自己的棕垫撤下来，第二天凌晨四点钟就顶着大雾，背上棕垫向机枪排阵地摸去。听说首长重返阵地，战士们急忙从猫耳洞里钻出来迎接。当他们看到首长背上的两个棕垫时，心里顿时感到热乎乎的。
〖-ZW/正文〗
