〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师召开士兵代表大会征求批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗士兵代表开门见山意见中肯领导机关洗耳恭听当场改过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明郁/李传奇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员张明郁、李传奇报道：1月17日，南京军区某师党委、机关召开士兵代表大会，认真听取战士对领导抓基层的批评和建议。
    这天上午，五百一十五名士兵代表聚集师部礼堂，其中有五名代表在会上作了重点发言。然后，师领导干部亲切、认真地分别向士兵代表们征询意见。士兵代表们怀着对基层建设高度负责的主人翁精神，提出了一百二十多条意见。概括起来主要有：领导没有真正“沉”下去，实打实地解决问题不力；有些工作不扎实，全面建设基层不够；机关存在官僚主义，基层同志到机关办事难；有一些“土政策”不得人心，等等。
    师领导当天中午就召开师党委常委会，认真分析士兵代表提出的意见和建议，本着“检讨当场作，缺点当即改”的精神，研究和制定改进措施。下午由司、政、后机关领导代表师党委向士兵代表作检讨，给“回音”，当天就为基层办了四件事：士兵代表反映连队政治学习教材少，师政治部立即清查仓库，当天就将近千册书籍和资料下发基层；反映连队伙食差，师宣布从第二天起，从生产收益中拨款，给战士每人每天补助一角钱；反映对违反军容风纪规定的战士实行经济罚款的作法不对，师当即宣布将罚款改为学习有关条令；反映师有的部门规定收战士看病挂号费是侵占战士利益，师当场宣布取消。
    对于不能马上落实见效的问题，师领导将其改进措施和落实期限当众公布，请士兵代表监督，保证如期兑现。比如：某团洗澡堂失修，士兵代表反映洗澡难，师领导当即督促该团抢修，十天后战士们就洗上了澡。士兵代表反映教导团不少新战士睡在地上，会上，师领导宣布在1月底前，保证让战士全部有铺板睡。不到月底，问题就得到了解决。
〖-ZW/正文〗
