〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹怀正/白丽红/李晓伟/齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军情/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳陆军装备“鹞鱼骑士”导弹
    澳大利亚陆军前不久订购一批瑞典博福斯公司研制的“鹞鱼骑士”便携式地对空导弹，价值八百二十五万美元。这种导弹由一名操作员瞄准激光束进行制导，射程为四千五百八十公里。待交货后，澳大利亚将在这种导弹上装备美国研制的敌友识别系统。澳大利亚陆军计划用这种导弹代替其现用的“红眼睛”肩射式导弹。 （曹怀正、白丽红）
    印空军装备米格―27飞机
    据新加坡报纸透露，苏联的米格―27战斗机，已于最近正式装备印度空军部队。这种被西方国家称为“鞭击者―D”的后掠翼飞机，最多可以携带四个油箱，最大航程为二千五百分里，作战半径为三百九十公里，装备有两枚先进的空对空导弹和两枚空对地导弹及数门速射火炮，可以一点七马赫的超音速长时间进入敌境巡航作战。据透露，印度空军计划装备二百架这种飞机，以取代陈旧的苏―22型战斗轰炸机。 （李晓伟）
    苏加紧部署二十个武装直升机团
    据法国《费加罗报》透露，苏军为了更有效地对付北约国家直升机和坦克部队的威胁，正在加紧部署二十个武装直升机团。每个团配备装备有反坦克导弹的六十架米―24和米―8型直升机。据透露，这些直升机将陆续被更先进的米―28型直升机所取代。这是苏军最近研制成的一种最新型武装直升机，装备有先进的红外瞄准系统和导弹武器系统，具有全天候作战能力。          （齐平）
〖-ZW/正文〗
