〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军填“龙窝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓向红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省安康县城有一个“龙窝”，传说是很早很早的时候一条龙在城内停留后留下来的。这“龙窝”东西宽二十五米，南北长三十二米，深七米，紧邻时坑内污水达四米多深，又脏又臭，不仅严重污染环境，还吞噬过人的生命。当地政府曾多次考虑填平，因种种原因未能实现。
    去年十一月，离休老红军干部代国珍主动向政府请求，由自己牵头，动员社会力量填平“龙窝”，得到了各方面的大力支持。他和房管部门联系，拉来了拆房时的废土；他请附近街道挖埋下水管道的工人们支援，运来了土石，他还请城关镇清洁队拉来了垃圾。在填坑的那些日子里，他不顾自己已六十八岁高龄，拖着一条伤腿，始终守在现场，进行组织指挥。经过两个多月的紧张劳动，污水坑终于填平了。仅填土方一项，就为国家节约了一万二千多元开支。城建部门及时埋没了下水管“龙窝”消失了，环境净化了，红旗小学因此增加了活动场地。为了表达对老红军的感激之情，红旗小学决定将代国珍填“龙窝”为民造福的事迹载入校史，并将把他的名字刻在集资办学的纪念碑上。 （邓向红）
〖-ZW/正文〗
