〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周波/王和安/徐其永/贾随刚/徐效珠/梁虹/蔡安清/包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部船运大队去年参加海上抢险成绩显著
    驻山东某部船运大队干部战士在参加海上抢险中发扬革命英雄主义精神，取得显著成绩。一九八五年抢险十四次，抢救船只十五条，抢救人员近百名，受到山东省海上安全指挥部的表彰。 （周波、王和安）
    金山石油化工总厂涤纶二厂被评为智力拥军先进单位
    上海金山石油化工总厂涤纶二厂发挥技术优势，为某部培训了一百五十三名军地两用人才。一月初，这个厂被上级领导机关评为智力拥军先进单位。 （徐其永）
    河南省有关部门下发通知安排军队编余干部到地方见习
    河南省委、省政府为热情支持军队体制改革，前不久，由省委组织部和省政府劳动人事厅联合下发了《关于安排军队编余干部到地方进行见习试点的通知》，要求各地认真执行。
    《通知》就见习的内容、职位安排、干部管理、组织领导等有关问题作了明确规定。 （贾随刚、徐效珠）
    二连三战士为电视节目配乐
    济南军区某部二连战士刘建平、李兴旺、桑得军高兴地带者乐器到河南电视台为《春节文艺晚会》节目配乐。
    这三名战士在搞好军事训练的基础上，参加了连队的业余“军乐队”，经过一年努力，熟练掌握了小号、双簧管等器乐的吹奏技法。 （梁虹）
    某团捐款两万元给驻地修建电视转播台
    为帮助少数民族地区的群众早日看上电视节目，驻守在天山脚下的新疆军区某团，一月上旬从农副业收入中拿出两万元，支援驻地广播电视局修建电视转播台，受到当地各族群众的赞扬。 （蔡安清）
    在四千多公里边防线上送温暖
    武警内蒙古总队自一九八三年组建以来，领导班子成员坚持奔波在四千多公里边防线上，了解基层干部战士的疾苦，实实在在地解决具体问题。总队长尼玛在两年多的时间里，用三百二十多天时间，跑遍了总队所有的支队和大队，到过一百七十一个中队和一百一十个边防所、站。到一月底为止，总队领导为五十四个边防哨所（站）解决了吃水、取暖、照明问题。 （包金华）
〖-ZW/正文〗
