〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应编制变化 改进领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师对教导团和实兵团实施分类指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凯勤/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练领导方法改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员凯勤、张树森报道：沈阳军区某师适应编制变化的新特点，改进领导方法，对实兵团和教导团实施分类指导，军事训练出现好势头。元月上旬，这个师对实兵团的八项科目进行抽查，取得了七项优秀、一项良好的成绩；对教导团的七项科目进行考核，取得了五项优秀、两项良好的成绩。
    教导团组建后，这个师出现了实兵团和教导团这两种不同类型的体制。师党委认为，面临这种体制的变化，过去那种开会“一揽子”，指挥“一竿子”的“一刀切”的做法显然不能适应体制变化的要求。党委决定，对实兵团和教导团实行统筹安排，分类指导，在工作安排上搞“两张表”。为防止顾此失彼现象的发生，除师党委成员对实兵团和教导团分工包干外，还成立了两套抓训练的班子。他们对实兵团、教导团部署政治教育、纪律作风整顿、时事政策教育，不提同等要求，允许有别。比如要求实兵团按时限完成的政治教育任务，教导团则可根据具体情况减少教育天数；要求实兵团进行的纪律作风整顿，教导团则可根据训练的进展情况，自行安排整顿时间。这样做，大大减少了对教导团工作的干扰，以便他们集中精力搞好教学。
〖-ZW/正文〗
