〖ZQ/总期〗10265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士“法律顾问”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某部军械保管员陶志刚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育RW：陶志刚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他被接收为法学会会员
    “……你们要撤销合同，必须依法赔偿损失！”
    一场事端在沈阳军区某部军械股办公室挑起。地方某安装队队长说出这样的话后，军械股长一时被唬住了。
    这时，坐在墙角的一个战士站了起来，声音不紧不慢：“我这小兵冒昧说几句。记得‘经济合同法’上有这样的条文：由于一方违约，使经济合同履行成为不必要，允许变更和解除合同。我们两家合同定的是4月份施工，‘五一’完工，不影响部队车辆换季，可你们过了‘五一’才来，造成了部队履行合同的不必要。你看是上法院，还是到合同仲裁机关起诉？”
    一番话，说得安装队长不吭气了。
    这个战士，就是某部军械保管员陶志刚。大家亲切地称他为战士“法律顾问”。今年初，辽宁省法学会本溪市分会吸收他为会员。
    “小诗人”变成了“小律师”
    陶志刚1982年入伍后担任修理所的炮工。他从小喜欢文学，爱写诗歌，一个偶然的事件，促使这位“小诗人”变成了“小律师”。
    那是陶志刚入伍不久，他出差顺路看望一位小学时的老师。走进老师的家门，只见断壁残垣，一派火灾后的惨象。原来，这位老师有个继母，趁他父亲去世之机侵吞全部家产。老师起诉到法院，官司打了许久，不仅没打赢，反而激怒了继母，一把火将他存身的房屋也烧成灰烬。而当地司法部门却以他继母“年龄大”为由，拒不受理这一案件。
    晚上，陶志刚失眠了。他联想到社会上一起起违法犯罪事件，心情久久不能平静：位卑未敢忘忧国。我虽然是个小战士，也要学会掌握法律武器，为维护社会安定和人民的利益贡献力量。
    法学知识，浩如烟海，掌握它谈何容易。但是，陶志刚大志在胸，给自己制定了一个自修大学法律系专业的计划，并严格执行。他从书店买来了宪法、刑法和《经济法概论》、《婚姻法讲话》等书籍，订了《中国法制报》、《民主与法制》、《法律与生活》、《政法专业》等报刊。1984年底，司法部组织的“中华全国律师函授中心”招生，陶志刚自费报名参加了函授学习。《法律咨询》登出继承法讨论案例，虽然法学界的权威人士已有定论，他仍然把自己的“不成熟”看法，寄去“商榷”。有时，学习上遇到了解不开的难题，他就到处求教，本溪市法律咨询处成了他经常光顾的处所。经过不懈的努力，陶志刚法律知识的根底愈来愈厚，宪法、刑法、刑事诉讼法和有关经济法规的条文，他大都能够背诵下来。
    到处播下守法的种子
    去年夏末，辽宁省农村工作部、《民主与法制》编辑部和全国人大常委会法制委员会副主任张友渔相继收到来自辽宁部队的一封法律咨询信，信的署名都是陶志刚。
    事情是这样的：陶志刚探家回到绥中家乡，听乡亲们说，乡政府准备高价出售集体果园，不禁愕然了：宪法明文规定，山林、土地为国家所有，怎么可以随意出售呢？他匆匆来到乡政府，找到负责人耐心规劝。谁知这位负责人态度固执：“你当兵的回来别管闲事！”
    在探家的日子里，他顾不上探亲访友，也顾不上与女友约会，仔细研究有关法律，一个一个找乡领导谈心。假期很快到了。陶志刚回到了部队，可是，家乡果园的事迹没有着落，他放心不下。高度的责任感，促使他拿起笔来，给有关方面写信咨询，辨明是非，终于使乡政府放弃了出售方案，采用了合同承包的正确形式。
    陶志刚学法，决不是单纯为了将来谋一职业，他走到哪里，就把法律宣传到那里，到处播下守法的种子。
    有一回，部队修理所混进一个小偷，不仅偷了战士的皮大衣、提包，而且还打伤了擒拿他的战士。战士们七手八脚把小偷捆绑起来，操起家伙就打。陶志刚闻讯赶来制止，有人说：“他偷东西，还打伤了人，咱们打他属于正当防卫！”“不！正当防卫有个前提条件，就是不法侵害行为必须是正在进行的，现在，人家犯罪行为已经终止，就应交给司法机关审理。”大家住了手，报告上级，把小偷送到当地公安派出所。
〖-ZW/正文〗
