〖ZQ/总期〗4799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗会宁县人民武装部党委经常向干部战士进行革命传统教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗作风提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘肃省会宁县，是中国工农红军当年长征胜利会师的地方。会宁县人民武装部党委，遵照毛主席关于“发扬革命传统，争取更大光荣”的伟大教导，经常向干部战士进行革命传统教育，使大家进一步发扬了艰苦奋斗的作风，提高了执行和捍卫毛主席革命路线的自觉性。
    会宁县革委会成立后，有的同志认为现在形势大好，可以盖上几间房子，住得宽敞一些。在胜利形势下，还要不要继续发扬我军艰苦奋斗的光荣传统？部党委组织大家学习了毛主席关于“没有艰苦奋斗的工作作风，也就不能执行坚定正确的政治方向”的教导，并把大家带到当年毛主席率领红军长征经过的地方，由红军老战士、武装部副政委李生友讲述了在长征中红军战士爬雪山、过草地的英雄事迹。大家还回顾了武装部刚刚成立时的情况：会宁这里山大沟深、干旱缺水，刚建部时只有几间房子、几张破旧桌凳。面对这种环境，红军老战士、部长刘作斌同志发扬艰苦奋斗的光荣传统，经常用南泥湾精神教育大家，并亲自打了八把镢头，带领大家上山开荒种地，自己动手，克服困难，在会宁扎下了根。通过革命传统教育，提高了干部战士的认识，他们说：“艰苦奋斗是我军的传家宝。过去，我们靠它战胜了困难，赢得了胜利；今天，我们只有好好保持艰苦奋斗的本色，才能坚定不移地沿着毛主席的革命路线继续前进，赢得更大的胜利。”
    一九六八年十二月二十二日，《人民日报》在报道会宁县城镇居民下乡落户的消息时所加的重要编者按中，传达了伟大领袖毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”的伟大指示之后，全国不少地区的同志来会宁参观学习。去年，武装部又被甘肃省军区和兰州部队党委树为四好武装部标兵。在成绩和荣誉面前，有的同志不自觉地流露出了“差不多”的思想情绪。武装部党委认识到，这种自满情绪，是继续保持艰苦奋斗作风、贯彻执行毛主席革命路线的极大障碍。于是政委赵林兴又一次把大家带到当年红军会师的城楼下，学习毛主席在党的七届二中全会上的教导：“夺取全国胜利，这只是万里长征走完了第一步。……中国的革命是伟大的，但革命以后的路程更长，工作更伟大，更艰苦。”部党委还请当年跟随毛主席南征北战的红军老战士忆历史，讲传统；请原来在武装部工作过的老同志回来，和大家一起学习两个“决议”，激发了大家艰苦奋斗的革命精神，提高了执行毛主席革命路线的自觉性。武装部副部长高秀亭，年老体弱，但他还以充沛的革命精力，不怕艰苦，经常冒着风雪严寒，深入基层宣传毛泽东思想。一次，他摔倒在冰雪地里，同志们都劝他回去休息，他说：“为了宣传毛泽东思想，执行毛主席革命路线，革命战士不怕筋骨断，再苦再累也心甘。”
〖-ZW/正文〗
