〖ZQ/总期〗4799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英帝竭力武装南非充当侵略工具〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英南关系/南非/军事援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝支持下，英国保守党政府不顾非洲人民和英国人民的强烈反对，悍然决定恢复向南非出售武器。这一决定在二月二十二日宣布后，南非白人种族主义政权的“国防部长”马上叫喊，南非将订购七架“黄蜂式”直升飞机。英国政府这一明目张胆的罪恶行径，彻底暴露了它同美帝一起竭力武装和利用南非反动当局颠覆和侵略非洲国家的险恶用心。
    南非是非洲最南部的一个白人殖民主义者统治的国家。在二千一百多万人口中，白人只有三百七十多万。但是，少数白人殖民主义者，却野蛮地统治着一千多万非洲居民。南非反动当局在美、英帝国主义支持下，一贯对邻国实行殖民扩张政策，反对非洲人民争取民族独立的斗争。它勾结葡萄牙殖民主义者和南罗得西亚白人种族主义政权，镇压莫三鼻给、津巴布韦、安哥拉的民族解放斗争，威胁赞比亚、坦桑尼亚的独立和安全。
    英帝国主义一贯扶植南非白人种族主义政权。保守党政府上台以后，为了镇压日益高涨的非洲南部人民争取民族独立的武装斗争，稳住它在非洲南部的阵脚，进而夺回它在非洲失去的殖民阵地，进一步通过出钱出枪，来大力扶植和武装南非反动当局。英国保守党政府恢复向南非提供武器，就是企图进一步把南非反动当局变成它在非洲南部镇压革命的宪兵和颠覆非洲独立国家的桥头堡。
    英帝国主义如此横行霸道，是因为有美帝给它撑腰。美国尼克松政府不仅公开赞赏英国保守党政府向南非反动当局提供武器，而它自己就用狡猾的办法每年向南非反动当局提供三千多万美元的军火。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义及其走狗是能够打败的。整个非洲现在都处在反对帝国主义和反对殖民主义的浪潮中。”
    英国政府向南非出售武器的无理决定传出后，立即遭到许多国家特别是非洲国家的政府和人民的强烈抗议。英国群众也在伦敦举行示威游行。目前，一个反对美、英帝国主义侵略、颠覆非洲国家的斗争新高潮正在兴起。
〖-ZW/正文〗
