〖ZQ/总期〗4799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理、郭沫若副委员长会见日本日中备忘录贸易谈判代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系RW：周恩来总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 国务院总理周恩来，人大常委会副委员长、中日友协名誉会长郭沫若，今天会见了日本日中备忘录贸易谈判代表团成员：冈崎嘉平太、古井喜实、田川诚一、松本俊一、河合良一、渡边弥荣司、大久保任晴、片冈清一、安田佳三。会见时，日本日中备忘录贸易办事处驻北京联络处代理首席代表宫本治男也在座。
    周恩来总理和郭沫若副委员长同日本朋友进行了友好的谈话。
    会见时，有关方面负责人王国权、刘希文、徐明、吴曙东、林波、丁民、赵自瑞、高地、林丽韫、王效贤、叶启K、江培柱、赵钟鑫在座。
    会见以后，周恩来总理、郭沫若副委员长同日本朋友共进晚餐。应邀出席的还有日本驻北京的记者：《朝日新闻》秋冈家荣、《日本经济新闻》稻田晃久、《西日本新闻》友田浩。
〖-ZW/正文〗
