〖ZQ/总期〗4799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710302〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度支那人民严重挫败美帝新冒险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（二月十六日――二十八日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美老关系/美越关系/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝、越南、柬埔寨人民及其武装力量，紧密配合，英勇战斗，在反击美帝新的军事冒险中连续取得辉煌胜利。美伪军大规模进攻老挝南部解放区的疯狂侵略行动遭到了严重挫败。
    在老挝南部战场上，老挝爱国军民运用人民战争的战略战术，机动灵活地对敌作战，给予从地面上来的和空运来的各路敌军以猛烈打击。他们用各种不同的武器射击敌机，“象拍苍蝇那样把美国直升飞机从空中击落下来”。仅在二月八日和十日两天，就击落美国飞机六十四架。在二十五日一天里击落敌机三十一架。大破了美国的“空中优势”和“直升飞机战术”。他们设下伏击阵地，截击入侵之敌，乘敌立脚未稳，给予敌人重大杀伤；当敌人被打得龟缩起来的时候，就围困敌人，进攻敌人。二十五日，老挝南部解放军向龟缩在班东附近的西贡伪军发起猛攻，全歼敌一个伞兵营和两个炮兵连，并摧毁西贡伪军第三伞兵旅指挥部，击落敌机十八架。二十六日，又歼灭西贡伪军二百名，击毁和缴获坦克三十辆。到二十七日为止，老挝南部解放军已经消灭了三千多名入侵的美伪军，其中全歼敌军七个营，击毁和击落敌机二百一十多架。
    老挝爱国军民在前面攻，越南南方军民在后面打，形成对美伪军前后夹击之势。越南南方人民解放军，在靠近老挝的溪山一带，连续地广泛袭击敌军指挥机关和后方基地，在通往老挝的九号公路上截击伏击敌人，切断敌人的运输线。据不完全统计，到二十日为止，越南南方人民解放军在溪山战场消灭美伪军一千五百多名，击落敌机近五十架。越南南方其他各个战场的军民也协同作战，连续向敌人发动进攻，歼灭了大量敌人，并且在西宁省击毙了侵略柬埔寨的南越伪军头目杜高智。
    柬埔寨爱国军民痛歼入侵的南越伪军，十多天里，歼敌二千多名，击毁敌军车二百多辆，给了老挝爱国军民以有力支援。
    在老挝、越南和柬埔寨军民的沉重打击下，美伪军陷入了被动挨打的严重困境。美国国防部发言人无可奈何地承认，美伪军对老挝解放区的进攻，遭到“意想不到”的挫折。
    伟大领袖毛主席指出：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。这是真正的铜墙铁壁，什么力量也打不破的，完全打不破的。”
    美帝国主义仗着它的钢铁多，飞机、坦克多，满以为开上几万军队进攻老挝，就可以压服老挝人民、越南人民和柬埔寨人民，但结果却在印度支那三国人民结成的铜墙铁壁面前碰得头破血流。目前，美帝国主义还在调兵遣将，妄图进一步扩大战争冒险。但除了遭到更惨重的失败，是决不会有好下场的。
〖-ZW/正文〗
