〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠喜郑静晨胡发寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月10日凌晨，沈阳军区某医院发生火灾，伤病员和价值几百万元的医疗科研设备受到严重威胁。沈阳市消防支队紧急出动，经4个小时激战，将大火扑灭。（王忠喜）
    武警总医院采用体外震波碎石治疗胆石症疗法，免除了胆石症患者手术之苦，受到患者欢迎。（郑静晨）
    绵阳市支队积极做好新兵训练准备工作。3月上旬，新兵训练的“吃、住、用、练”件件有着落。（谭国棋、周廷金）
    四川总队创办白肉蜗牛中心养殖场获得成功。（胡发寿）
    武警天安门中队战士何宏伟，最近被选为首都见义勇为十青年之一，捧走了“88双鹤杯”。（薛春海、向洋）
    天津总队1198对育龄夫妇的计划生育率、节育率、独生子女领证率去年又达到100％。该总队已连续6年没有超生过一胎。（赵红志）
    丹东边防检查站热情接待国际友人，自去年以来免费为国际友人提供方便30多人次。今年2月受到辽宁省政府的表彰。（方德祥、腾天月）
    吉林总队三支队一中队已执行长途押运任务116次，行程30余万公里，无一失误。（田景新）
    上海总队班长刘纪国一家8口不幸染上伤寒病，家庭为治病欠款1万余元。他的家乡安徽省凤台县人民政府动员全县人民伸出援助之手，使刘纪国一家转危为安。（汪新宇）
    天津总队医院病理科技师江金毅设计安装成功一种多功能抢救床。（师亮）
〖-ZW/正文〗
