〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷武器今昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园长城杯迎接建国40周年全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船水中武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军发展到今天，尽管已经拥有了导弹核武器，但鱼雷武器并未失去其应有的存在价值，它仍在日益装备充实着众多潜艇、水面舰只及海军反潜航空兵。
    1865年，俄国发明家伊万・亚历山德罗夫斯基制造了世界上第一枚鱼雷，海军元帅和学者斯捷番・马卡洛夫独具慧眼，首先想到要在船上使用这种武器。当时，鱼雷被装在特殊的管筒里放置在船的龙骨下面或小木筏上，其动力是依靠压缩空气工作的发动机驱动螺旋推进器提供，由于没有控制鱼雷运动装置，所以射程很近。此后，鱼雷武器不断完善，新的技术提高了鱼雷的速度、射程及其它战斗性能，并陆续被装备到几乎所有国家的海军，其射程达到了29节时6公里和39节时3公里，外廓增大到5.5米，直径为450毫米，总重达到800公斤，战斗部重100公斤。
    鱼雷特有的战术技术性能，激起了人们使其战术多样化的欲望，甚至考虑建造特殊的舰只作为运载工具，如鱼雷驱击舰和鱼雷艇等，而且在飞机上也使用了鱼雷。
    在第一次世界大战的海战中，鱼雷的使用已十分广泛。据有关资料介绍，当时遭受鱼雷攻击的大型舰只共损失154艘（被消灭的总数为198艘），其中有14艘战列舰、26艘巡洋舰和36艘驱逐舰，有30多艘潜艇和600多艘运输船被鱼雷击沉。
    到了20年代特别是30年代，由于许多国家广泛研制各种先进的海上武器，使得鱼雷有了长足的进步，速度已增加至45节，射程达7公里，战斗装药加大到300公斤，鱼雷直径长达533毫米。
    在第二次世界大战期间，鱼雷武器已被广泛运用于各种舰机上，象潜艇、鱼雷艇、鱼雷飞机上的主要武器均是鱼雷。随后，与蒸汽瓦斯鱼雷一起诞生了无痕电动鱼雷，其射程为30节速度5公里，还有带有声自导系统和非接触引信的鱼雷。装备这种鱼雷并配备新技术设备（水声和雷达站）的潜艇，构成了当时海军的重要力量。那时，鱼雷驱击航空兵也起着很大作用，它良好的机动性能和较高的航速使得鱼雷艇大显身手。第二次世界大战海战的结局证明，鱼雷武器作用广、成效大，在被消灭的429艘英、美、日大型作战舰只中，有158艘潜艇、水面舰只被鱼雷击沉，其中有3艘战列舰、20艘航母、27艘巡洋舰和108艘驱逐舰。
    现代鱼雷仍主要用于攻击潜艇和水面舰只，但也可用于摧毁水利工程设施和港口设施，尽管其性能不断提高，但设计构造与过去相比基本一样，如舰用鱼雷仍由雷头、雷身和雷尾组成。雷头装有炸药、引信、控制系统装置；雷身装有能源和发动机；雷尾装有舵机传动装置、推进器和带舵的雷鳍。按运动控制原理，鱼雷分为自动制导、电视控制和自动控制系统。自动制导保障鱼雷按着发射前指定的轨迹机械运动，在鱼雷运行过程中，该系统不需要补充信息，也不发出任何信号，因此具有高度的抗干扰性和隐蔽性。电视控制系统与自动控制系统的区别，是通过舰上发出的指令导引鱼雷对准目标。自导系统工作的基本原理是发现舰艇目标一定的物理场进行追踪，并自动确定目标位置，不断地向运动控制机关发出使鱼雷命中目标所必需的指令。
    如今，鱼雷家族日益兴旺，什么航空鱼雷、声自导鱼雷、蒸汽瓦斯鱼雷、反潜鱼雷、喷气鱼雷、电动鱼雷等，在现代海战中已发展成为不可低估的重要力量。
〖-ZW/正文〗
