〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民房失火――危急军人相助――化险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省军区某部廖根固颜东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月8日下午1点多钟，福建省长乐县邮电局附近的一处木质结构民房失火。由于风大，瞬间浓烟滚滚，火势迅速蔓延，严重威胁着几十家民宅和商店的安全。
    恰在这时，某部特务连战士江水郎、章连新、黄东标路过此地，他们毫不犹豫地用水浇湿衣服，冲入火海，为房主抢搬东西。他们的胶鞋烧焦了，烫到了脚，仍忍着灼痛继续战斗。这时，该部修理所战士龙能良、胡其珍、江水明、刘漠堂，司训队战士光平国闻讯赶到了，武警长乐县消防中队的10多名干部战士开着消防车也赶到了。消防战士扛着水管对着火柱喷去，但由于人手少水管不够长，二楼房顶的火势仍无法控制。此时，江水郎等7名战士二话没说，接过水管攀登上房顶，不顾危房随时有倒塌的危险，与消防战士密切配合，奋力扑火。许多战士的手、脚、脸部被烧起了泡，他们全然不顾。经过两个多小时奋战，扑灭了大火。附近的民房和商店脱离了危险，群众感激子弟兵，写信请求部队给他们记功。
    福建省军区某部 廖根固 颜东明
〖-ZW/正文〗
