〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘山大使驳斥“关于西藏人权”决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗议欧洲议会粗暴干涉我国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲议会是16日上午就所谓西藏形势问题进行“紧急辩论”后，通过上述决议的。
    刘山强调指出，西藏问题纯属中国内政。拉萨最近发生的严重骚乱是少数分裂主义分子在外国势力煽动下蓄意制造的，其目的是分裂祖国。刘山说，中国政府依法采取必要措施制止骚乱，恢复治安，是为了维护国家统一，保护人民生命财产的安全，是任何主权国家在类似情况下都会采取的正当行动。
    刘山指出，欧洲议会的决议不顾少数分裂主义分子制造事端，打、砸、抢、烧，开枪杀人的事实，竟把中国公安部队制止骚乱恢复治安说成是“暴力镇压”和“动用武力”，甚至公然要求“取消”在拉萨实行的戒严令。这是对中国内政的粗暴干涉。
    刘山说，决议还要求共同体12国和共同体委员会就所谓西藏问题与“有关各方进行斡旋”，企图否定中国对西藏拥有的神圣主权，并使西藏问题国际化。
    刘山说，欧洲议会今天通过的决议，完全背离了议会扩大执行局1988年2月关于西藏问题的声明中所阐明的公正立场。执行局在这项声明中确认“西藏是中国领土一部分”，并表示“相信欧共体和中国的关系必须建立在相互尊重和承认对方领土完整、独立和主权的基础上”。
    据报道，欧洲议会今天作出的决议是由欧洲社会党、人民党、民主党、自由党和民主人士联盟等党团联名提出的。欧洲议会共有518名议员，出席今天会议的仅有不到一半的157人，议案以举手表决方式通过，一些议员表示反对或弃权。
〖-ZW/正文〗
