〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升旗，在索非亚的雪山上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手参加世界大学生冬运会追记（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一切多象在梦中可那衬着湛蓝天幕的雪山上，分明升起了鲜艳的五星红旗。
    “教练，我不是在做梦吧？”本来脸蛋就红扑扑的王敬歌，此刻因为激动，面颊越发涨得艳红。
    “你滑得很好，枪打得更准。”教练王远臣抖抖手中的成绩单，指给她看：冬季两项，女子10公里，第3名，中国，王敬歌。
    白纸黑字，将一个诱人的梦变成了现实。
    这一天，是1989年3月8日，第14届世界大学生冬运会雪上项目开赛的第一天。在此之前，我国滑雪运动员在历届世界性比赛中，尚无一人进入前8名。
    由解放军选手组成的中国冬季两项队振奋了：王敬歌能取得突破，我们也行！
    为了这一天，他们什么样的苦没吃！人迹罕至的雪原，―20℃的严寒，遮天蔽日的“大烟泡”，还有那手、脚、耳朵和面颊被冻伤的滋味。据统计，每个运动员的年滑行量分别为男子8000公里以上，女子5000公里左右。
    早就有人预言，这样苦练的队伍，不拿奖牌才怪呢！
    3月10日，宋爱芹向冬季两项女子7.5公里的奖牌发起冲击。她滑行速度快，就是性子急，射击象打连发，临上场前，王远臣教练一再提醒她：“别着急，往下看，打一枪瞄一次。”这一着还真灵，她从来没打过这么好。滑得快，打得准，她也得到1枚铜牌。这个项目的前2名是苏联选手，4、5名也是苏联选手，宋爱芹正好夹在中间，打破了苏联人对奖牌的垄断。
    看着王敬歌和宋爱芹胸前挂上了铜牌，王锦芬眼馋得不行。所以，当11日进行女子3×7.5公里接力赛时，教练特意安排让她滑第一棒。王锦芬也真玩命了。发令枪响，6个国家的8支接力队冲出起跑线，她迅速抢占了第一道。待2.4公里滑完，聚集在射击场的组委会官员们惊异地发现，最先滑进场内的竟是中国姑娘。可惜，刚刚练了1个多月射击的王锦芬无法抑制每分钟180次的心跳，射击连连失误，前后被罚加滑了7圈（每圈150米），从第1名落到第6名。她含泪追赶，交棒时已追到第4位。
    剩下的任务是由王敬歌和宋爱芹完成的。她俩的出色表演使中国队再添1枚铜牌。
    归国那天，国家体委领导会见取得奖牌的运动员时，刘桂兰悄悄地离开人群，躲在一旁直抹眼泪。问她怎么了？她不好意思地低着头：“就是我没拿上牌牌。下一次，我非拿不可！”
    4人中，她最小，刚刚18岁。
    唉，这些不满20岁、第一次参加冬季两项大赛的姑娘……
〖-ZW/正文〗
