〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月球将成为太空人休息基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒叶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛克希德先进概念工程师伦思福预言，月球将成为人类探测太空的第一个供应补给中心。将来太空人远征火星，中途可在月球补充所需的液氧。届时，月球也将成为太空人的休息基地。
    一艘太空船从地球低层轨道飞开火星时，其载重的65％至70％为液氧，每推动一磅液氧，需要耗用4磅发射剂燃料，耗费非常昂贵。而若能将月球上泥土的气体转化成液体氧气，然后在月球上装入太空动力船，经由电磁路轨发射升空，与飞往火星的太空船会合，便可以补充太空船所需的液氧，这样可以大大节省开支。
    目前，科学家已开始研究在月球上设立实验室、工厂及长期住所和供太空工作人员休息的地方，如戏院、舞池等。该项研究还考虑到开采月球上的资源，用以建设这个基地。
    继第一个太空基地之后，火星将成为第二个太空基地。由于火星大气可以进行光合作用，因此适宜植物生长，有可能成为地球生物离开地球进入银河的星球基地。
    据分析，月球上的日晕可产生数以百万吨计的氦三气体，只要我们每年收集30吨氦三气体回到地球，供热核反应堆使用，便足够提供整个地球所需的热能。
〖-ZW/正文〗
