〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎能随便搜战士的身？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    83223部队
    你部两位同志给本报来信反映：
    “最近，我部75分队发生了这样一起侵犯战士权利的事件：该分队一名干部丢了60元钱，为了尽快‘破案’，分队干部紧急集合，让全体战士排成两排，然后由两名干部逐个进行搜身。一位分队干部明确地说：‘我知道这么做是违法的，哪位不让搜可以站出来！’战士们虽心里不满，但谁也没敢站出来。遗憾的是，搜查的结果一无所获。”
    请查一查上述情况是否属实？如属实，你们打算如何处理这件事？希望能在4月17日前将详情函告本报来信组。
    ――编者
    解放军报社：
    2月11日，贵报《寻根问底》专栏刊登的《寄款两年不见书是怎么回事？》一文，经查，任永彬同志反映的情况属实。任永彬同志订购的两册书，因我们工作疏漏，未能及时寄出，加之联系人调动工作，此事没有得到及时处理。为此，谨向读者表示歉意。我们已于2月13日向任永彬同志寄去《实用书法》两本。
    我们十分感谢贵报对于我们工作的支持与帮助。
    新疆军区司令部训练处
〖-ZW/正文〗
