〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位战士家长来信反映〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数战士不爱惜手中武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安徽淮北市第二中学史民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年元月份，我到南京军区某部探望儿子，在部队生活了10多天，感到部队各方面都很好，唯独看到个别战士不太爱惜手中武器，有些忧虑。
    我到部队后的第一天下午，正赶上儿子所在连队擦拭武器。10多挺机枪一会儿被擦得乌黑发亮。有几挺重机枪因为刚从别处运来，上面涂满黄油，很难擦净。不知哪个“机灵鬼”想出一个办法用火烧。不料这个建议竟被采纳。大伙儿把机枪架起来，把蘸有枪油的擦枪布放到机枪上烧起来，机枪不时地发出噼哩啪哒的声响，黄油也流了下来，而两位连队干部却站在一边观看。我虽然不太懂武器保养知识，但觉得这样烧会使机枪受损害。还有一天，我看到有位哨兵把冲锋枪的枪刺打开，倒插在地上，而自己却与一个老百姓闲聊。我问哨兵：“枪怎么能那样放着？”而那哨兵却不以为然地说：“大伯你是外行，枪硬得很。”我听了哭笑不得。
    有人说，武器是军人的第二生命。以上所见所闻却使我感到少数干部战士已没有这个意识。这决不是一件小事，希望能引起有关部队领导的高度重视。
    安徽淮北市第二中学 史民
〖-ZW/正文〗
