〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些战士探亲太随便了！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来信呼吁要严格按审批权限批战士探亲假〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国勋高永全〖HH/换行〗DW：四川省名山县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1988年7月以来，我部多次收到地方干部和群众来信，反映服现役的战士回家探亲逾假，造成不好影响的情况。半年时间里，我部会同基层武装部，已督促过5名战士归队，这些战士大部分服役期未满，有的一年回家两次，有的一次在家呆六七十天。
    有的战士回家后不注意影响，军容不整，东游西逛。一些群众说：部队历来有铁的纪律，如果搞得松松垮垮，哪里会有战斗力？！
    我们认为，各级领导和机关对部队的组织纪律问题；应高度重视，不能等闲视之；应当落实各级岗位责任制，一级抓一级，一抓到底；对部队要严格要求，严格管理，严格执行条令条例和各项规章制度。
    四川省名山县人武部 杨国勋 高永全
    编辑同志：
    我家乡有一位1985年底入伍的战士，服役3年间，竟探亲5次。
    第一次是回来相亲；第二次是回来帮助家里秋收；第三次是回来过春节；第四次是出差到湖北，途中不远千里南下湖南回故里，说是“顺道”看看；第五次是回家结婚办喜事。为什么服役3年探家5次，每次时间又都相当长呢？据了解原因有三：一是父母思念儿子心切，常以假信催儿速归，以假电报求得部队批准；二是本人服役态度不端正；三是连队管理不够严。
    作为家乡的人民群众，敲锣打鼓把自己的子弟送到军营，总期望他们经受部队严格纪律的锻炼，但没想到……我希望部队，特别是连队党支部，对战士进一步加强热爱部队、自觉维护军人形象的教育，进一步严格和完善战士探亲审批手续。
    湖南省桃江县 唐剑
    编辑同志：
    春节期间，我们走访了我区18名回家过春节的战士。经了解，他们多数没有经军务部门批准，而是由连队自行准假。有的当兵不到一年已回家三次，个别连队干部还把战士回家当成一种“奖励”手段，谁干得好，就让谁回家过春节。
    我们认为，对战士回家应按批准权限严格掌握。《内务条令》规定，战士请假超过一天者，连队无权给假。为解决这一问题，我们建议部队军务部门批准战士回家，在发给军人通行证的同时，发给假条或证明信，让战士到家后交给当地基层武装部门，这样既能制止连队乱给假现象，也便于家长判明战士是否私自离队，同时还有利于地方武装部门掌握情况，协助部队做好战士思想工作。
    沈阳市于洪区人武部 王述良 杨建
〖-ZW/正文〗
