〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金乡县人武部同志来信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望部队按条令实施奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗山东金乡县人民武装部郝岱峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近年来，我们利用部队寄来的喜报，及时对家乡人民进行宣传教育，既激励了战士亲属支持子女安心服役，对战士也是一种鞭策。这里，我们向部队提出以下几点建议。
    一、奖励种类应严格按中国人民解放军《纪律条令》中的五种奖励项目实施。现在一些地方设立了军功奖，其依据是按《纪律条令》上的“嘉奖、三等功、二等功、一等功、授予荣誉称号”设立的，根据不同奖励等级发给相应的军功奖，如对战士的奖励是条令规定之外的，如“优秀战士”等，地方就难以发给军功奖。
    二、既要报喜，也要报忧。一些地方规定，受处分的军人，享受的优抚金相应减免。因此，希望部队把战士受处分的情况也及时告知家乡人武、民政部门。地方既好落实优抚规定，又便于协助做些工作。
    三、最好能把军人立功的事迹也告诉家乡人武、民政部门。这样，便于地方充分利用电视、广播广泛宣传军人的先进事迹，进行全民国防教育。
    山东金乡县人民武装部
    郝岱峰
〖-ZW/正文〗
