〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持提高战斗力与发展生产力相统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗镇江民兵掌握保卫和建设四化两套本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严庆春/许星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和平时期人武工作的着眼点是什么？江苏省镇江军分区坚持提高战斗力和发展生产力相统一，组织民兵努力掌握保卫和建设四化两套本领，为国防建设和发展地方经济服务，取得显著成绩。最近，全市150多个先进集体和先进个人受到镇江市委、市政府和军分区的表彰奖励。
    镇江军分区针对民兵既是“兵”又是“民”，担负保卫四化和建设四化双重任务的实际，普遍对民主进行了生产力和战斗力相统一的教育。曾被江苏省政府、省军区荣记集体三等功的扬中县八桥镇人武部，在防洪排涝的关键时刻，组织民兵冒雨抢修江堤缺口，出色地完成任务，受到市领导高度赞扬。这件事给了大家以深刻的启迪：和平时期提高民兵的战斗力，除了靠少而精的车事训练外，更多的练武用武之地是在经济建设的实践中。同时，发挥民兵组织严密，纪律严明，突击力强的优势，承担经济建设中的急、难、险、重任务，促进生产力的发展。基于这样的认识，军分区提出了掌握建设和保卫四化两套本领目标和规划。举办了15期专武干部和民兵干部培训班，把人武工作与经济工作的内容统筹安排，穿插授课，一起考核。在民兵集训时，也安排传授农副业科技推广项目，聘请有关人员讲授发展乡镇企业战略和现代化管理知识。目前，全市基干民兵中的专业技术兵比例已达54％，每个民兵不仅能够使用一至两种手中武器，掌握一门以上军事专业技术，而且立足本职岗位，精通技术业务。分区通信、工兵、侦察、防化等科目训练任务圆满完成，合格率99％。高机高炮分队实弹射击取得全优成绩。掌握了两套本领的民兵，坚持把为地方经济服务，为国防建设服务作为主要任务，在参加两个文明建设中争作贡献。从1987年以来，建立民兵扶贫致富点2200多个，帮助1529户贫困户脱贫，以劳养武活动为国家创产值5013万元，上缴利润252.7万元。民兵们还组织护厂队、消防队，配合有关部门多次截获盗窃犯，扑灭山火等。
    （严庆春、许星）
〖-ZW/正文〗
