〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗私借军功章问题已查清〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1月21日，军报刊登了《为能安排工作，竟然买卖军功章》的来信后，我院立即作了调查，目前情况已经查明。
    徐明华、安孝明、杨通华三同志原系我院战士，1987年10月退伍回石阡县原籍。他们退伍一月左右返回医院，通过熟人找到我院已转业到地方工作的干部田茂春、刘高朝和院务处助理员冷代祥（这三位同志均荣立过二等功），编造理由借到二等功奖章三枚。同时徐明华（原政治处放映员）又从政治处仓库找了已废止使用的旧式立功证书和喜报，私刻了上级后勤部门首长的印章，自行填好后回到当地人武部和民政局要求安置工作。问题暴露后，石阡县人武部和县民政局来人调查了解，我院当即向调查的同志说明了上述情况。
    徐明华等三名退伍战士为达到安置工作的目的，私借军功章并私刻印章，伪造立功证件，三名干部私自将军功章借出，都是极其错误的。虽然医院各级组织和领导不了解这一情况，但也负有一定责任。我院将从此事中吸取深刻教训，加强对作废证书、喜报的保管，防止类似问题发生。
    第四十四医院
〖-ZW/正文〗
