〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平在会见泰国总理差猜时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述政治解决柬埔寨问题三原则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越南必须真正从柬全部撤军；必须成立以西哈努克为首的四方临时联合政府；必须消除柬内战因素，柬四方各自减少军队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平说，这三项原则，第一是，柬埔寨问题应当政治解决，其前提是越南必须真正地从柬埔寨撤出它的全部军队。第二是，在柬埔寨当权的应该是以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府，并且由国际保证。第三是，政治解决柬埔寨问题必须消除柬埔寨内战的因素。中国主张柬埔寨四方的军队各自减少。
    邓小平指出，柬埔寨问题非常复杂。柬埔寨问题的实质是越南侵略柬埔寨。这是个大的原则问题。我们要解决柬埔寨问题，但不能帮助侵略者。首要的问题是越南必须从柬埔寨撤军。所谓撤军是指所有的越南人组成的武装力量都要从柬埔寨撤出去，包括埋伏在韩桑林――洪森军队中的几万越南人和用移民方式埋伏在柬埔寨民兵中的越南人。这些越南人不撤出柬埔寨，就埋伏了打内战的因素。同时，要成立以西哈努克亲王为首的四方临时联合政府。邓小平说，现在越南在翘尾巴。越南的话是否可信，要看行动。他强调指出，柬埔寨问题要干净地解决，不要出现象阿富汗那样的形势。邓小平说，“中泰在柬埔寨问题上合作得很好，希望能继续下去。”
    差猜表示，他完全同意邓小平主席所阐述的解决柬埔寨问题的三项原则。他说，越南必须首先从柬埔寨撤军。越南撤军后必须成立以西哈努克亲王为首的四方联合政府。
    在持续1小时40分钟的亲切交谈中，邓小平回顾了过去他同差猜三次会晤的情景，并指出，“中泰合作的潜力大得很。”
    差猜总理说，泰国人民仍然记得邓主席1978年访泰时参加泰王储剃度仪式，对此感到非常满意和高兴。
    在交谈中，邓小平说，“现在看起来，印尼总统苏哈托已下了决心。中国、印尼关系正常化有希望。”
    他说，中国、印尼关系正常化的实现将有助于中国和东盟国家进一步发展友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
