〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强边海防部队建设的一项重要决策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边海防/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委最近发出通知，允许边防、海岛等部队部分农村户口军官家属在原籍转为城镇户口，并安排适当工作。这项决策，体现了党和国家对军队建设、对戍边将士的深切关怀，受到了全军上下的热烈拥护和赞扬。贯彻落实好这个通知，必将有力地促进广大军官思想的稳定和边疆部队建设的发展。
    强国必重强边，强边方能安邦。我们的党和政府历来十分重视边海防建设，对驻边海防部队广大指战员给予了极大关心，相继采取了一系列特殊政策。但是，由于受地区条件的限制，我们的边海防部队还存在不少实际困难，诸如符合随军条件的军官家属不能随军或就业，随队子女入托、上学困难等。面对这些困难，他们不叫苦，不埋怨，默默地忍受，无私地奉献。“献了爱情献终身，献了终身献子孙”，这既是戍边将士自我牺牲精神的高度概括，也是他们实际困难的真实写照。我们的党和政府十分体贴边防部队的疾苦，并且想方设法解决他们的困难。这一点，从国务院、中央军委关于部分边海防军官家属可以在原籍“农转非”的新政策中，又一次得到了证明。这项政策，是强边安邦、意义深远的重要政策，深得军心、民心，为加强边防建设办了一件大好事。我们一定要以实际行动回答党和国家、人民的爱护和关怀。
    贯彻落实国务院、中央军委的通知，关系到边海防军官的切身利益，涉及面很广，是一项十分细致的工作。国务院、中央军委把审批边海防军官家属在原籍“农转非”的权限赋予部队师（旅）级以上单位的政治机关，这是对这些机关的信任，有关部门一定要严格按政策规定办事，兢兢业业、认真细致地解决各种实际问题，不能有任何不负责、假公济私等行为。在审批和办理过程中，部队政治机关要尊重地方政府的领导，遇事要多和地方有关部门协商，取得他们的支持。我们相信，在地方各级领导的大力支持下，贯彻落实国务院、中央军委通知的工作任务一定会圆满完成。
〖-ZW/正文〗
