〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大代表建议已全部办理完毕
    七届全国人大一次会议期间代表提出的建议，到3月15日为止，各承办单位已全部办理完毕。
    各地法律服务工作初见成效
    我国目前已有律师工作人员31000多人，律师事务所3400多个。这是司法部长蔡诚17日在全国司法厅局长会议上介绍法律服务工作情况时透露的。
    全国有5.5亿人参加普法学习
    司法部部长蔡诚17日在全国司法厅局长会议上介绍普法工作情况时说，全国7.5亿普法对象中，已有5.5亿人参加了普法学习。解放军和武警部队已完成了普法学习任务。
    我国野生大熊猫已不足千只
    由于生态环境的破坏和滥捕滥杀，中国的国宝――野生大熊猫目前已不足1000只。根据对56只大熊猫的死因分析发现，在近八年中，偷猎捕杀的大熊猫占死亡总数的32.4％。在过去40年中，我国共损失大熊猫1000只。
    全世界去年有26名记者殉职
    据美国保护记者委员会16日公布的一项调查表明，1988年全世界至少有26名记者在采访中殉职。这一调查涉及85个国家和地区，报告认为菲律宾和阿富汗是记者采访最危险的地方。报告谴责以色列当局阻止巴勒斯坦记者在以占区采访。报告说，去年至少有44名巴勒斯坦记者被拘留。
    河北灵寿发现一大型金矿
    地质工作者在河北省灵寿县境内发现一个储量可观的大型金矿。日前这个矿被命名为“石湖金矿”。
    阿尔巴尼亚发生地震
    17日凌晨1点52分，阿尔巴尼亚首都地拉那发生4.7级地震，震中在地拉那以南15―20公里处。地拉那有明显震感。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
