〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聂帅写给董其武儿女们的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂荣臻〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    董健民姐弟们：
    惊闻你们的父亲――其武同志的噩耗，不胜悲痛，我又失去一位同辈战友！
    其武同志早年参加国民革命，北伐战争中英勇奋战。九一八事变后，率部参加绥远、长城抗战，民族大义凛然。一九四九年天津北平相继解放后，其武同志审时度势，毅然接受党中央、毛主席和平解放绥远的主张，率部起义，首创当时著名的“绥远方式”，对我军集中力量打击国民党残余势力，加速解放全中国起了积极作用。以后在抗美援朝中、在社会主义建设中，其武同志建功立业为人称表。纵观其武一生为国为民，追随正义，待人接物，光明磊落。即在病魔缠身之际，仍求政治进步，年至耄耄，终成一名光荣的共产党员，可谓孜孜一生矣！这些宝贵的精神都是值得我们纪念和学习的。
    望你们姐弟及子女们要化悲痛为力量，继承父祖的精神遗产，努力奋斗，以慰先人。
    顺祝
    全家好！
    聂荣臻8/3
〖-ZW/正文〗
