〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西总队党委“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤奋干工作从警讲清廉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖庆环/李汉生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤奋干工作，从警讲清廉”，这是广西总队党委“一班人”恪守的准则。广西壮族自治区端正党风领导小组评他们为先进集体，中纪委曾转发过他们端正党风从我做起的经验。
    “总队党委‘一班人’干工作，没有一人偷懒的。”这是干部战士对总队领导朴实的赞语。仅以去年为例，党委“一班人”为了扎扎实实抓基层、打基础，他们分头到各个执勤点，一个单位一个单位地听取官兵意见，解决实际问题。参谋长胡汉臣去年有1/3的时间没有进过家门。总队两名主官的足迹几乎踏遍了所有中队和执勤点。罗城仫佬族自治县干部战士的生活标准有所下降，总队了解到这一情况后，与地方政府取得联系，给驻在这个地区的县中队增拨了肉价补贴和部队建设费用。党委副书记、政委张继廉为帮助干部战士正确认识国家在改革中所遇到的困难，用近一个月的时间到基层进行大面积调查，然后有的放矢地对部队进行教育，及时消除了干部战士心中的10种思想障碍。去年底，总队组织基层主官集训队，总队长肖光福亲自任集训队队长，带领基层主官重过士兵生活，有效地纠正了部分基层主官的“离兵”思想。副政委吴正坤，因病住进了医院，出院后顾不上休养，就下部队进行目标管理考评。副总队长温吉麟、后勤部长彭海安长年奔波在基层，从生产经营的骨干项目到养猪种菜一项一项抓落实，去年全总队生产经营额较前年翻了一番。
    广西总队党委“一班人”认为：自己要想在群众中树立起威信，一要在工作上有政绩可被群众所目睹；二要清正廉洁，不给群众落下话柄。党委8名常委中，5人未按标准住房，仍住一般机关干部的宿舍。近几年来，广西总队机关干部战士的住房得到很大改善，而总队党委连个象样的会议室都没有，室内两排多次修补过的藤椅，被人戏称为“焦裕禄坐的藤椅”。司、政、后三机关的主官仍坚持与副职同室办公。在战士入学、转志愿兵、干部提职、晋级等方面，“一班人”坚持在原则面前人人平等，谁也别想走通门子。去年，有些单位领导以老上级、老战友的身份找到政治部主任胡邦进，要求给其在总队服役的儿子在入学、学技术或转志愿兵等方面给予照顾，胡主任一概拒绝。去年，这个总队提升了几十名团职干部，由于“一班人”坚持公道正派的用人原则，广大干部战士对此无可非议，心悦诚服。（廖庆环、李汉生）
〖-ZW/正文〗
