〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记省长谈国防后备力量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨汝叶选平顾秀莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防军备力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要刻意塑造民族精神
    中华民族经历过艰难的历史曲折，今天终于走上了一条建设四化、振兴中华、富国强兵之路。根本的原因就在于，在中国共产党的领导下，凭着我们中华民族艰苦奋斗，奋发图强的特质和自尊自信的民族精神。第二次世界大战结束时的日本，到处是颓垣断壁，饥馑瘟疫遍于4岛。然而，到70年代，就成为世界瞩目的经济大国。日本的成功和崛起，与其所具有的民族特质和民族精神有很大关系。目前，在我国，随着改革开放的深入，绝大多数人在睁大眼睛看世界，图国家的强盛。但是，也应当看到，随着国门的逐步打开，少数人也迷了眼睛，直不起腰杆。一个国家，一个民族，如果缺乏民族精神，是可悲的，十分危险的。民族精神中最重要的支柱是国防意识，这是国防赖以确立的精神根基。一个没有精神武装的民族面对敌人入侵就会不战自亡。我们的祖先用砖石塑造的万里长城，傲岸宏伟的雄姿凝聚着中华民族凛然不可侵犯的威严和英勇不屈的性格，是中华民族之魂的化身。当前，虽然世界进入了一个缓和的新时期，但是，世界在缓和，军事在发展，对抗未消除。刻意塑造民族精神显得尤为重要。各级党委、政府和人武工作部门，要首先抓好以青少年和民兵、预备役人员为主要对象，以爱国主义为重点内容的全民国防教育，使炎黄子孙真正把自己化作一块砖，一方石，筑成新的长城，加强国家的经济建设和国防建设。
    四川省省委书记、武委会主任 杨汝岱
    在治理整顿中促进以劳养武发展
    江苏省民兵以劳养武能有今天的好势头，是来之不易的。今年要巩固稳定这一大好局面，并在贯彻治理整顿方针中，引导以劳养武活动向高层次发展。首先要统一思想，提高认识，克服偏见。充分认识组织民兵开展以劳养武活动是商品经济条件下，实现后备力量建设自我完善、自我发展的正确途径，是把发展社会生产力和提高民兵战斗力融为一体的好形式，也是人武部门贯彻落实十三大路线和中央（1985）22号文件的实际行动。同时，要划清以劳养武与党政机关经商办企业的界限。以劳养武活动旨在富民强兵，加强后备力量建设，是一件深得各级领导支持、群众拥护的大好事。以劳养武从筹办开张到生产经营，都严格执行国家有关政策规定，纳入乡镇企业管理轨道。它与党政机关、干部经商办企业有着本质上的区别。因此，在治理整顿中，一定不要把它与党政机关干部经商办企业混为一谈，有关职能部门要从各方面给予扶持和照顾，为以劳养武的健康发展创造有利条件。
    江苏省省长 顾秀莲
    企业必须遵守《兵役法》
    由于行政体制的变化，广东省新建立了12个县级武装部，至今编制和人员还未落实。关于城市企业武装机构的设置问题，有些同志认为，《企业法》没有规定企业要承担民兵、兵役工作任务和设立相应的机构，企业主要是执行《企业法》。这种看法是片面的。一个国家的法，是由许多的法律规范组成的，它们之间互相联系、互为补充，形成一个国家完整的法律体系。《企业法》规定，企业必须遵守法律、法规，这说明《企业法》和《兵役法》都是根据我国宪法制定的国家基本法规，对企业都有着同等的法律约束力，企业必须遵守包括《兵役法》在内的所有法规。因此，擅自撤并基层武装机构是不对的，去年，我们广东省政府下发了《关于不得擅自撤并企业武装工作机构的通知》，省有关部门应依据文件精神和1984年中组部等5部关于基层武装部设置的有关规定，本着精简、统一、效能的原则，作出规定，抓好落实。
    广东省省长、省武委会主任 叶选平
〖-ZW/正文〗
