〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启赵冬熊礼禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    21世纪的老年病治疗
    据美国《医学论坛》杂志公布的一份统计资料表明，21世纪人口老化将成为严重的社会问题，这期间将会使两个年龄组（85岁以上和65岁以上）人口数量明显增加。
    专家指出，在预防和治疗各种疾病的过程中，尽快查清年龄老化的生物基础，有助于改变这种“立体式的老化”样式。（朱启译）
    医学社会学研讨会将在蓉举行
    为促进社会医学与医学社会学的科研、教学工作，培养社会医学与医学社会学的中青年人才，由成都军区卫生学校、西安医科大学等单位发起，本月将在成都举行全国中青年社会医学与医学社会学研讨会。内容涉及社会医学的学科体系和研究难点，及社会医学与医学社会学的教学研究等。（赵冬）
    听“话”的飞机
    美国目前正在赖特・帕特森空军基地对喷气式战斗机进行“听话”试验。只要驾驶员发出口令，飞机就会按其内容行事。这种声控技术是采用模块识别原理，通过智能计算机对驾驶员的口令进行识别而控制飞机的。
    美空军预计1995年在F―15和F―16飞机上装备这种声控设备。（熊礼禄）
〖-ZW/正文〗
