〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国清步仕余永华〖HH/换行〗DW：54775部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对外出战士的行为需加强引导
    通过对我部指挥连进行10周跟踪调查，我发现战士请假外出期间违犯纪律的现象比较多。在这10周中，指挥连请假外出的战士共87人次，各类违纪人员竟占30％，其中因军容不整被纠察的9人，参与吵架、打架的17人。这种现象与一些基层单位对外出战士的行为缺乏引导有很大关系。这一问题希望能得到部队领导特别是基层干部的重视。
    54775部队 王国清
    请发给我们洗澡费
    我们分队的战士每洗一次澡，都要花两角钱买澡票，每月至少要花八角钱。听说上级给战士发有洗澡费，我们却没有领到过，只能从有限的津贴费中开支。建议上级尽快发给我们洗澡费。
    81323部队23分队 步仕
    来队家属起伙须注意安全
    春节前夕，我部战士小罗的未婚妻来队。2月10日早晨，小罗用汽油炉为女友做好饭菜，接着烧开水时，汽油外漏着火，忙乱之中小罗又将一水桶绊倒，瞬时油、水搅在一起，火焰遍布整个房间，又由于门关死一时打不开，结果，小罗烧伤面积达23％，他的未婚妻烧伤面积达70％。希望干部战士从中吸取教训，家属来队要按规定就餐，个人必须起伙时也要注意安全，同时建议各部队加强这方面的管理。
    35309部队卫生队 余永华
    干部不应让孩子收战士的“压岁钱”
    经走访18个连队，我们发现，今年春节期间，战士给干部的孩子“压岁钱”的现象在不少连队都存在。正月初三，某连6名战士到连长家拜年，每人给连长的女儿10元“压岁钱”。事后，笔者了解到，这个连队多数战士都给了连队干部的孩子“压岁钱”，而其中75％的战士是不情愿的。有个战士说：“别人都给，自己不给怕连长瞧不起。”笔者呼吁：干部应制止战士给自己孩子“压岁钱”。
    36996部队 庞宏民
    特务连快变成了“勤务连”
    我部特务连组建三年多，除派少数人出去学习外，几乎没有进行过专业训练，主要任务变成保障上级机关的公差勤务，打扫机关大院的环境卫生。一提训练，不是没器材就是没人组织。去年5月，有关部门曾说为特务连购置训练器材，时过近一年，仍不见器材的影子。老战士退伍时感慨地说：“当兵三年，军事技术样样不通，只会打扫卫生。”
    84830部队 赵鸣
〖-ZW/正文〗
