〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为祖国站岗祖国为我解忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院、中央军委关于部分军官家属可在原籍农转非的通知在部队引起强烈反响，广大指战员衷心感谢党和政府关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨功成王国安/潘浙敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区对符合条件的对象
    及时办理审批手续
    本报讯 杨功成报道：国务院、中央军委发出边防海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转城镇户口并安排工作的通知见报后，新疆军区统一印制了军官家属在原籍农转非审批表，要求各部队认真做好这项工作。驻沙漠和边远三类地区的师和军分区政治部按照规定，对其中189名符合条件的及时办理审批手续。各级干部部门还发函与军官的家乡政府联系，通报国务院、中央军委的通知精神，积极配合地方做好这项工作。驻帕米尔高原某部4名家属被批准在原籍农转非的军官感激地说，多年来，妻子儿女符合随军条件却不能随军，一直是我们的一块心病，如今这一后顾之忧党和国家帮助解决了。我们一定安心边防，以守好祖国西大门的实际行动报答党和人民的关怀。
    海军北海舰队广大军官决心
    以优异成绩报效党和人民
    本报青岛3月15日电 王国安、潘浙敏报道：国务院、中央军委发出通知的消息3月5日在军报刊登后，海军北海舰队驻守在黄海前哨的十几个海岛的广大军官深受鼓舞。他们说，统帅机关想着我们，各级政府理解我们，人民群众关心我们，我们一定要守卫好祖国的门户，以优异的成绩报效党和人民！
    这个舰队的部分部队常年驻守海岛，担负繁重的战备执勤任务，近几年，军地领导机关重视对边防海岛实际问题的解决，放宽了军官家属随军的条件。然而，由于受环境条件的限制，家属随军后，在住房、就业、子女入托入学等方面面临的困难一直困扰着他们，影响了军官的思想稳定。新规定减轻了岛屿部队的压力，为军官解决了一大难题。观通某部7名符合随军条件还未随军的军官说，上级一再对我们实行特殊政策，我们一定不辜负党和政府对边防海岛军官的理解和关怀，安心做好本职工作。目前岛屿部队军官中已有部分同志写信向家人宣传新的规定，征询家属对就地安排工作的意见。
    为了确保新规定的顺利执行，北海舰队政治机关已对边防海岛部队军官的情况作了分类统计，抓紧做好这项工作。
    黑龙江省军区边防某部军官听到消息后
    奔走相告 兴高采烈
    本报讯 王大文、赵玉金报道：国务院、中央军委的通知在黑龙江省军区边防某部引起强烈反响，官兵们奔走相告，兴高采烈，衷心希望地方政府落实好通知精神。
    3月11日，这个部队为了让分散在一线的连队哨所及时听到这个喜讯，将有关精神用电话下达。干部战士赞扬说党和政府为我们边防海岛部队办了一件大好事。指导员邓岳柏连夜给爱人写了信，告诉她立即到地方有关部门联系办手续。通信连指导员张振良的爱人李静前不久从辽宁省盖县来队，想劝丈夫尽快转业回县城，现在，再三叮嘱丈夫要安心工作。
    许多官兵谈到，当前国家正处于经济调整时期，地方政府在安排人员就业方面会有一定困难，他们希望政府有关部门能够采取具体措施，保证通知的落实。
    福建沿海部队赞扬“通知”
    是巩固“长城”的重大措施
    本报讯 郑茂生、廖根固报道：部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的消息见报后，在福建千里海防线上成了热门话题，驻岛部队干部纷纷反映说，这是国务院、中央军委稳定军队后方，巩固“长城”的又一重大措施。
    福建省军区部队分布在辽阔的海防线上。长期以来，军官家属随军没工作、子女上学难等问题困扰着部队，国务院、中央军委的通知解决了一大难题。驻平潭岛的某部郑文亭说，我家属随军好多年了，由于驻地偏僻，离乡镇远，交通不便，长期没法安排工作，只好自己开个小店，卖些生活用品，每月收入只有几十元，勉强维持生活。通知实行后，我家属可以回老家由政府安排工作，子女就学不成问题，解决了我们海防军官的后顾之忧，使我们更能集中精力抓好基层建设。一些基层干部表示，希望地方政府能够克服困难，落实好这个通知。
    空军打算搞好宣传教育
    组织力量抓落实
    本报北京3月16日讯 张东风报道：国务院、中央军委的通知见诸报端以后，受到空军各级机关和部队军官的欢迎。他们说，这个文件反映了长年驻守在边防、海岛、沙漠等广大军官的愿望，认真抓好贯彻落实，对稳定基层，增强军官的事业心，进一步搞好边防、海岛、沙漠等基层连队的建设有着重要意义。为此，空军打算做好如下工作：一是搞好宣传教育，使广大边防基层军官认清，这是国务院、中央军委对广大基层军官的关怀，应该安心边防，积极做好本职工作；二是驻边防等部队的各级党委、机关要认真抓好贯彻落实，组织专门力量与地方有关部门协商，尽快解决好符合随军条件的边防、海岛等军官家属的工作安排及子女上学、就业等问题；三是对一些地区暂时还不能解决的问题，及时做好军官以及家属的思想工作，教育他们理解和体谅地方政府的困难。
〖-ZW/正文〗
