〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区党委书记胡锦涛对记者说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平息骚乱实行戒严代表了西藏各族人民的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马宁轩/柴怀吉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警内卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨3月17日电（记者马宁轩、柴怀吉）西藏自治区党委书记胡锦涛15日晚在接见本社记者时说，实行戒严，平息骚乱，制止破坏，反对分裂，维护统一，是稳定西藏局势，继续贯彻执行好各项政策，繁荣西藏经济的重大措施，完全代表了西藏各族人民的心声和根本利益。
    胡锦涛说，从3月8日零点起，依法在拉萨实行戒严，打击了少数分裂主义分子、骚乱分子的嚣张气焰，拉萨的局势逐步好转，恢复了正常的生产、生活秩序，广大群众受到了法律保护。
    在谈到实行戒严后，西藏的政策会不会改变时，胡锦涛说，戒严决不意味着党在西藏现行的各项方针政策有任何改变。我们多次重申，中央对西藏实行的各项特殊政策的宗旨，是使西藏摆脱贫困，让西藏人民尽快富裕起来。因此，在西藏实行的民族区域自治政策，中央对西藏的特殊补贴政策，土地归户使用、牲畜私有私养、自主经营、长期不变的特殊经济政策，民族、宗教、统战政策，包括继续落实解决寺庙遗留问题及搞好寺庙管理，使西藏宗教工作走向健康发展轨道的政策，改革开放政策等一切有利于发展西藏生产力，有利于建设团结、富裕、文明的社会主义新西藏的政策都不但不会变，而且要继续不断完善。他同时指出，最近我们要求外国游客限期离藏，只是实行戒严时的特殊措施。从长远看，对外开放政策是加强西藏同国内外经济文化交往，繁荣西藏经济的一项带根本性的方针，同样是不会改变的。
    他最后说，我相信通过拉萨实施戒严，进行综合治理，拉萨的局势会逐步稳定下来，为西藏的长治久安和繁荣昌盛打下一个良好的基础。
〖-ZW/正文〗
