〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大凉山上一场战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川甘洛县民兵围歼“2・11”持枪杀人逃犯纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈尚启赖辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月18日，四川凉山彝族自治州甘洛县委大礼堂隆重举行庆功大会，为在围歼“2.11”持枪杀人逃犯中表现突出的4个民兵连、排和29名民兵颁发了奖状和奖金。四川省军区、凉山军分区分别发了贺电。
    案情突发
    2月12日11时40分，两位农民突然闯进斯足区依乌乡政府：“不好了，有人持枪杀人。”原来，2月11日深夜，挖里窝村劳改释放人员吉木所铁因家庭纠纷，持仿五六式改装半自动步枪1支，子弹60余发开枪打伤其岳母和妻子后潜逃。今晨又持抢到里克乡供销社抢走一些食品后，窜进挖里窝村后山松树林，里克村民兵吉克果木等4人发现后，在赤手空拳的情况下，他们尾随罪犯跟踪至松树林。
    乡武装部长沙马听完案情后，立即电话报告县人武部，并组织本乡民兵严密监视罪犯的行踪。
    快速反应
    县人武部任曲志部长接到情况报告后，当即发出5道指令：1、马上集合全体干部、职工待命；2、火速通知有关区乡设卡拦截；3、迅速做好动用民兵武器的准备；4、命令城关镇通信民兵排跑步来受领任务；5、立即将情况分别报告县委、县政府和军分区。12时许，县委、县政府召开紧急会议，研究追捕方案。并成立了追捕罪犯前线指挥部，由县委副书记周文安任指挥长，县人武部部长任曲志等4人任副指挥长。
    合力围歼
    12日12时10分，150名民兵会同公安干警，分三路追捕。一路由人武部任部长带领，在出事地点搜索；一路由县人武部政工科长周华俊带领，在阿寨火车站设卡，另一路由县人武部杨政委带领，在石海乡设卡。各追捕分队于14时30分前分别到达目的地，布下了天罗地网。
    14时35分，39名民兵骨干组成3个战斗分队。第一分队由斯足区委书记、民兵教导员阿西依五和依乌乡武装部长沙马古体等9名民兵组成，化装成当地老乡，对挖里窝村及其附近松林地带实施包围，并对罪犯做瓦解工作。
    胜利告捷
    17时20分，第一分队第二、三小组对松林地带形成了包围；第一小组搜查了罪犯家，在对罪犯亲属做思想工作时，被罪犯发觉，即向我方开枪射击，并迅速离开松林地准备继续顽抗。当罪犯发现自己已被包围，边狂呼边向我民兵开枪射击，边撤回松林地带。民兵们迅速占领有利地形，向罪犯开枪还击。罪犯中弹后向附近的包谷垛爬去。这时民兵们停止射击，并叫罪犯之弟吉木所结前去劝降。当吉木所结行至距罪犯约20米时，罪犯威胁其不准接近，只好返回。在劝降不成、罪犯企图再次行凶之际，我民兵奉命开枪将罪犯击毙。17时30分，围歼罪犯的战斗胜利告捷。
〖-ZW/正文〗
