〖ZQ/总期〗11390〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890318〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国征兵为什么要限制身高？
    山东省五莲县10位青年来信询问，国家兵员部门为什么对应征青年的身高限制得那么严格？经向总后有关部门了解，现答复如下：我国现行《应征公民体格条件》就身高标准作了规定，即：男身长160厘米以上，女身长155厘米以上。这是根据军队的性质，平、战时的任务要求，以及国民平均身高确定的。经医学研究证明，在一定的身长范围内，如果其他外在条件相同，人体各系统发育完善程度（尤其是骨骼肌肉）与身长是成正比的。因此，为保证兵员质量，在身高上作一定限制是具有科学性的。另外，据统计，我国十年前男性平均身高为165.8厘米，女性身高为155.3厘米。我国现行的男、女身高标准被排除在征兵范围之外的人员是极少的。
    ――编者
    边防、海岛等部队符合在原籍“农转非”的军官家属如何办理户口和粮油关系？
    驻边疆国境县（市）、沙漠区、边远三类地区和一、二类岛屿部队工作的军官，其配偶和未成年子女、无独立生活能力的子女，符合在原籍由农村户口转为城镇户口的条件，按照国务院、中央军委1989年2月21日批转的公安部、商业部、财政部、劳动部、人事部、总政治部《关于边防、海岛等部队部分农村户口军官家属可在原籍转为城镇户口的意见》中的规定，办理户口和粮油关系的程序是：被批准人持师（旅）级以上单位政治机关的证明及《军官家属在原籍农转非审批表》，到当地公安部门办理转户手续；凭部队证明、审批表和转户证明，到当地县级粮食部门办理城镇居民粮、油供应手续。
    总政治部干部部福利处
〖-ZW/正文〗
