〖ZQ/总期〗6496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻瑞金地区某部指战员和红军老战士一起讲传统学路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高执行正确路线自觉性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗纪念红军长征胜利四十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命传统教育/执行正确路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为纪念红军长征胜利四十周年，驻瑞金地区的某部指战员，热情邀请驻地参加过二万五千里长征的红军老战士来队讲述红军长征的光荣传统，畅谈毛主席革命路线的伟大胜利，使广大指战员受到了一次深刻的路线教育。这个部队的干部战士还参观了红军的旧址，结合学习了毛主席有关长征的论述，批判了王明、张国焘的机会主义路线。通过忆传统，讲路线，大家深深认识到，毛主席把马列主义的普遍真理同中国革命的具体实践相结合，为我党我军制定了一条正确的政治路线和军事路线。毛主席的革命路线，是中国革命的生命线、胜利线，什么时候执行毛主席的革命路线，革命就向前发展，就胜利；什么时候违背毛主席的革命路线，革命就受挫折、就失败。大家在座谈中还进一步认识到：我国现在正处在一个重要的历史发展时期，我们一定要认真吸取长征前后我党的历史经验，坚决贯彻执行毛主席的革命路线，认真学习革命理论，加强部队建设，加强战备，反修防修，把无产阶级专政下的继续革命进行到底。
〖-ZW/正文〗
