〖ZQ/总期〗6496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为普及大寨县贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连开展写革命家信活动，热情宣传全国农业学大寨会议精神〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农业学大寨/革命家信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八连党支部组织干部战士认真学习有关全国农业学大寨会议的报道和文章，畅谈全国各地开展农业学大寨运动的大好形势，很受教育和鼓舞。学习中，大家谈到我军既是战斗队，又是工作队、生产队，我们不仅要抓住根本学大寨经验，把部队各项工作搞上去，还要积极为普及大寨县、把国民经济搞上去，为建设社会主义的大农业贡献力量。为此，他们在做好连队工作的同时，派出群众工作组，利用晚上的时间到驻地挂钩生产队和贫下中农一起学习大寨的经验，宣传全国农业学大寨会议精神。还利用课余时间书写家信，鼓励亲友积极学大寨，坚持无产阶级专政下继续革命，坚持步社会主义道路，多快好省地建设社会主义农业。
    干部战士在开展写革命家信活动中，注意针对亲友的思想实际，宣传全国农业学大寨会议精神。一班长吴玉明的一位亲戚是生产队长。他所在的大队一度资本主义倾向比较严重，劳力外流。吴玉明的这个亲戚也受到了影响，准备不当生产队长，外出做泥水工挣钱。吴玉明针对亲戚的思想实际，热情地向他宣传农业学大寨“路线是根本，领导是关键”的道理，进行今昔对比。在小吴连续写信帮助下，他的亲戚提高了思想觉悟。来信说，他认识到：领导干部的思想革命化程度如何，坚持什么方向，走什么道路，执行什么路线，对于一个单位的革命和生产形势发展有着决定的作用。他放弃了外出搞单干副业的念头，决心团结带领群众，批判资本主义，大干社会主义，争取在较短的时间内改变生产队的面貌。
〖-ZW/正文〗
