〖ZQ/总期〗6496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联四天内进行两次数百万吨级地下核爆炸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗戳穿了苏修叫嚷“缓和”和“禁试”的伪善〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联核问题/地下核爆炸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年十月二十二日讯 继十月十八日苏联进行了数百万吨级的大当量地下核爆炸后，十月二十一日，即在四天内，它又进行了一次地下核爆炸。
    据美国能源研究开发署宣布，美国十月二十一日测到了苏联在新地岛的地下核爆炸信号，“能量相当于数百万吨级”。另据报道，挪威的一个地震观测站也测到了苏联这次地下核试验的信号，能量比十月十八日的那一次核爆炸还要大。
    就在苏修连续进行核爆炸的同时，苏联《消息报》十月二十日发表的一篇文章还装模作样地说什么“完全禁止一切核试验是一个早已成熟的问题”，是“十分重要”和“紧急问题”。苏修核爆炸的轰鸣，戳穿了苏修叫嚷“缓和”和“禁试”的伪善。
〖-ZW/正文〗
