〖ZQ/总期〗6496〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝友谊万古长青〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/友谊长存〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年十月二十五日，是中国人民志愿军赴朝参战二十五周年纪念日。当我们怀着对朝鲜人民和军队的深厚情意，同全国人民一道，纪念这个团结战斗的日子的时候，当年同兄弟的朝鲜军民一道，痛打美帝及其走狗的动人情景，又重现在我们的眼前。
    二十五年前，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，把战火烧到鸭绿江边，同时又武装侵占了我国的神圣领土台湾省。在这严重的关头，英雄的朝鲜人民在以伟大领袖金日成同志为首的朝鲜劳动党的领导下，奋起抗战。为了抗击共同的敌人，我中国人民志愿军遵照伟大领袖毛主席的英明决策，跨过鸭绿江，同兄弟的朝鲜人民并肩战斗。
    在那战火滚滚的日日夜夜腰，我们亲身感受了朝鲜人民对中国人民的真挚友谊，亲眼看到了朝鲜人民的大无畏的革命精神。我们永远不会忘记，千千万万个阿妈妮、阿爸吉怎样冒着枪林弹雨抢救和掩护志愿军战士；我们永远不会忘记，朝中两国战友，为了消灭共同的敌人，怎样爬冰卧雪，战斗在一个战壕里，我们一同经受了战火的考验，一同享受着胜利的喜悦。这种同生死、共患难的战斗情谊，这种崇高的无产阶级国际主义的团结，时刻鼓舞着我们胜利前进。
    一九五一年十月，为了粉碎美帝侵略军的“秋季欢势”，我连奉命固守某无名高地，阻击在飞机、大炮、坦克掩护下的美李匪军的轮番进攻。两天后，战斗仍在激烈地进行，可是我连已粮缺弹尽。这时，敌人妄图切断我后方的供应，对沿途的公路和桥梁进行狂轰滥炸，附近的村庄成了一片废墟。但是敌人的暴行，更加激起朝鲜人民对侵略者的刻骨仇恨，对志愿军的无限热爱。他们克服重重困难，给我们送来了弹药、干粮和苹果。当敌人又发动进攻，他们毅然拿起武器投入战斗。当一发炮弹落到我连一个战士身边的时候，一位朝鲜阿爸吉奋不顾身地扑到这个战士身上，保护了战士，自己的胳膀却负了伤。这一切给了全连指战员极大的鼓舞和力量。在兄弟部队的配合下，我们打垮了敌人的进攻。这时，上级又命令我连急行军七十多里攻占某交通咽喉一○二阵地，协同兄弟部队切断敌人逃路。那位受伤的阿爸吉，又来担任向导，使我们顺利到达了目的地。在这次战斗中，我连消灭敌人三百七十多人，战后被命名为“守如泰山、攻如猛虎”连。
    今天，美帝国主义仍然霸占着南朝鲜，朴正熙集团仍顽固地推行民族分裂政策，践踏南北联合声明，破坏南北会谈，加紧对南朝鲜人民的法西斯统治，加剧朝鲜半岛的紧张局势。中国人民和人民解放军坚决支持朝鲜人民自主和平统一祖国的正义斗争。我们坚信，在朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的领导下，经过南北朝鲜人民的坚持斗争，朝鲜人民一定能够完成祖国统一的伟大事业，在统一了的祖国疆土上过幸福生后的日子必将到来。
    中朝两国人民之间的深厚友谊和团结，是中国人民的伟大领袖毛泽东同志和朝鲜人民的伟大领袖金日成同志亲自缔造和培育起来的，是久经考验、牢不可破的。不管世界上发生什么风暴，我们将永远同兄弟的朝鲜人民和军队团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
    祝中朝两国人民和军队用鲜血凝成的友谊象长白山上的劲松，万古长青，象滔滔鸭绿江江水，永流不息！
〖-ZW/正文〗
