〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影星在军营闪烁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八一电影制片厂演员剧团下部队演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，八一电影制片厂演员剧团的演员们来到北京军区某炮兵旅，开展慰问演出活动。演员们一下车，早已等候的官兵们就以热烈的掌声相迎，数十名战士迫不及待地涌上前来，争相把手中的鲜花献给仰慕已久的军旅影视艺术家们。看到这么热情的官兵，演员们的心情格外激动，紧紧地握着战士们的手。虽然是寒冬腊月，天上还飘着雪花，但现场的气氛非常热烈。
    奔波了几个小时的演员们顾不上休息，立刻来到礼堂开始演出。当著名演员宋春丽、祝新运、赵晓明、金鑫、黄梅莹、巫刚、韩月乔、赵福余、荆明华等一边向官兵们挥手，一边登上舞台时，全场顿时掌声雷动。郭晓冬的男声独唱《山东民歌》，与台下的官兵们一唱一和，使现场的气氛更加热烈。徐箭、万思维表演的反映部队信息化建设、表现官兵成长经历的小品《热血》，引起官兵们的共鸣。巫刚表演的哑剧《有这样一个外科医生》，把大家逗得前仰后合；石琳、吴炜、袁满表演的短剧《戏里戏外》，让官兵们了解了这些影星拍戏的幕后故事。在赵晓明的指挥下，兰岚、苏丽等一批年轻的女演员登台表演了小合唱《映山红》，优美的歌声让同样年轻的士兵陶醉。经常为影片题写片名的著名书法家汪德龙，则在现场为部队书写了“弹道无痕、英雄炮旅”的大幅书法作品，赢得大家的交口称赞。炮兵旅的官兵们也按捺不住兴奋的心情，为影星们表演了自己精心准备的《快乐女兵》、《精忠报国》等歌舞节目。与“影星”们同台表演，令他们倍感自豪。
    演出结束后，演员们兴致勃勃地参观了炮兵旅的荣誉馆。当了解到这支优秀部队的光荣革命传统和为祖国建设做出的重要贡献后，演员们很受鼓舞，纷纷拿起笔在留言簿上写下自己的感受。在训练场，演员们观看了部队的武器装备和战士训练表演，官兵们英勇顽强、一心谋打赢的高大形象，深深地镌刻在了他们心中。随后，演员们又走进连队俱乐部、食堂和战士宿舍、学习室，一边观看，一边沉思，收集着能反映基层官兵现实生活的创作素材。
    此次下部队服务，演员剧团还特意给部队带去影片《八月一日》的拷贝，并向官兵赠送了《八一之星》画册等慰问品。短短的时间里，许多演员还与官兵们交上了朋友。炮兵旅政治部于主任说：“八一厂组织演员春节前来部队为兵演出，对鼓舞官兵士气、激发练兵热情、活跃军营文化生活发挥了重要作用。感谢八一厂为我们送来了宝贵的精神食粮。”
    像这样走入军营为基层官兵服务的活动，演员剧团每年都要组织。团长祝新运的话代表了所有演员的心声：“谁生动表现了官兵的真实情感，反映了军营丰富多彩的现实生活，谁就最受基层官兵的欢迎。我们只有到部队建设的最前沿，到官兵生活的最基层，才能拥有更为开阔的视野，才能不断创作出更多更好的优秀作品。”（李天印）
    杨飞
    青年女演员表演小合唱。
    杨飞 摄
〖-ZW/正文〗
