〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪无情人有情精彩歌舞传真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李胜财/潘正军/黎辉乔/吴明忠/李浦松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部战士演出队派出小分队奔赴南京火车站――-
    歌声温暖旅客心
    2月2日上午8时，室外寒风凛冽，冰天雪地，南京火车站母婴候车室内却春意融融。
    为支援抗雪救灾工作，南京军区联勤部派出演出小分队，赴南京市火车站，为因雪灾滞留车站的旅客和奋战在一线的车站工作人员进行慰问演出。歌的回响，情的炽热，把子弟兵与人民群众共战雪灾的信心留在了广大旅客的心坎上。
    “军队和人民鱼水不能分，发扬好传统团结一条心……”毕业于江苏教育学院音乐系的演出队歌唱演员王汗冰的一首高亢而又充满温情的《军民团结向前进》，顿时使旅客消除了疲劳，振奋了精神。
    军嫂王静的丈夫在江西某部服役，为能和丈夫早日团聚，她带着孩子冒着风雪赶往南昌，不料在南京火车站一停就是两天多。王汗冰知道这个情况后，马上把王静请到前排，为她清唱了一首《妻子》：“这些年的不容易，我怎能告诉你……我是你家中，最平安的消息，世上有那样多的人赞美着你，我骄傲，我是军人的妻……”王汗冰饱含深情地演唱，让整个候车室的旅客为之动容。演员们将一束鲜花送到了王静的手中。王静动情地说：“在火车站呆了两天，原本怨气一肚子，听了演员的演唱，心里一下子觉得舒适多了。当军嫂光荣，光荣就因为不容易啊！”
    离开母婴候车室，演出队员来到二号候车大厅，原本沉闷的大厅顿时热闹了起来，歌声、掌声、笑声响成一片。不少旅客站起来和着节拍鼓起了掌，一些旅客还跟着大声和唱，有的还拿起相机拍下了一个个精彩的瞬间。歌手刘晶、封晓凡刚合唱完《十五的月亮》，几名返乡的学生就赶上来与他们合影留念。
    为了让旅客听到自己喜欢的歌曲，演员封晓凡还让大家现场点歌。在没有伴奏的情况下，他一连唱了《咱当兵的人》、《小白杨》、《想家的时候》等4首歌曲。本来，演出队领导考虑到封晓凡最近感冒发烧，不停地咳嗽，没有安排他的节目。封晓凡知道后，执意要唱：“天再冷，我也要把我的歌喉展现给广大受困的旅客，为抗击雪灾出一份力！”
    演出现场，笔者不失时机地向一边跟着唱一边忙着拍照的一位中年男子问道：“感觉怎么样啊？”他兴奋地竖起大拇指：“演出太精彩了，刚才还为要等上好几个小时的火车烦呢，现在心情好多了！”
    火车站演出一结束，演出小分队又马不停蹄地奔向南京市中央门长途汽车站。
    李胜财 本报特约通讯员 潘正军
    广州军区政治部文工团情系滞留旅客和留穗过年外来工――
    “一团火”演出激励人
    2月4日，位于广州市区的琶洲展馆内，歌声阵阵，掌声如潮，广州军区组织文工团为万余名滞留旅客举行的专场慰问演出正在进行。演员们真挚的感情，精彩的演出，受到因冰雪影响不能按时回家团聚的旅客高度赞扬。
    连日来，由于受冰雪恶劣天气影响，广州火车站滞留了大量旅客。当地政府为分流滞留旅客，启用琶洲展馆作为人员疏散区。广州军区在组织力量投入抢险救灾的同时，及时组织文艺单位的艺术家，专程来到琶洲展馆进行慰问演出。
    “解放军来演出了！”上午9点30分，广州军区政治部宣传部副部长苏玉光带领文工团“一团火”演出队准时出现在琶洲一号展厅近万名旅客面前，旅客们高兴地齐声欢呼。
    “各位旅客，乡亲们，无情的雪灾，封锁了你们归家的路，但党和政府正在全力帮助大家早日回家。目前仅我们广州军区就有近20万名官兵正日夜奋战在暴风雪一线，只要我们风雨同舟，共同携手，就一定能够战胜艰难！”主持人的一番话语，赢得了旅客热烈的掌声，空旷的展厅里一时暖意融融。
    在滞留旅客期待的目光里，丰富多彩的文艺节目依次上场，其中既有热情奔放的歌舞，又有幽默风趣的曲艺，还有精彩的杂技，所有节目都是近年来参加各类比赛获奖的优秀节目或新创作的作品。旅客们在欢声笑语中忘记了寒冷，台上台下热情互动，场面十分感人。一位湖北籍旅客紧紧握着演员的手激动地说：“我代表所有旅客感谢人民子弟兵，谢谢你们为我们送来了党的关怀和温暖。”在展馆检查工作的广州市曹副市长高兴地说：“关键时刻亲人解放军发挥了关键作用，感谢军队文艺工作者为我们做了许多非常实在管用的工作！”
    11点50分，“一团火”演出队又来到广州最大企业、留穗过年外来工人数最多的广汽集团公司，偌大的广场聚集了数千名外来工。听说军旅艺术家们要来演出，大家早早地就等候在这里。虽然天气寒冷，但演员们情绪饱满，激情四溢，精彩的节目让观众赞不绝口。
    为滞留旅客和主动放弃回家过年的外来工演出，是一次具有特殊意义的活动。为确保慰问演出质量，2月3日晚，文工团在演员完成当天的演出任务后，又通宵达旦、加班加点地赶排节目，主要演员争抢着积极参加。演出一结束，所有演职人员一起动手，将现场清理得干干净净。参加春运的一位志愿者说：“解放军就是过得硬，军旅艺术家的爱民之情令人感动。”（黎辉乔）
    冯敬
    演出小分队的队员们合唱《军民团结向前进》。
    冯敬 摄
    广州军区某分部派出多支小分队为灾区群众运送物资送医送药――
    嘹亮歌声励士气
    连日来，广西桂北山区天寒地冻，雨雪交加。广州军区某分部按照上级要求，派出多个运输、医疗小分队奔赴灾区，为灾区群众运送物资，送医送药，排忧解难。随部队执行救灾任务的文艺骨干，在运输途中以嘹亮的歌声鼓舞士气，激励官兵连续作战，克服困难，圆满完成救灾任务；医疗分队的文艺骨干还把优秀文艺节目送到乡村，激励灾区群众战胜眼前困难，重建美好家园，使春节前的灾区洋溢着浓浓的军民鱼水深情。
    桂林部分地区发生严重灾情后，广州军区联勤某分部立即启动抗灾应急机制，迅速召开紧急电视电话会议部署抗击冰冻雪灾工作，动员全体官兵职工为灾区献爱心。当地不少偏远山沟的连队、哨所停电停水，官兵们不喊一声苦，想尽各种办法进行自救，确保营区的安全。与此同时，分部成立了抗灾协调指挥组、车辆保障组、医疗保障组，分部部长唐太平、政委张其春带着数十辆抗寒救灾物资大货车，已把分部部队努力调出的6900多床棉被和3000多件棉衣棉裤送到了灾区。分部还紧急调集数十辆性能良好的车辆，帮助桂林市政府运送救灾物资。截至发稿时，该分部抗灾官兵仍然奋战在抗灾一线。在抗灾救灾一线，活跃着一批文艺骨干，他们以战斗歌曲鼓舞士气，用丰富多彩的文艺节目服务灾区群众，受到普遍好评和欢迎。（吴明忠 李浦松）
〖-ZW/正文〗
