〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过年的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟俊杰/阮德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵家”过年
    我们家都是兵。我和老伴儿是兵，女儿女婿是兵，儿媳妇是兵，儿子原来也是兵。
    春节又要到了，过年的喜庆味越来越浓。军人也喜欢过年，甚至更看重；军人也有情感，甚至更炽烈，只不过咱当兵的人过年和千家万户有点不一样，聚少离多罢了。建议刘斌老弟在那首脍炙人口的歌里加上一句词：“咱当兵的人有啥不一样？就是有时春节不能回家团聚一堂。”
    此时此刻，我不禁想起我们家往昔过年的情景。先说我和我老伴儿。没结婚前，两个快乐的单身青年，多少个春节没法和家人团聚，都是在部队里过的“战斗集体年”。眼下，生活相对稳定了，可又有多少个春节能全家一个不落地在大年三十守岁，看“春晚”、吃饺子，直到迎来大年初一？原因嘛，多是由于当军人的下一辈儿：过年正巧轮上值班，能擅离岗位？能撂下病号开走？
    儿子原来也是穿军装的。当年经组织批准考上大学，毕业后分配到国家单位工作了。但是，他至今还怀恋部队，自豪自己曾经是一个军人，尤其每逢想起在部队过年时的情景，他显得比我们更兴奋，更激动。
    算算，那是17年前，儿子才16岁。那时他连个BP机也没有，更别说如今不稀罕那时大稀罕的手机了。实话说，但凡买得起，我们也是坚决不会给他买的，他也是坚决不会要的。农历二十八九吧，他给家里打来个电话，说是跑到电影队找了个战友，用军线电话打来的。家里也是军线，倒是方便。他在电话里说：“马上要过年了，我有任务，不能回家跟奶奶、爸爸、妈妈、姐姐一块儿过年了，提前给你们拜个早年……”电话里突然没声儿了，我们轮流对着耳机“喂喂”了一通。正“喂”着，耳机里又传来儿子的声音：“虽说我不能回家过年，我的心是和你们连在一块儿的。初一早上姐替我给奶奶、爹妈鞠三躬。吉祥如意！”电话挂上了，传来一串“嘟嘟”声。说心里话，虽然我和他妈妈都是老兵了，可当时心里头还是有点儿难过，儿子毕竟才16岁，还是个孩子呀！电话里突然没声儿了，肯定是他有些难过，说不下去了。可他忍住了，没有哭，更没有求我们找他们领导说情破例批给他几天假，哪怕是大年三十回来过一夜，初一一大早就赶回去。其实，临近春节时我们也心存期待，万一部队准他回来过个年该多好！我和老伴儿又为儿子感到骄傲，小小年纪，他懂得了作为一个军人肩负的使命、应尽的职责和必须遵守的纪律！
    真正让我感动的是事后不久，我和老伴儿在《北京日报》的副刊上看到一篇散文，题目是《腊月风・正月风》，挺新颖，挺吸引人。再看作者，署名竟是儿子的名字！不会是重名吧？又想，我这姓氏不多，即使重名，重姓的“概率”当是微乎其微了。再看内容，不是儿子是谁？！这小子什么时候学会写文章了，感情质朴真挚，文笔细腻流畅，还颇富诗意。真是出息啦！
    去年过年，已经是个男子汉的儿子又说起了这档子事。那个除夕深夜，他被唤醒，钻出热烘烘的被窝，穿上厚厚的棉大衣，把棉帽耳放下来，背上枪换哨站岗去了。不知怎么回事，那天的天气冷得出奇，鼻子和嘴唇被冻得发木，脚也有点麻，透心儿凉。田野里很静很静，惟闻呼啸着的朔风声。他笑着说：“那会儿，我心里可没什么豪言壮语，就是怪老天怎么这样冷！再就是想家，想得厉害，想我奶，想爸妈，想姐，想你们那会儿在做什么呢？包饺子？看电视？对了，你们也准在想着我，特别是我奶，准把给我的压岁钱先让我姐替我收了。我真恨不得插上一双翅膀一下子飞回你们的身边。我正想着，忽然‘嘣――叭――’，远处传来清脆响亮的‘二踢脚’声，接着，一阵阵鞭炮声响起，五彩缤纷的烟花也飞向了远方的夜空。那是老乡们在放爆竹烟花，在欢庆春的到来。就在那一刻，我意识到午夜了，刚刚还是腊月，宛若秒表的指针轻轻一跳，转瞬之间已经是正月了。也就是在那一刻，呼啸的腊月风仿佛不再那么刺骨了，变成乍寒却透着一丝暖意的正月风扑面而来，叫人那么舒坦。我觉得我的哨位离老乡们那么近，近得能看清那个在烟花爆竹的烟雾中捂着耳朵又蹦又跳的小男孩儿，能看清一位满头白发的老奶奶的笑脸。那一刻，我突然懂得了我扛枪到底是为了谁！”
    又要过年了，我真高兴。不过说心里话，50年的兵龄把我锻炼得也真不把过年太当回事，无非是合家团圆，迎新辞旧，喝酒吃饭，探亲访友，上街购物，四处走走。欣逢盛世，喜事连连，处处有新人，时时有吉祥啊！
    兵家过年，四海为家。大丈夫！（翟俊杰）
    读着来信过除夕
    1991年冬天是绿色的，我参军了；这年除夕是白色的，天下雪了。午饭后，我们乐呵呵地穿行在瑞雪中做着各种过年前的准备。连里“命令”我将元旦出的板报换成与春节有关的内容。就在我画灯笼的时候，邮递员伸着头、推着车从雪幕中走过来，他是被一群贴对联的女兵先发现的。立刻，女兵就把对“年”的兴奋转移到对邮包的热情上了。其实，我也是。但我没有过去，我是男兵，我要有男兵的稳重。
    邮包对我也是热情的，那里装了给我的3封来信。这个除夕，我就在阅读和反刍这些来信中度过。
    父亲的是一封回信。他简单回答了我上封信提出来的几个关于家里情况的问题，其重点还是嘱咐。嘱咐我“一人在外要一人担”；嘱咐我“听首长的话，跟领导走”；嘱咐我“走出家门，找的是前途。”然后，父亲告诉我，镇上送来了“光荣人家”的牌匾和770元义务兵优待金。姐姐已将牌匾钉上了门框，是红底、隶书、金字；优待金正好填上了因水灾歉收而未完成的公粮税。从这封信里，我读到了父母的希望，读到了肩头的分量，也读到了天生我才必有用的信心。
    哥哥的信，如一把尺子丈量了我的成长。哥哥那时在国有冶炼企业的厂办学校当老师。他的信上，每个字都是活的，因为他告诉我，他恋爱了。女朋友是城里人，比他小4岁，在棉纺厂工作。看后，我揣摩，我比未来嫂子还大1岁，将来怎么喊呀。哥哥还告诉我，由于我不在家，他没有接受女朋友家人的邀请在城里过年。“有钱没钱，回家过年。”我是回不了了，哥哥没有当“娶了媳妇忘了娘”的主儿。我有点感谢哥哥，要不两个儿子都在外过年，父母该是怎样的心情？
    接下来读的信是家乡《池州报》副刊编辑丁育民寄来的样报。丁编辑用毛笔在第四版“杏花村”的报眉上写道：“小阮：三件来稿，今用俩。注意用你的笔去关注你的生活。新年、新春一并问候……”我还看到了自己发表在报纸上的散文诗，一则是《问候池州》、一则是《绿色的感觉》。丁编辑是知青落户在家乡的老辈文人，是我文学上的引路人。在家，每逢节日，我都去拜望他，而这年除夕，他却给我发来了问候、送来了“礼品”。用这个心情看这个除夕的雪，更白、更亮。
    1991年的除夕与以往的除夕没什么两样，惟一不同的是，我第一次在一个叫“军营”的地方，读着亲人朋友的信件过了个除夕夜。（阮德胜）
〖-ZW/正文〗
