〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪无情人有情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――温家宝在江西灾区过春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金鹏/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日，农历大年三十上午，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝结束贵州的考察工作，立即赶到江西灾区，指导抗灾救灾和灾后恢复生产工作，看望慰问干部群众。
    如何保证整个电网畅通，是总理此行最为关心的问题之一。一下飞机，温家宝就赶往南昌发电厂，这是南昌唯一的电源点。走进储煤场，温家宝详细地询问煤炭是从哪里运来的，每天发电耗煤多少，煤炭库存量是多少？发电厂负责人告诉总理，这里最大库存量为11万吨，警戒线为3.5万吨，受冰雪天气影响，电煤库存一度降到1.3万吨左右，仅够维持3天。在有关方面的大力支持下，电煤近几天正在不断进厂，目前储存量已经超过3万吨，可以满足7天的发电所需。温家宝对电厂负责人说，一旦电网恢复正常，电力供应就有可能紧张。春节期间，不少工厂放假，用电量减少，铁路运能也有空隙，要利用这个有利时机，加快调运，多储存一些煤炭。
    上午11时，温家宝来到江西省电力公司调度中心，详细了解全省通电情况。调度中心负责人汇报说，正在抓紧抢修连接赣州、抚州的220千伏输电线路，预计今天下午可以恢复供电。个别地方一时难以修复，利用柴油发电机送电，可以保证群众过上一个明亮的春节。温家宝听后高兴地点点头，他说，摆在我们面前的紧迫任务依然是恢复电力供应。要从全国各地抽调人力、设备和技术支援江西，克服一切困难，用最短的时间解决大电网的畅通和安全。
    抚州市是江西省的重灾区，也是全国目前还没有通电的少数几个地区之一。下午，温家宝驱车100多公里，来到临川区云山镇圳上村考察灾情，看望慰问村民。听说总理来了，村民们奔走相告，纷纷走出家门，欢迎总理。温家宝边走边向村民们拱手拜年，村民们向总理介绍受灾和生产生活的情况。
    走进一户村民家，户主胡水龙亲热地拉着总理坐到屋里。“通电了没有？”总理刚一坐下就问。“已经20多天不通电了。不过，刚接到通知，说今天晚上8时就能有电。”温家宝转身对当地的负责同志说，你们一定要说话算数啊！胡水龙感慨地说，“天无情，党有情”，感谢党和政府对灾区人民生活的关怀。总理说，我给你加一句话：“雪无情，人有情”。感谢你们在困难中互相帮助，为国家分忧解难。在村里，温家宝碰到了两个正在抢修电路的电力工人，他嘱咐道，一定要尽快修复电路，保证晚上8时送电，让村民们看上春节联欢晚会。
    村民胡爱荣家的院子里种着几棵柑橘树，受冰雪灾害的影响，叶子卷了起来。他皱着眉头对总理说，油菜冻死了，山上承包的20亩柑橘树也冻死了。总理鼓励他，柑橘死了可以补种树苗，今年恢复生产，明年再大发展。胡爱荣反映说，再买树苗家里缺钱，就是有钱也买不到树苗。总理听后对当地的负责同志说，搞好春耕生产，恢复农业林业，是江西面临的重要任务。要组织力量，帮助农民尽快开展生产自救，恢复生产。要加强技术指导，搞好农业生产规划，保证向农民供应种子、苗木、化肥、薄膜等农业生产资料。在可能发生春荒的地区，政府要给予救济，妥善安排群众的生活。
    晚上6时，温家宝来到江西财经大学，与因雪灾无法回家的160多名同学一起吃年夜饭，共度除夕之夜。
    学生食堂张灯结彩，温家宝一进来，学生们就站起来鼓掌，高兴地喊道：“总理来了！”温家宝和大家招招手后，坐到同学们中间，边吃边与学生聊天。温家宝特意嘱咐他们，一定要给家里打个电话，向父母报个平安，拜个年。
    温家宝语重心长地说，我想给同学们讲一个道理，我们这个民族几千年来历经艰难困苦，不屈不挠，是在不断同各种灾害和困难做斗争中成长起来的。灾害使我们受到了一些损失，但也使我们从中懂得许多东西，增强了我们继续前进的信心、勇气和力量。任何困难都压不倒中国人民。
    温家宝勉励同学们，身在校园里，心想天下事。艰难困苦，玉汝于成。只有经过千锤百炼，才能刚毅果敢，坚强不屈。遇到困难时，要勇于面对、毫不躲闪，努力克服，大胆前进。这就是每个青年、每个大学生应该树立的人生观和世界观。听着总理发人深省的讲话，食堂里不时爆发出热烈的掌声。
    大年初一一早，温家宝来到南昌市公安交警指挥中心。他通过可视系统向节日期间坚守岗位的全国公安民警拜年。
    考察期间，温家宝听取了江西省委、省政府抗灾救灾工作汇报，并和国务院有关部门负责同志现场办公解决江西省提出的灾区群众生活安置、抢修电网、水利基础设施建设、灾后自救和春耕生产等方面的问题。
    （据新华社南昌2月7日电）
    新华社记者 徐金鹏 赵承
〖-ZW/正文〗
