〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空运凯旋在黎明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某师连续12小时紧急输送抗灾救灾物资纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/范献中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大年初一7时06分。江南某机场天刚放亮。空军航空兵某师最后一架运输机顺利落地。从昨天傍晚到今天黎明，由2架飞机组成的空中运输机编队，连续大强度、高难度飞行12小时，圆满完成为灾区紧急运送69吨抗灾救灾物资的任务。
    空军有关领导介绍，此次在复杂条件下紧急起飞，执行任务时间之长、强度之大、连续起降次数之多，在空军装备该机型以来尚属首次。
    昨日18时整，师长郑元林接到上级命令：立即再次出动2架大型运输机，紧急奔赴河北某机场，空运69吨照明、药品、棉衣等物资到福建灾区。
    应急预案立即启动。天气多变，纬度跨度大，航路极其复杂，又是夜间飞行，师指挥班子与机组人员做好各种复杂条件下的特情处置方案。
    除夕之夜，此起彼伏的鞭炮声响起，由副师长王德生、团长胡纪峰分别带领一个精心选配的机组，从鄂西某机场紧急起飞。王德生曾在2月5日带机组驾机执行抗灾救灾物资运输任务，从清晨进机场，到寒夜中落地，14个小时的时间跨度内，他与机组人员驾机飞行11小时19分，航程近万公里。
    奔袭。奔袭。运输机编队飞过长江，飞过黄河，很快飞临河北某机场。
    突然，运输机出现剧烈颠簸：编队遇到高速气流！机组人员密切协同，与地面指挥中心联系，调整飞行高度，保持了飞行的平稳。经过近一个半小时艰苦飞行，2架大型运输机平稳降落在河北某机场。
    飞机刚一落地，机组人员不顾疲劳，立即组织装载6000余件救灾物资。随后，他们未来得及休息，又相继从河北某机场起飞，连夜飞往福建某机场。
    快要接近福建某机场时，当地气象部门报告，机场上空有大风天气。机组人员一边相互通话提醒，一边向机场方面报告空中情况。
    凌晨1时45分，2架飞机顺利降落在福建某机场。灾区节日期间急需的蜡烛、药材、棉衣等物资，被日夜兼程送到灾区人民手中。经过短暂飞行准备，他们开始返航。
    在这个不眠之夜，他们在每个机场大约只停一个多小时，主要是加油、飞机装卸物资，到民航调度中心办机场放飞手续，再次进行飞行准备等工作。
    能为灾区人民的节日生活送上一份温情，机组人员都认为很光荣：这个春节不一般。
    （本报武汉2月7日电）
    本报记者 谭洁 通讯员 范献中
〖-ZW/正文〗
