〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决战仍在进行中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生/靳建坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “冰雪融化辞旧岁、风和日丽迎新年。”大年初一，看着重新恢复畅通的交通和欢腾喜庆的城市，武警内蒙古森林总队援鄂、赣部队官兵的脸上终于露出了欣慰的笑容。在2008抗击冰雪之战中，森警官兵破冰除雪，疏导交通，救助旅客，向党和人民交上了一份合格的答卷。
    黄石市东方山风景区有一棵千年银杏，受暴风雪、冰凌的挤压，几乎被连根拔起，情形非常危急！武警内蒙古森林总队援鄂部队官兵闻讯而动，赶赴现场抢救。银杏树此时受覆冰重压，严重倾斜，森警官兵决定先去冰除雪，减轻重荷，之后用绳将树拉直扶正。方案确定后，中队长王立志一声令下，4名战士拿起工具爬上云梯开始快速除冰。战士们挥着重达5斤的铁锤砸击枝条上的冰块，手上磨出串串血泡。2小时、4小时……随着时间的推移，银杏树下堆起了厚达30厘米的冰渣子。班长杨永强主动请缨，干最危险的工作――上树固定绳子。他冒着大树倒地被砸伤的危险，一点一点往上爬，终于把绳子牢牢固定在树干上。20名官兵用手拉车推的方式将银杏树慢慢扶正，之后就是培土加固，经过10个小时艰难奋战，千年银杏终于又站直了身躯。
    一辆豪华大巴行至湖北省武黄高速路口时，被堵在了车队里。车上一名妇女提前临产，夫妇俩急得哭了起来。在此执行破冰任务的森警官兵看到此景，快速把妇女抬上部队军车，仅用10分钟便将孕妇安全送到黄石市中心医院。孕妇的丈夫激动地握着官兵的手说：“我叫郭军，家住河南洛阳，在广州打工准备回家过年，这个孩子命是你们森林武警救的，他的名字就叫‘林生’了！”
    “一中队同志们，我们又前进400米，你们要加油呀！”“二中队的兄弟们，我们路面清理得最彻底，你们能行吗？”这是武警内蒙古森林总队援赣部队在生米大桥上实施破冰开展竞赛时的一个场面。生米大桥全长3880米，是进出江西省南昌市重要通道，由于受暴风雪影响，桥面全部结冰，车辆不能通行，桥两头排起长达几公里的车龙。武警内蒙古森林总队援赣部队受领任务后紧急出动，实施破冰除雪，疏导交通任务。参战官兵兵分两路，进行破冰比赛。支队通信参谋王刚在破冰比赛中始终遥遥领先，手上的血泡破了，浸红了白手套，但他一声不吭默默地坚持着。优秀共产党员、班长许银强不间断做着破冰动员，高喊着：“同志们，比一比、赛一赛、看看谁是破冰好汉！二班加油！”经过近6小时的艰苦战斗，全体官兵破冰完成，生米大桥恢复畅通。（张云生 靳建坤）
    （本报北京2月7日电）
〖-ZW/正文〗
