〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周永康向全国公安民警拜年时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力创造良好的社会环境和治安秩序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 7日下午，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康来到公安部，通过视频指挥系统亲切慰问全国190万公安民警，检查指导节日稳定工作。周永康对2007年全国公安机关和广大公安民警顽强拼搏、奋发进取所取得的成绩给予了充分的肯定，对新的一年公安工作提出了希望，强调要通过卓有成效的工作，创造良好的社会环境和治安秩序。
    周永康说，在这一次抗击低温、冰冻雨雪的自然灾害中，在党中央、国务院以及公安部和各级公安机关的正确领导下，公安民警恪尽职守，冲锋在前，为打好这场抗击自然灾害的硬仗作出了积极的贡献。他对在抗灾救灾中献出宝贵生命的张新民、欧光权、孔晓岩、赵祖虎同志表示深切哀悼，向负伤的民警表示慰问。希望各地公安机关认真贯彻落实党中央、国务院关于抗灾救灾的部署，不怕疲劳，连续作战，再接再厉，确保灾区社会稳定，为全面夺取抗灾救灾的最后胜利再立新功。
    周永康强调，各地公安机关要认真学习贯彻党的十七大精神、全国政法工作会议精神特别是胡锦涛总书记与出席全国政法工作会议代表座谈时所作的重要讲话精神，牢记胡锦涛总书记关于“稳定是硬任务，是第一责任”的重要指示，真正把各项工作部署落到实处。要切实加强信息工作，密切掌握各种不稳定因素；要切实完善各项工作预案，随时做好应对各种突发事件的准备；要切实加强有针对性的实战演练，大力提高公安机关的快速反应能力；要切实加强跨区域的协作配合，大力提高公安机关的整体作战能力。要通过我们卓有成效的工作，确保奥运会的安全顺利举行，确保社会大局的稳定，努力创造良好的社会环境和治安秩序，让世界看到一个开放的中国、民主法治的中国、稳定和谐的中国、文明进步的中国。
〖-ZW/正文〗
