〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了灾区人民欢乐祥和过大年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳/苏继承/李东星/商自波/毛秀国/邵敏/许开伟/李奇松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    200万支蜡烛运抵福建
    本报福州2月7日电特约记者丁广阳、特约通讯员苏继承报道：大年初一0时30分，福建省军区派出的18台军车在寒夜中驶往闽北灾区，为停电的灾区群众送去200万支蜡烛。
    近期持续的暴风雪使福建省北部地区电网受损，造成大面积停电。为解决灾区群众春节期间照明问题，除夕之夜，商务部、民政部从河北石家庄紧急空运200万支蜡烛到福州长乐机场，福建省军区主动请缨将这批蜡烛运送到各个灾区。他们组成运输队分三路前往南平、三明和福州地区。经过数百公里的长途奔袭，今天8时30分，200万支蜡烛全部运抵灾区。
    14位“留守”老人备受关照
    本报济南2月7日电特约通讯员李东星、商自波报道：室外寒风凛冽，但济南军区某旅的营房里却洋溢着新春的喜悦。正在和官兵一起欢度新春佳节的孙大爷对笔者说：“虽然因为雪灾儿女无法回家，但有这些‘兵娃子’照顾，今年过节还是非常快乐。”
    因雪灾影响，一些外出务工青年无法回家与老人团聚。为让“留守”老人过一个温馨和谐的春节，该旅把驻地附近14位“留守”老人接到军营欢度春节。在部队举办的联欢会上，老人们看完官兵表演的歌曲、舞蹈、相声、快板等文艺节目，个个喜笑颜开。
    万名滞留旅客与官兵联欢
    本报苏州2月7日电毛秀国、特约通讯员邵敏报道：今天晚上，苏州火车站和汽车南站、北站成了欢乐的海洋，近万名滞留旅客与驻军某部官兵同台演出，精彩纷呈的文艺节目让这些旅客度过了一个别样的新春佳节。
    虽然灾情有所缓解，但今天仍有近万名旅客滞留在苏州火车站和汽车站。南京军区某部出动10辆野战炊事车到火车站、汽车站煮水饺、熬姜汤。他们还派出3支文艺小分队为旅客表演文艺节目。18时30分，刚刚吃过水饺的旅客们围坐在舞台前，10多名身着迷彩服的官兵合演的小品《雪夜吹响冲锋号》，将一个个抗雪救灾的感人故事演绎得活灵活现。
    274台收音机发给官兵
    本报贵阳2月7日电许开伟、特约通讯员李奇松报道：大年初一，一台台收音机为正在给贵州灾区运送救灾物资的驻渝某红军师官兵，带来了节日的欢乐。
    当军委首长得知成都军区组织的82台车还在贵州灾区抢运救灾物资后，对救灾官兵的生活非常关心，为让官兵及时收听新闻，感受春节的喜庆气氛，专门指示成都军区为每名官兵配发一台收音机。贵州省军区接到通知后，迅速购买了274台收音机，于6日全部发放到抗灾救灾官兵手中。
〖-ZW/正文〗
