〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党同志一定要居安思危？增强忧患意识；一定要戒骄戒躁？艰苦奋斗；一定要刻苦学习？埋头苦干；一定要加强团结？顾全大局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党同志一定要居安思危、增强忧患意识；一定要戒骄戒躁、艰苦奋斗；一定要刻苦学习、埋头苦干；一定要加强团结、顾全大局
    经过长期努力，我们党团结带领人民取得了举世瞩目的伟大成就，国际国内对我们喝彩的人多起来了，唱赞歌的人多起来了。在成绩面前，在喝彩声和赞歌声中，千万骄傲不得，千万头脑发热不得。“四个一定要”，是我们党着眼新形势、新任务，对全党同志政治品格、思想境界、精神状态和工作作风提出的新要求，是对我们党优良传统和政治优势的精辟概括，指明了加强党员党性锻炼和修养的基本途径。
    居安思危、增强忧患意识，是推进党的事业发展的强大动力。忧患意识是一种清醒的预见意识和防范意识，是一种危机感、责任感、使命感。“生于忧患，死于安乐”，“忧劳兴国，逸豫亡身”。增强忧患意识，可以使人正确地认识形势，始终保持奋发有为的精神状态，不断开拓事业的新局面。我们党诞生于内忧外患空前深重的历史环境之中，在充满忧患意识的奋斗历程中发展壮大。历史经验表明，越是形势好的时候，越是发展顺利的时候，越要增强忧患意识。当前，在世界多极化和经济全球化深入发展、各种不稳定不确定因素明显增加的国际环境中，在国际国内各方面矛盾和问题相互交织、相互作用的现实状况下，可以预见和难以预见的风险增多，发生这样那样的问题甚至较大风险的可能性不仅是存在的，而且是很现实的。我们必须始终保持清醒的头脑，充分认清前进道路上的各种风险和挑战，毫不松懈，永不停滞，为党和人民事业不懈努力。
    戒骄戒躁、艰苦奋斗，是新形势下永葆共产党员政治本色的必然要求。中华民族历来以勤劳勇敢、不畏艰苦著称于世。“艰难困苦，玉汝于成”，“居安思危，戒奢以俭”。一个没有艰苦奋斗精神作支撑的民族，是难以自立自强的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的国家，是难以兴旺发达的；一个没有艰苦奋斗精神作支撑的政党，是难以发展进步的。在我们党80多年的历程中，艰苦奋斗始终激励着我们顽强进取、百折不挠。新的历史条件下，能不能坚持发扬艰苦奋斗的优良作风，能不能经得起权力、金钱、美色的诱惑，对每个党员特别是领导干部都是一个很现实的考验。尤其要看到，实现全面建设小康社会的目标还需要继续奋斗十几年，基本实现现代化还需要继续奋斗几十年，巩固和发展社会主义制度则需要几代人、十几代人甚至几十代人坚持不懈的努力奋斗。我们必须要有长期艰苦的思想准备、长期奋斗的思想准备，无论什么时候什么情况下，都必须牢记“两个务必”，坚持做到谦虚谨慎、不骄不躁，扎实工作、努力奋斗，永葆共产党人的政治本色。
    刻苦学习、埋头苦干，是创造无愧于时代和人民业绩必备的精神状态。刻苦学习、埋头苦干，是一种生活态度和工作态度，任何时候都不能淡化、不能丢掉。不学习，先进性无从谈起；不实干，宏伟目标无法实现。党的十六大以来的5年间，中央政治局先后进行了44次集体学习，平均40天左右一次，为我们作出了表率。学习要坚持理论联系实际，学以致用，这是马克思主义学风的根本要求。十七大报告明确提出建设学习型政党，建设全民学习、终身学习的学习型社会，充分反映了全党全国人民适应时代、勇于进取、提高素质能力的自觉追求。我们必须把刻苦学习与埋头苦干有机结合起来，坚持刻苦学习、不断学习，坚持扎实苦干、创新苦干，不断丰富新知识、积累新经验，把学习的成果运用到推进中国特色社会主义事业的实践之中，转化为干事业、搞建设的能力和本领。
    加强团结、顾全大局，是共产党人动员群众、凝聚力量的宽广胸怀和政治品格。团结就是力量，团结就是胜利。团结是我们党战胜一切困难、取得一切胜利的力量源泉，也是我们开创新局面、走向新胜利的基本保证。善于团结同志、顾全大局，是一名共产党员思想觉悟、精神境界和道德情操的重要表现。十七大提出，广大党员要自觉维护全党的团结统一，保持党同人民群众的血肉联系，巩固全国各族人民的大团结，加强海内外中华儿女的大团结，促进中国人民同世界各国人民的大团结。每一名共产党员都应该从自身做起、从具体工作做起，自觉维护全党全国高度团结、和谐安定的大好局面，做顾全大局、增进团结的模范。
〖-ZW/正文〗
