〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春连线：5分20秒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区驻蓉某分部部长马雄与7名押运官兵的除夕夜通话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/刘启平/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春连线：5分20秒
    ――成都军区驻蓉某分部部长马雄与7名押运官兵的除夕夜通话
    2月6日19时40分，成都军区驻蓉某分部部长马雄快步来到办公室，接通了正在千里之外执行押运任务的带队干部何业青技术员的手机。
    “何技术员吗？我是分部马部长。你们辛苦了！今天是大年三十，我代表分部领导机关向你们表示慰问和感谢，给你们拜年了！”
    风雪天气造成铁路中断，执行重要押运任务的分部所属某军械仓库7名官兵，在江西萍乡境内一个小站已经被困10天了。他们的生活和押运情况一直牵动着分部领导的心。
    “谢谢首长！谢谢分部领导机关！”
    “一路上生活怎么样？”
    “还比较好！现在仍下着雪，白天温度在零度左右，晚上接近零下10度。”
    “今天上午，我们已经协调驻萍乡火车站军代室的陈主任，给大家送去7床棉被，每天送去两顿热食。生活上有什么困难，一定及时告诉我们！”
    ……小站地处大山脚下，信号不太稳定。
    “押运装备怎么样？”
    “都很安全！我们实行白天单班、晚上双人值班守护，装备绝对安全！”
    ……“天气寒冷，你们要多保重身体，注意防冻防寒。”这几天，马雄一直关注江西的天气情况。下午刚从新闻中了解到，萍乡一带仍将持续大范围降雪降温。
    “为抵御寒冷，这段时间我们也想了些办法。白天除负责看护装备的值班人员外，每过段时间都会组织大家到站台上跑步热身，没有一人生病感冒。”
    “你们家里的一切事情交给我们，不用操心！上午分部首长和仓库领导都给你们家人打了电话，寄去了慰问金。请转告周忠强、郭敏班长，仓库领导上午专程到家里去看望了他们的妻子和孩子，都平安健康！”三级士官周忠强的儿子不到一岁半，原本说好节前回家陪孩子的。三级士官郭敏的妻子则刚刚分娩，爱人期盼着他早日回家。
    “等你完成任务回来就办婚事，到时我们可要登门祝贺哟！”马雄笑着说。昨天，马部长了解到，何业青刚领了结婚证，准备春节举行婚礼。此次押运任务十分重要，当仓库领导把任务交给何业青时，他二话没说愉快地接受了。
    “请首长放心！请分部党委放心！我们一定确保人员安全，确保装备万无一失，坚决完成好此次押运任务！”
    ……信号再次中断。记者看了看桌上的闹钟，这次通话5分20秒，却让人深深感受到了风雪线上押运兵的高尚情怀。
    （本报成都2月6日电）
    林野 刘启平 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
