〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郴州亮了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊永新/曾政雄/郭拥军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者灾区看过年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的士司机刘晓明一脚急刹车，车在停车线前戛然而止。“嘿，红绿灯亮了！”刘师傅兴奋地喊道，并很快反应过来，“有电了，能看上春节联欢晚会了！”
    除夕这天18时许，记者搭乘刘师傅的车到郴州军分区采访。到达目的地后，刘师傅以车上发票已用完为理由，无论如何不肯收费。他紧握记者的手说：“听说今天部队200多名专业人员赶到郴州抢修电网，我们郴州百姓感谢你们！”
    受罕见冰雪低温天气影响，郴州大部分地区自1月28日开始断电。陷入黑暗的郴州受到党和政府以及全国人民的高度关注，一支又一支电力救援队伍从四面八方开来。包括45名专家在内的二炮某工程技术总队电力抢修队200余名官兵千里跋涉，于2月6日0时20分赶到郴州，来不及休整即投入抢修；郴州军分区和民兵预备役部队、武警部队3000余名官兵日夜奋战在抢修受损线路的雪山塔架……
    除夕夜，郴州市区大部分街道的路灯都亮了起来，一些商店、企业的广告牌上，久违的霓虹灯又开始闪烁。千家万户的窗口陆续透出电灯的光芒，隐约传出阵阵欢呼声。记者走进郴州市北湖区万仙花园居民邓振华家中，他们一家人正围着电视看春节联欢晚会。邓振华显得很激动：“电灯一亮，今天晚上我们都不想睡觉了。”
    6日21时许，记者登上依然冰封的郴州市许家洞镇庆深山。郴州军分区机关干部和民兵预备役官兵200余人，在郴州军分区政委魏永景的带领下，仍在进行电力抢修。他们的任务是将一批电网修复材料运上雪山，修复山顶的电力塔架。最后一批物资运上山顶后，看着山下的点点灯火，听着远处此起彼伏的鞭炮声，官兵们将珊瑚一般的冰块高高举过头顶，齐声高呼：“亲人们，我们在雪山之巅向你们拜年了！”
    在郴州市区解放路上，记者注意到，前些天一些旅馆用来招徕顾客的写着“有水有电”的广告牌已悄然撤掉。在“天一名邸”酒店的大堂里，服务员告诉记者，前几天因断水断电，一些市民为了生活方便，把家“搬”到了酒店。即使酒店房价一点折都不打，每天还是有不少人排着队等候空房。现在来电了，不少市民就退房回家过年了，酒店的客人明显减少。
    也有一些地方仍然处在黑暗中。6日22时15分，记者来到受灾较重的苏仙区白露塘镇白露塘村。在村民焦志福家中，记者看到一家人正围着火炉通过收音机收听春节联欢晚会节目实况。焦志福把收音机拿在手上，向记者晃了晃：“为了让我们这些受灾群众也能享受春晚盛宴，今天上午，郴州军分区的官兵专门为我们送来了收音机，还带来了丰富的年货。”
    新年的钟声敲响了，五彩缤纷的焰火在郴州夜空开成绚丽的花朵。夜空下，一户户人家的窗口透射出安静祥和的灯光，与跳跃的烟花一道，奏响了明亮喜庆的交响曲。（本报郴州2月7日凌晨电）
    本报记者 熊永新 特约通讯员 曾政雄 通讯员 郭拥军
    乔天富
    除夕之夜的郴州市区。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
