〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪中的深情〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月5日下午，赴广西桂林考察抗灾救灾工作的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛刚下飞机，就亲切看望了正在执行救灾任务的广州军区某集团军陆航团、李向群生前所在部队、某分部官兵，并与他们一起装运救灾物资。
    在整装待发的直升机前，胡锦涛勉励官兵们以自己的行动，忠实实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在抗灾救灾斗争中作出新的更大贡献。
    总书记的嘱托，使全军将士备受鼓舞、深受感动。奋战在抗灾一线的解放军和武警官兵纷纷表示，一定要牢记总书记的嘱托，坚决夺取抗灾战斗的最后胜利，让人民群众过上一个安乐祥和的新春佳节。
    在这辞旧迎新、万家团圆的日子里，灾区的每一个角落，都见证着子弟兵这场特殊的战斗，见证着人民军队与灾区群众似海的深情。
    这深情，融化了积雪；这深情，破开了坚冰。
    子弟兵心系人民、情注人民，把全部身心投入为人民恢复生产生活的战斗中
    一双手和无数双手。这个冬季，关于“手”的影像感动了中国。
    前者是一名破冰的解放军战士伤口累累的手，后者，是广州火车站执勤武警从人海中传递着托出一个孩子的情景。
    没有什么比这些影像更能诠释军人的使命――军人的手，砸开的是冰雪，高举起的是人民的利益。
    心系人民，情注人民。一架架军用运输机星夜起航，一辆辆军车昼夜兼程，一支支抢险队伍走上破冰战场，一双双胳膊放在了献血台上……灾情发生以来，这场自’98抗洪以来最大规模的出兵行动，在中国南方的天空、大地上汇成了绿色的暖流。
    “我们多敲开一块冰，堵在路上的老百姓就能早一点儿回家过年。”在京珠高速公路湖南郴州段带领部队连续破冰除雪7天7夜的武警某部副团长张玺说。
    1月下旬，这里每天有数千台车辆受阻，上万名群众被困。接到命令，公路沿线部队官兵紧急出动，破冰开路。
    铲雪的铁铲柄断了，就用铲头砍冰块，再用手掰下来。锋利的冰碴，刺破了官兵们的双手；凛冽的寒风，使他们的军装、军帽上的雪花结满了冰凌。看到这情景，很多司机都忍不住流泪了。
    官兵们破一段，长长的被困车队就向前挪一段。“人都是肉长的。子弟兵是在用血肉之躯战冰斗雪，给我们开辟回家之路啊！”河南籍司机何明高说。
    血肉之躯的官兵们，危难时刻，心里装的只有人民群众。群众最难的是什么，最需要的是什么？抗雪救灾的每一天里，官兵们都在思考着这些问题。
    在贵州铜仁万山特区，当部队的送水车历尽艰险开过来，同样缺水的官兵们，总要让老百姓先来打水。
    在运送赈灾物资的途中，成都军区驻渝某集团军官兵宁愿饿着肚子，也没有一人吃车上的食品。
    在湖南灾区，军分区、人武部把子女外出打工而留在家里的老人接请到部队。战士们围着老人说：“我们都是您的孩子，我们陪您过年……”
    人民群众牵挂着子弟兵，像爱护自己的孩子一样爱护着救灾战士
    茫茫雪原中，汽笛声此起彼伏。
    “感谢这些回不了家的军人，为我们开通了回家的路。我们不能为他们做点什么，只能用汽笛致敬！”在322国道桂林段被困了几十个小时的司机彭元明说。
    湖南、安徽、贵州……几乎每个灾区的交通要道，都曾响起相同的汽笛声。
    灾害面前，全军将士情系人民，人民群众同样牵挂着子弟兵。
    18岁的黄建军是武警贵州总队铜仁支队的一名新兵。1月31日，他和战友们为打通交通要塞――苗王坡时，一位老人突然出现在眼前。
    老人拎着三个大暖水壶，旁边看上去不到10岁的小女孩抱着一摞纸杯。他们的棉衣上，结满了冰霜。
    “天太冷了，你们喝点热水吧。”老人的表情充满歉意，“不小心摔了一跤，打碎了一个暖瓶，现在只剩下两壶水了。”
    这一老一少，是从山下村庄步行了4里雪路走上来的。黄建军落泪了。村里上山的那条小路，黄建军和他的很多战友们都曾走过。小路又窄又陡，更别说已有厚厚的冰雪覆盖……
    合肥的老百姓自发走上街头，丈夫们争着抢过官兵们手中的铲，妻子们把官兵硬拉进自家暖和暖和……
    当坚硬的冰层割破了手指，当沉重的电塔压破了肩膀，当干渴的嘴唇只能用冰块来滋润，救灾大军中即使是在家娇生惯养的新战士，也从没有哭过。但，在人民群众的呵护面前，他们流泪了。
    战士路晓鹏来自灾情严重的黔南。得知家里受灾、房子被雪压坏，他寝食难安。没过几天，家里的电话就打到了连部：当地政府已经帮他们修补好了房子，还送来了大米、油和手电筒。
    “政府对军属特别关心，帮助我们的好心人太多了，你就在部队安心服役吧……”母亲的这段话，让参军不久的路晓鹏突然间明白了“人民子弟兵”这5个字的含义。
    帮助群众，就是帮助自己的亲人；爱护子弟兵，就是爱护自己的孩子。亲如一家、共渡难关，奏出了这场灾难中鼓舞人心的旋律！
    军民超越时空的深情，是人民军队不竭的力量源泉
    大雪封山。贵州凯里市龙场镇江禾村苗族村民白勇华的家里，却异常热闹。
    道路阻断，给养无法送到设在江禾村旁的这个武警执勤点。几十位武警官兵，不得不在村民家里吃饭。让他们坐立不安的是，每顿饭都像过年――乡亲们杀了年猪，挨家挨户凑了蔬菜，平日里都舍不得吃的东西，捧上了官兵们的饭桌。
    对于这些武警官兵，乡亲们再熟悉不过了。农忙时节里，他们总会派人来帮着插秧、收稻谷。而就在这场大雪刚开始下的时候，他们把自己的大米一袋袋扛进村里，却没想到自己也断粮了……
    共同抗击冰雪，共同渡过难关。每一场除冰战斗，都是军民的接力赛；每一个没有灯光的漫漫长夜，官兵们总与群众相互温暖。
    发生灾情的许多地区，正是人民军队诞生和战斗过的地方。在贵州，九死一生的中国工农红军绝地逢生，中国革命迎来最重要的转折；在湖南，女红军为老百姓留下半床棉被的故事，至今一代代流传。
    和平年代同样如此。在武汉，抗洪大军曾与惊涛骇浪殊死鏖战；在广东，一批批军人在实验室、医院等有形和无形的战场上，与肆虐全球的“非典”殊死搏斗……
    雪灾前所未遇，深情一脉相传。
    “我要当解放军！”家住安徽大别山深处的青年田华找到在当地救灾的部队。田华的父亲20多年前曾当过兵。曾经，因为觉得“当兵太苦”，他想让学习成绩优秀的儿子顺顺当当地考大学、找工作。
    但他理解儿子的选择。“自从救灾的部队来到村里，大家都放心了，哪怕路还没通，电还没来。”田顺阳说，“如果我的孩子也能让别的老百姓这么安心，我们全家都是幸福的。”
    这朴素的话语，道出了人民军队得以发展壮大、服务人民的血脉得以延续的重要原因，那就是军民之间历经考验、生死与共的情感。
    战争年代同心打胜仗，和平时期携手抗灾害，靠的都是这种情感。军民团结如一人，试看天下谁能敌！
    （据新华社北京2月7日电）
    新华社记者人民日报记者
〖-ZW/正文〗
