〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年三十和正月初一，福建省军区某海防师137名官兵――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗背负14吨供电物资上雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/刘海瑞/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日、7日，是农历大年三十和正月初一。正当万家团圆、欢度春节之际，福建省军区某海防师摩步营137名官兵在冰雪山峰的羊肠小道上，背负14吨供电物资器材艰难跋涉两整天，全力以赴支援地方抢修闽北电网。
    2月5日傍晚，这137名官兵完成了在福银高速公路上连续5昼夜的铲冰破障任务，正准备回撤，又接到紧急任务：在邵武市吴家塘镇行岭村境内一座海拔648米的山峰上，一个22万伏高压电线的铁塔被压断坍塌，造成该市大面积停电。灾情牵动着福建省委、省政府和省军区领导的心。
    137名官兵不顾疲劳，闻令而动，6日清晨赶到倒塌铁塔的山脚下。崎岖的羊肠小道、湿滑的冰雪路面、陡峭的悬崖绝壁……上山一趟要走4000多米，徒手要爬近3个小时。官兵们的任务是，把修建供电铁塔用的8吨重的三角铁、6吨重的工具配件，用最原始的人工作业方式送到山顶。
    除夕夜和初一清晨，山村接连不断传来爆竹声。跋涉在冰天雪地的137名官兵中，师作训科参谋黄靖的父母从老家哈尔滨赶到部队过年，连儿子的面也没见上；摩步营教导员林国泉的妻子、孩子从浙江赶到部队团聚，只在部队出发前说了几句话……官兵没一人叫苦叫累，没一人退下“冰雪运输线”！
    截至初一下午6时，他们克服重重困难，终于把所有物资器材全部运到了山顶。得知被毁电网即将修复的消息，官兵们发出一个共同的祝愿：灾区人民，新年好！祖国人民，新年好！
    （本报福州2月7日电）
    苏继承 刘海瑞 本报特约记者 丁广阳
〖-ZW/正文〗
