〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国和国际组织领导人就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致电（函）胡锦涛主席和温家宝总理表示慰问
    新华社北京2月7日电 连日来，一些外国和国际组织领导人继续致电（函）国家主席胡锦涛和国务院总理温家宝，就我国南方部分地区遭受雨雪冰冻灾害表示慰问。
    发来慰问电（函）的有：乌克兰总统尤先科、斯洛伐克总统加什帕罗维奇、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫、亚美尼亚总统科恰良、塞尔维亚总统塔迪奇、马其顿总统茨尔文科夫斯基、土耳其总统居尔、科威特埃米尔萨巴赫、埃及总统穆巴拉克、叙利亚总理奥特里、捷克总理托波拉内克、波黑部长会议主席什皮里奇、瓦努阿图总理利尼、世界卫生组织总干事陈冯富珍。他们对灾难给中国造成的人员伤亡和财产损失表示深切同情和诚挚慰问，高度评价中国政府采取的救灾措施和坚强领导，相信中国人民一定能战胜目前的困难，推进各项事业不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
