〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“滚石路”上送年货〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南怒江抗灾救灾一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/孙启元/彭德壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “滚石路”上送年货
    ――云南怒江抗灾救灾一线见闻
    “贡山县捧当乡格咱村10户放牧的傈僳族群众，被大雪阻断在海拔3000余米的格咱山上，不能回家过年！”
    “群众不能下山，我们就把年货给他们送上去！”今天一大早，驻贡山某部10名官兵在参谋和文学带领下，背着年货出发了。记者随小分队出发。
    从格咱村到格咱山约6公里的山路，全是80多度的陡坡，不时有石头从山上滚落，人称“滚石路”。人行其上，不小心就会踩落石头，多人行走，只能分小组呈“之”字形攀登。
    真是怕什么“来”什么，记者上山不久，踏在一块结了冰的石头上，“哗”地一声就往下滑，下方几米处就是悬崖。好在被一个队员及时拉住，但记者还是吓出了一身冷汗。
    突然，一块落石向队员伍廷学飞来，油桶顿时被砸出一个口子，油直往外冒。伍廷学只能将油桶平抱在怀里，油虽然不漏了，但他行走起来很困难，不一会儿就累得汗珠“哒哒”往下落。
    9时20分，一个山沟处的情景让大伙儿傻了眼：雪崩引发塌方，原来的桥不知去向。和文学看看深不见底的沟，从背上取下尼龙绳，徒手攀上3米高的崖顶，将绳子拴在一棵树桩上。“大家看好了，照着我的样子做！”和文学在离沟边仅一步距离时，用尽全力双脚猛地一蹬地，身子“嗖”地一声凌空飞到对面的雪地上。在和文学精心组织下，我们一个个“飞”到沟对岸。
    没走多远，又遇险情：一个斜坡边，一大堆积雪和乱石挡在前面，不时有夹着石块的冰雪往下落。和文学查看地形后，指挥大伙儿逐一通过。队伍刚通过20多米，身后就被“轰隆”下滑的雪崩淹没。
    “乡亲们，我们来给大伙拜年了！”中午12时50分，历经几次险情，小分队终于来到了格咱山顶，大家将年货一一送到群众手中。队员们将两袋大米、一桶食油和火腿肠等物品送到村民吴国华手上，他激动得一个劲儿地抹眼泪。
    见有3户群众家的羊被雪压坏，小分队立即帮他们修补。队员李国华在羊棚顶更换石棉瓦时，脸上被划破一个口子。
    15时，小分队要返回了，十几名老乡一齐跑过来，拉着队员们的手就舍不得放开，一个劲地说：“谢谢解放军！谢谢解放军！”
    （本报贡山2月7日电）
    本报记者 姜兴华 本报通讯员 孙启元 彭德壮
〖-ZW/正文〗
