〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个鼠年三名新兵的新春祈愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/王玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    武警遵义市支队原副支队长夏成林――
    1984年：渴望一顿有许多肉的年夜饭
    新兵档案姓名：夏成林；入伍时间：1983年10月；入伍学历：高中；特长：无
    谈起新兵连的生活，武警遵义市支队原副支队长夏成林想了半天，只说出两个字：“脱贫。”
    脱贫是那个刚刚走出物资匮乏年代留给夏成林他们这批新兵的记忆。那时武警遵义市支队还没有专门的新兵训练营地，贵州高原的冬天湿气和寒气都很重，夏成林他们却连一张像模像样的床都没有。
    伙食基本是一菜一汤，一周才能敞开肚皮吃一次肉。食堂很简陋，大伙或蹲或站在地上吃饭。
    “那时当兵很单纯，反正物质上没什么想头，就是一门心思想把军事练好。”夏成林说，“但是到了春节前，大家还是忍不住开始想像起年夜饭。我想，要是能美美地、饱饱地吃上一顿有各种鱼、肉的年夜饭，那该多好啊！”那年除夕，他们吃上了五菜一汤，大家在饭桌上风卷残云的情景，夏成林至今历历在目。
    愿望解析：
    武警遵义市支队司令部参谋杨永科――
    1996年：最大的愿望是考上军校
    新兵档案姓名：杨永科；入伍时间：1995年12月；入伍学历：高中；特长：打篮球
    1996年又是一个鼠年，新兵连留给杨永科最多的是难以忘怀的激情。当春节来临的时候，杨永科特别想家，但他仍然在心里对自己说：让这些磨练来得更猛烈些吧！在杨永科的印象中，教导队似乎有一部电话机，少数家庭条件好的新兵常去拨弄拨弄；杨永科家里没那玩意，所以他从不关心电话怎么打，而是热切地期盼着家人、同学、朋友的来信。从他们的来信中，杨永科知道了家乡的发展变化，看到了自己和同学的差距。
    浓厚的学习氛围弥漫军营，杨永科坐不住了――他要考学，要成为一个对社会有用的人。在书海中遨游，杨永科的新兵生活逐渐少了喧闹，多了宁静。杨永科想，春天快到了，我能带着梦想之翼飞翔吗？
    愿望解析：
    武警遵义市支队新战士罗雨森――
    2008年：履行好我们这代人的使命
    新兵档案姓名：罗雨森；入伍时间：2007年12月；入伍学历：本科；特长：驾驶，计算机
    对于大学毕业、曾在某房地产公司从事管理工作的罗雨森来说，当兵的目的很明确：一是依法服兵役，为国作贡献；二是圆自己一个当兵梦，到军营锻造成才。
    罗雨森擅长计算机技术，有娴熟的驾驶技能，丰富的学识和经历使他显得比人们印象中的新兵要成熟许多。
    罗雨森知道今天当兵很幸运――营区环境优美，商店、浴室、“话吧”应有尽有；食堂整洁宽敞，每顿都是五菜一汤。更重要的是干部、骨干十分尊重战士人格，科学发展之风吹遍军营，让新兵处处感受到人文关怀。
    现在，新兵罗雨森更加明确了自己的奋斗目标：接过上一代军人的接力棒，发挥自己的聪明才智，履行好自己的使命。
    愿望解析：
〖-ZW/正文〗
