〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各族人民喜庆祥和度春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月7日电 2008年的春节到来了。虽然我国南方不久前遭受了50年未遇的冰雪灾害，但在声声祝福中，全国各族人民仍以丰富多彩的活动，欢度自己的传统佳节。
    大年初一的北京，阳光明媚，充满了节日的喜庆气氛，20多场大大小小的庙会已悉数开场，吸引了数以万计的市民。与往年不同的是，今年春节北京庙会的奥运气氛和奥运特色特别浓。在庙会上，游人可以在专业教练的指导下，免费体验2008年奥运会的28个比赛项目，每天还会有多位体育明星、奥运冠军在庙会上亮相。
    正月初一，因为雪灾滞留广州过年的外来工们在这里过了一个和家乡不一样的春节。7日，广州天气晴朗。30岁的龙满玲和丈夫一大早就来到广州市的著名旅游景点白云山游览。这对夫妻因为雪灾影响，把5日回家的火车票退了，安心留在广州过年。龙满玲说：“我看到今天来这里的外来工很多，大家因为同样的原因一起在异乡过个年，广州的风景让我们很难忘。”
    在南水北调山东台儿庄泵站建设工地上，来自河南的莫天宝一家人，与其他60多名因雪灾滞留的农民工一起，度过了一个难忘的春节。南水北调建设指挥部项目部在工地上为滞留农民工和他们的家属组织了除夕晚会。针对一些农民工带着家属的现实情况，工地上还特意开设了“夫妻房”，尽量给农民工一个家的感觉。
    大年初一上午10时，贵州省黔南布依族苗族自治州龙里县龙山镇坝上村热闹喧腾。一边是山歌嘹亮，一边是体育比赛激烈。在村委会旁边的水泥场上，村民们有的在进行乒乓球比赛，有的挥动着羽毛球拍捉对厮杀。
    由于各级政府全力以赴调运物资，物价部门实行严格的临时价格干预，湖南郴州的年货市场，物价比较稳定，肉、蛋、奶、蔬菜、大米等生活必需品，价格与长沙等地差不多。断电8天的郴州，至7日凌晨，城区开始供上了电，自来水供应也逐步恢复了正常。因为来了电、通了水，很多郴州市民心情格外舒畅，也不再顾忌初一、初二不出门的惯例，走亲访友，还有人在酒店大宴宾客，其乐融融。
    “扎西德勒！（吉祥如意）扎西德勒！”在新年的声声祝福中，西藏280多万各族人民7日同时迎来春节和藏历新年，高原处处洋溢着欢乐祥和、喜庆团结的节日气氛。
    在黑龙江省哈尔滨、牡丹江等大中城市，采购节日用品的几位女士告诉记者，今年的春节因为南方罕见的雨雪灾害天气，不禁担心起市场的供应和价格来。拎着菜篮子走一圈后，才发现市场上“要啥有啥”，价格也很稳定，尤其蔬菜，整体价格还出现了回落。
    2月7日是春节和藏历土鼠新年，拉萨火车站藏汉职工聚集在一起，互致节日祝福。新华社发
〖-ZW/正文〗
