〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“团圆”，话短情长5分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团圆”，话短情长5分钟
    新疆军区某边防团所属哨卡，全都位于海拔3700米以上的雪山上，最近的哨卡离团部有392公里，最远的有965公里，且沿途多达坂、冰河。大年初一，这个边防团利用电视电话会议系统，组织守防官兵与山下家属进行了一次特殊的“团圆”。由于人数较多，团里规定每家原则上通话5分钟。于是在神仙湾哨卡的电视电话会议室里，就有了一段段别样的“情话”。
    ★11时10分―11时14分，空喀山口哨卡连长曹治邦与妻子程凤英通话
    曹治邦：听说团里给各家都发了慰问品，年货够不够？
    程凤英：一大堆，就我一个人在家过年，咋吃也吃不完呀！
    曹治邦：难受时串串门。我再有5个月就下山了，别急，快得很。
    程凤英：我没事，你那里海拔那么高，多注意身体，你下山后我还想当妈呢，我都快30岁的人了。
    曹治邦（面有歉意）：……
    程凤英：送菜车带给你的中药记着按时吃，最好定个闹钟，吃一天不吃一天，没效果。
    曹治邦：按时吃着呢，感觉有效果。
    ★11时20分―11时25分，班摩掌水上中队副指导员王启杰与妻子陈祥莉通话
    陈祥莉：昨天我到队长家过的年三十，看完春节晚会才回家。你咋瘦了？
    王启杰：没有，我就这样，吃啥也不长肉，没办法。
    陈祥莉：就剩你一个干部在山上，啥都得操心，看把人累成啥样了。
    王启杰：趁过年，亮亮你的手艺，把山下战友叫到家里吃顿饭。
    陈祥莉：这两天我就安排，工作上还要认真一点，莫出啥子问题。
    ★11时52分―11时56分，边防一营营长林长江与妻子李慧琴通话
    林长江：不能和你们娘俩过年了。
    李慧琴：习惯了。巡逻的时候衣服穿厚点，戴上护膝。年前给你打了件毛衣，托政委给你带上去了，看合不合身，不行让人带下来，我再改。
    林长江：你看，（撩起上衣）不长不短……给你唱首歌：十五的月亮，照在家乡照在边关……
    李慧琴：别唱了，上面不是缺氧嘛。
    林长江：（稍停顿）你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线……
    李慧琴（哭出声音）：我们理解你，我和孩子等你回家……
    （本报神仙湾哨卡2月7日电）
    本报记者 李秦卫 通讯员 肖健
〖-ZW/正文〗
