〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“春晚”送到家门口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “春晚”送到家门口
    2月6日，除夕夜19时许，江西省瑞金市红都广场出现感人一幕：赣州军分区、驻赣州部队的官兵带来发电机和卫星电视转播设备，为因雪灾断电的群众播放中央一台春节联欢晚会。消息传开，红都广场一下子涌来2000多名观众。
    雨雪冰冻灾害，导致瑞金市大面积停电，被冰雪损坏的电网还在紧张抢修。为让赣州市民能够观看到央视春节联欢晚会，赣州军分区和驻赣州部队领导派出官兵在年三十这天带来发电机和卫星转播设备。20时，红都广场临时挂起的大屏幕开始播放央视“春晚”，人群一阵欢腾，掌声顿时响起。
    家住象湖镇绵水社区的邓红梅和丈夫、女儿早早吃过年夜饭，赶到广场观看这台特别转播的“春晚”。她激动地说：“央视春节联欢晚会，是我们全家每年必看的节目，前些天女儿就为因停电收看不了节目而烦恼呢！想不到部队官兵及时送来了这份特殊礼物。官兵们为我们想得真周到，非常感谢他们！”
    人越来越多，大屏幕上播放的电视节目和大街小巷不时绽开的烟花、燃放的鞭炮声交相辉映。
    （本报南昌2月7日电）
    何选明 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
