〖ZQ/总期〗18291〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大年初一，从中国第三批赴苏丹维和部队传来喜讯――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国“蓝盔”荣获勋章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩海/甄玉改/隗章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福猪辞旧，灵鼠迎新。春节本是万家团圆的节日，但我军各支维和部队仍然在万里之外的异国他乡为维护世界和平努力工作着。本报从今天起陆续刊发一组来自维和一线的报道，请维和官兵讲述他们过年的故事，以飨读者。――编者
    2月7日，大年初一。位于苏丹南部城市瓦乌西郊“UN城”的中国维和医疗队营区内，蓝色的联合国旗和鲜艳的五星红旗迎风招展，高高悬挂的大红灯笼和中国结，连同内容新颖的春联，营造出节日的喜庆气氛。中国第三批赴苏丹维和部队官兵组成5个方队，在由5辆北方奔驰卡车临时搭建而成的观礼台前列队，静候联合国官员颁发“和平荣誉勋章”。
    按照联合国惯例，为维和部队授勋一般都是在任务期满6个月时举行。鉴于中国维和部队在完成任务过程中表现出色，联苏团决定破例提前两个月为所有435名中国维和官兵颁发“和平荣誉勋章”。
    11时，授勋仪式正式开始。特地乘专机从苏丹首都喀土穆赶来的联合国秘书长苏丹问题特别代表卡齐先生，与联苏团总司令里德尔中将一道，在中国维和部队指挥长的陪同下检阅了维和方队，并观看了分列式表演。头戴蓝色贝雷帽、脚蹬作战靴、胸佩蓝丝巾、手持钢枪的维和官兵精神抖擞，脸上写满了骄傲与光荣。
    “为亲眼目睹这支‘联苏团六个战区中最优秀的队伍’，我一定要在中国最隆重的节日，亲手为你们授勋！”卡齐先生是去年9月出任现职的，虽然从未到中国维和部队营区视察过，但对中国维和部队表现出的专业素质和敬业精神早有耳闻。在热情洋溢的致辞后，卡齐一句生硬的汉语“拜年了”引来官兵热烈的掌声。
    已年届六旬、特意放弃休假前来授勋的里德尔中将，是中国维和部队的老朋友，今天队伍里20名曾参加首批赴苏丹维和部队的官兵就接受过里德尔的授勋。授勋仪式上，里德尔首先向工兵、运输、医疗三个分队的代表颁发了“集体特殊贡献奖”证书，而后又向黄世俊指挥长、张勇和孟向东副指挥长颁发了“个人特殊贡献奖”。当走到张勇副指挥长面前时，里德尔兴奋地说：“您是第二次到苏丹来参加维和了，这是非常令人钦佩的举动，您是一位真正的维和勇士！”
    “能够作为中国军队的和平使者出国维和，是我人生中最值得回忆的经历。今天既过大年，又戴上了联合国‘和平荣誉勋章’，真是双喜临门！”医学博士蔡永国难掩兴奋之情。运输大队二级士官潘才华也抑制不住内心的激动，授勋仪式刚刚结束，他就和战友们一起用部队提供的海事卫星电话向国内战友和家人报喜。
    夕阳西下，夜色降临，官兵们仍沉浸在授勋的喜悦中。维和部队的军官在张勇副指挥长带领下，悄然走上哨位，继续演绎着“忠实履行使命，维护世界和平”的铮铮誓言。（刘恩海 甄玉改 隗章）
    （本报苏丹瓦乌2月7日电）
    甄玉改
    联合国秘书长苏丹问题特别代表卡齐为中国维和官兵授勋。
    甄玉改 摄
〖-ZW/正文〗
