〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《滑稽一球》捧金奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周鸿雁/石林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/金牌看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队杂技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★金牌看台●周鸿雁石林
    《滑稽一球》捧金奖
    刚刚在天津闭幕的首届中国杂技金菊奖滑稽大赛，广州军区战士杂技团参赛的《滑稽一球》节目夺得金奖。这是该团继今年2月《女子大跳板》在摩纳哥获金小丑、最佳女演员奖和节目特别奖后，在国内获得的又一次殊荣。同时获金奖的还有广州杂技团的《小丑叔叔》、沈阳前进杂技团的《斗鸡》和天津杂技团的《天鹅湖》。
    滑稽是杂技表演艺术的重要组成部分。为了进一步丰富杂技表演内涵，促进滑稽艺术创作的繁荣和发展，由中国文联、中央电视台文艺部主办的首届中国杂技金菊奖滑稽大赛，4月6日至9日在天津人民体育馆举行。本次大赛有来自全国各省、自治区、直辖市以及各大系统所辖的20多个专业杂技团体、37个各种不同形式和风格的优秀滑稽节目同台角逐。
    老舍说：“雅不易，俗更难。”滑稽幽默，看似轻松，创作却要艺术家们付出艰辛的劳动。战士杂技团这次选派参赛的《滑稽一球》经过多年演出实践，深受国内外观众的喜爱。本次赴天津参赛前，副团长、一级演员高俊生和战士歌舞团著名笑星、喜剧演员赵世林又精心排练，多次易稿，反复磨合。为增加节目的情趣和娱乐性，由13个球组成的娃娃，一会儿顶在头上，一会儿变成小毛驴，表演者融杂技、歌舞、幽默为一体，使节目更加幽默风趣，令人捧腹。当高俊生钻进一个直径2米的大气球里，赵世林围着跳“卡通”舞时，全场笑声此起彼伏，掌声不断，表演达到高潮。
    为高俊生（左）和赵世林喜获金奖
〖-ZW/正文〗
