〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委通知号召认真学习成都军区某炮兵团基本经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以更加昂扬的精神状态抓好“五句话”全面落实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神状态/落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以更加昂扬的精神状态抓好“五句话”全面落实
    本报北京5月6日讯中央军委近日发出通知，要求全军和武警部队认真学习成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强部队全面建设的基本经验（经验全文见第三版），进一步推动“五句话”的深入贯彻落实，提高部队建设的整体水平。
    中央军委在《通知》中指出：江主席提出“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求7年多来，全军和武警部队按照军委的部署和《军队基层建设纲要》，认真抓好“五句话”的贯彻落实，部队建设整体水平逐年提高，涌现了一大批全面建设过硬的先进典型。成都军区某炮兵团就是其中的突出代表。多年来，该团无论形势任务怎样发展变化，始终坚持按照“五句话”全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。他们的做法和经验，方向明确，路子对头，成效明显。这个团的实践证明，江主席提出的“五句话”总要求充分体现了邓小平新时期军队建设思想，完全符合部队建设的客观规律，具有总揽部队建设全局的指导意义。只要老老实实按照“五句话”总要求抓落实、打基础，部队建设就一定能够取得新的发展和进步。
    中央军委《通知》要求，在新的历史时期，加强部队全面建设，提高部队战斗力，必须始终坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，切实把江主席“五句话”总要求贯彻到全军、落实到基层。这是当前和今后都必须认真抓好的一件大事。各级党委、领导和机关要站在实现国家和军队跨世纪发展宏伟目标的高度，进一步提高对落实江主席“五句话”总要求重大意义的认识，认真学习某炮兵团的基本经验，坚持用“五句话”统揽规范各项工作，把握部队建设的正确方向，积极适应新形势，研究和探讨新时期治军的特点和规律，以更加昂扬的精神状态，更加扎实的工作，抓好“五句话”总要求的全面贯彻落实，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
