〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技扬威重点工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参工程兵科研三所被誉为险难工程“救护神”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙现富/武华民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参工程兵科研三所被誉为险难工程“救护神”
    本报郑州5月7日电孙现富、武华民报道：困扰上海建筑界的浦东紫都商住小区工程软土基加固难题，日前被总参工程兵科研三所利用喷锚网支护技术一举攻克。至此，总参工程兵科研三所利用他们的技术优势，先后完成了三峡、小浪底、大潮山等400多项国家重点工程的抢险任务，为国家节约资金数十亿元，被誉为险难工程的“救护神”。
    总参工程兵科研三所是一个长期从事军事工程防护研究的单位。近几年来，该所利用科技优势，在搞好科研、服务部队的同时，将高科技运用于国家重点工程建设，勇于承担急难险重任务，创造了良好的社会效益和经济效益。几年前，正在建设中的我国第二大水电工程――云南漫湾水电站左岸突然发生大面积山体滑坡，经专家勘察认为，如果采用一般技术排险，至少需要两年半的时间，这就意味着漫湾工程提前一年截流的效益、国家已投入的3亿元资金都将付诸东流。接到求援的工程兵科研三所，立即派出科研骨干，运用自己研制的锚索加固技术，仅用3个月时间就圆满完成了这一抢险任务。不久前，国家“八五”重点建设工程――黄河小浪底水利枢纽工程“一号施工支洞”出现大裂缝，洞口变形。这个洞是输送岩石、设备的唯一通道，被称为整个工程的“生命线”，如果塌方后果不堪设想。几家施工单位采取各种措施抢修仍未奏效，黄河管理委员会、小浪底建设管理局向该所紧急求援。当时正值春节，所领导立即命令正在休假的科研人员组成工程抢险队，进驻小浪底工地昼夜奋战。利用喷锚网支护技术，仅用30天时间就完成了这一艰巨抢险任务。为国家节省了巨额资金，并保证了施工的正常进行。
〖-ZW/正文〗
