〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军官李秀皋为抢救战士负伤致残二十八年来，一茬又一茬的士兵相继精心照料他――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绵延无尽的战友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义/杨晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新科杯大视野征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗团结互助RW：李秀皋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苏洪义杨晓东
    ★1971年夏，由沈阳军区车船部助理员李秀皋负责筹建的某国防仓库施工已接近尾声。一天，李秀皋和战士们正用搭跳板下滑的土办法从汽车上卸降湿机，一块飞落的青石突然撞来，使重达1.5吨的机器瞬间失衡，底下7名战士的生命危在旦夕。千钧一发之际，李秀皋奋力推开战士，用后背死死地顶住急速倾斜的机器。7名战士安然脱险，而他却被碾压在机器下。椎骨骨折、移位，脊髓神经死亡，致使下肢瘫痪。天津某医院专家不无惋惜地道出结论：李秀皋最多还能活3年！
    获救的7名战士得知这一消息后，声泪俱下：“李助理员，是您救了我们7人的生命，我们一定要侍候您一辈子……”
    因瘫痪加上膀胱被压破，李秀皋大便失禁，小便也要靠体外导尿管排泄。战士们自发成立了轮护小组，为其打针、排便、倒尿，28年中，先后有26茬士兵100余人加入过这一特护行列……
    在精心护理李秀皋的同时，为之寻偏方、觅良药，成了官兵们探亲假中约定俗成的任务。一旦发现良方良药，他们便会自掏腰包倾囊购回。一次，干事辛明德回贵州老家探亲时，闻知云南的三七有接骨舒筋之奇效，便毅然将已购的卧铺车票改为硬座，从贵阳经由北京，一直乘硬座抵达哈尔滨……采访中，李秀皋指着一摞业已发黄的官兵名册对笔者说：“28年来，一茬茬的战士共为我购药80余种，价值3万余元。”
    吃菜是仓库的一道难题。每逢春播时节，李秀皋家的小菜园子里总会发生由不得主人种瓜得瓜的“战事”――鉴于南方战士爱吃辣椒，李秀皋便吩咐老伴有意撒上几垄辣椒种子。谁料，种子白天落地，夜里便被深知李秀皋沾不得辛辣刺激的战士们偷梁换柱，将辣椒改种为有益他康复的豆角、黄瓜等蔬菜。
    在药物和精神的双重“治理”下，奇迹出现了：椎骨骨折、移位，下肢瘫痪的李秀皋不仅打破了专家“仅能活3年”的论断，如今在战士们的搀扶下，每日还能靠墙站上3个小时。
    李秀皋感激不已，他对士兵爱得更深。每逢战士探家，他和老伴无论多难，总是要备上一顿送行水饺。战士患了头痛脑热，李秀皋便将老伴支使得忙前跑后――端水、熬汤药、做病号饭……有一阵子，洛阳籍战士刘亮直打蔫儿，李秀皋断定小刘一定有啥心事，便摇着轮椅找他唠家常。唠着唠着，小刘道出了真情：原来，小刘家里因责任田的地界一事与邻居发生了纠纷，不仅自家的一垄地被人强占，父亲还被打伤。接到家信，小刘遂生报复之念。李秀皋没有直接批评小刘，而是给其讲述了一则清朝大学士张英调解家人与邻里宅基地纠纷的故事，并将张英写给家人的一首诗转抄给小刘：“千里捎书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇”。读罢诗句，小刘深为自己的冲动惭愧。于是，他在家信中复述了这则故事。邻居得知这封家信的内容后，深为小刘的豁达所感动，主动退回了占地，并支付了部分医药费。
    现已七旬的李秀皋，儿子、女儿均在省城成家立业，只有他与老伴仍生活在仓库哨所旁的小平房里。并非儿女不孝，而是他舍不下仓库，舍不下一茬又一茬精心照顾护理并给予他新生命的士兵们。
〖-ZW/正文〗
