〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见巴布亚新几内亚议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月7日电（记者王敬中、杨国钧）全国人大常委会委员长李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了巴布亚新几内亚议长约翰・蓬达利和随行的议员。李鹏希望蓬达利议长的来访对增进两国和两国议会的友好合作发挥积极作用。
    李鹏说，中国和巴新虽然相距遥远，但同处亚太地区，两国在国际问题上也有着许多共识。他说，加强两国在各领域的友好合作关系有利于双方，也有利于亚太地区的和平、稳定与发展。
    蓬达利说，他此次来访目睹了中国经济和社会等各项事业的发展，印象深刻。
    李鹏说，中国对巴新提供过一些援助，但数量有限。从长远来看，两国应采取新的方式，利用各自的优势开展平等互利的合作。他认为，这样的合作才是有生命力的。
    蓬达利赞同李鹏的看法。他说，巴新有丰富的资源，双方可以在农业、渔业和矿业方面开展合作，欢迎中国企业到巴新投资。李鹏感谢巴新政府在台湾问题上所坚持的“一个中国”的立场。
    李鹏向客人们介绍了建国近50年来的发展历程，特别是改革开放20年来中国所发生的巨大变化。
〖-ZW/正文〗
