〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗节俭迎庆典爱心报社会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华天集团资助200名失学儿童〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪晓强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华天集团资助200名失学儿童
    本报讯洪晓强报道：在华天集团创业十周年之际，集团董事长兼总经理朱方地日前宣布，决定以资助200名失学儿童重返校园的义举，来庆祝自己的节日。
    华天集团的核心企业华天大酒店1988年开业，经过十年创业，现在已成为湖南省首家五星级旅游涉外饭店，进入全国旅游涉外饭店百强行列，先后荣获“全国优秀星级饭店五十佳”等荣誉称号。1993年，华天人再次抓住机遇，进行第二次创业，成立了华天集团，实行多种经营，迈上资本经营与产品经营相结合的发展道路，经营范围由酒店扩展到旅游、贸易、房地产、建材、能源、交通、印刷、电子、信息、材料等诸多领域。10年来，华天集团除及时上交利税外，积极参加社会公益活动，还先后向灾区捐款600万元，捐款60万元援建希望小学，拿出100万元设立教师奖励基金等，为地方经济的繁荣与发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
