〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件羊毛衫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1996年农历立冬前的那天傍晚，我从保定乘发往北京的最后一辆长途汽车。
    汽车即将启动时，我耳畔飘来轻柔的女声：“同志，您能不能坐在里面？”环视车厢内，见只剩我同排临窗的唯一的座位了，便歉意道：“我块头这么大，两椅前后空间太小，还是您坐里面吧！”车驶出城区，沿着京石高速公路向北疾驶。气温骤然下降，突来的寒流不断地灌入车内。这位大姐边捶打着左肩边叹气道：“肩周炎又犯了。”借着南来北往汽车的灯光，我发现窗上一角的玻璃碎了一块，“呼呼”的寒风直吹她衣薄的肩膀。看着她冻得瑟瑟发抖的身子，我提出与她换一下座位。她执意不肯。车到长途终点站至少还用两个半小时，我赶忙脱下身穿的羊毛衫：“用它挡挡寒吧！”见我一片真诚，她感激地把带着我体温的羊毛衫披在肩头。
    从交谈中得知，这位大姐是哈尔滨人，现从事羊毛衫批发和加工生意，经常往返于保定、北京和哈尔滨之间。
    到站后，她执意要我留下地址：“一路上多亏您的关照，要不我非冻病不可，过后定给您织件新的羊毛衫。”“互相帮助算不了什么！”对于她的承诺，我并未放在心上。
    1997年元旦，我突然接到她从北京打来的传呼：羊毛衫已织好，请速来取。几次电话谢绝，但盛情难却，我只得从命。天下着鹅毛飞雪，我按图索骥找到她住的宾馆。“快进屋，试试羊毛衫合不合身？”她站在雪地里，忙把我和司机往里面迎。进房一试，没想到心细的她竟织得如此合体。见状，她眼里露出兴奋的光芒：“这是上等的‘澳毛’羊线，本可用机器织，但为表达诚意，我亲自用手工编织的。”听后，令人感动不已。两个月过后，我又乘坐保定开往北京的最后那趟班车。真是无巧不成书，当我落座后，她又和我同坐在一排上。邂逅重逢，格外亲切。她在感谢我上次帮助她的同时，又有感而发地对我讲了另外一件事：“有次乘车时，一个做生意的人把包放在座位上，我想请他拿下后坐下，他却不屑一顾地说，这个包的座位已买票了。最后，我只得站到北京。”然后，她话题一转，动情地说：“是您的行为，像春风吹化了我那颗冰冷的心。我逢人便讲您素昧平生助人为乐的事，大家都说，世上还是热心肠的人多。今后，我要像您那样关心他人。”接着，她兴奋地告诉我一个秘密，为救助失学儿童重返校园，她已向“希望工程”捐了款。听完，我欣慰万分，没曾想，我不经意间做的一件微不足道的小事，却促成了一桩有益于社会的善举。
    车依旧在夜晚的寒风中向北疾驶，但我却觉得温暖如春。这时车厢传来了甜美的歌声：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……”
〖-ZW/正文〗
