〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“相声电视”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳跃国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗相声艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “相声电视”小议
    “MTV”的出现开拓了音乐表现形式的新领域。一些制作水平高、主题鲜明、健康向上的作品确能使人们耳目一新。但对于眼下相声的“TV”实在不敢恭维。相声讲究个说、学、逗、唱，不亲眼看、不洗耳听不能体味到妙处。先前那会儿没电视，抱着个戏匣子听侯大师们说相声，看不到人，照样乐得直拍大腿，为啥？地道。现在一“TV”不要紧，相声差点儿成了小品。有的配像演员演技拙劣、生硬、做作，与原作的意境相去甚远，让人大倒胃口。更让人接受不了的是随处可见的“穿帮”。现代题材的段子还好说，一些老题材拍成“MTV”，其画面场景在反映历史背景上就有一定难度。尽管拍戏就会有布景，但拍成的相声电视依然差强人意，漏洞不少。反映七十年代后期的相声拍成“MTV”后，画面上出现现代化办公设备――电脑；一段自小就听的老段子拍成“MTV”后，却出现了“发烧友”一词。加之演员口型不对、配音不对，有时女声配了男声，结果是既不赏心也不悦目。
    “相声电视”是个新东西，但新东西未必有生命力，有些东西如同水中的月亮，只能看，不能动，一动就碎，就像听老艺术家的相声，脑海里尽可以畅所欲想，那意境、那味道儿是永远也“TV”不出来的。艺术形式的内容需要改革，但不能盲动，否则就会破坏了大家心目中那杯泡制了好久的陈酿般美好的想象。
〖-ZW/正文〗
