〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科技加强院校质量建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访第一军医大学校长白书忠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设/质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白书忠：大学本科学历，历任军医、卫生队长、分部副部长、基地副主任，三医大附属医院政委、院长、大学副校长，总后勤部卫生部副部长。1996年3月任现职，1994年授予少将军衔。
    到2005年建成第一流军医大学，跨入国家“211工程”行列――这是第一军医大学政委、党委书记雷杰代表校党委在1995年学校第四次党代会上提出的奋斗目标。仅3年，该校已实现国家级有突出贡献中青年专家和院士两项零的突破，以教学为中心的各项工作迈上了一个新的台阶。为什么在短时间内有这么大的变化？记者近日围绕科技兴校、质量建校等话题，对校长白书忠进行了访谈。
    确立一面催人奋进的镜子
    一医大坐落在广州白云山麓。这里创造的“一体两环”办校模式，被国家教委在全国高校推广。被军委命名的该校附属南方医院“惠侨楼”享誉东南亚……
    白书忠告诉记者，军委确立新时期军事战备方针后，围绕医科大学如何按照科技强军的要求实现“两个转变”，校党委立即行动起来，确立了新的参照系，也就是把学校质量建设放在军队、国家乃至世界高科技潮流这个大背景下来谋发展。记者从第一军医大学的一份材料中看到，34个页码中就有13页、19个各类比较图表，详尽显示一医大在教学、科研、人才等方面在全军、全国高校所处的位置，成为一面催人奋进的镜子。
    白书忠就此强调，“我们正在进行的或已经完成的每一项工作，都要敢于拿到军内、国内甚至国际上去比一比，看看到底处在什么水平上，有多少差距，能否尽快赶上。”在实际工作中，学校党委“一班人”始终注意处理三个关系：即处理好数量与质量的关系，把依靠铺摊子、上规模的外延型发展方式，转变到以提高服务保障质量、提高管理集约化程度、提高资源使用效益为主要内容的内涵发展轨道上来；处理好需要与可能的关系，不断深化改革，提高自我综合补给能力；处理好重点与一般的关系，加快重点学科、重点实验室的重点建设。
    造就一批锐意进取的人才
    在一医大采访期间，记者见到了药物研究所吴曙光教授。4月初，他刚从美国肿瘤研究学会89届年会上捧回了“青年科学家奖”。他与创立“哑铃模式”的郭亚军教授联合招收博士研究生，开展国际科技合作，从而使他所在的研究室一步跨入学科前沿。
    白书忠如数家珍地向记者道出一批像吴曙光这样锐意进取新秀的名字、课题和成果。他说：“目前全国医学类院校已有5所跨入国家‘211工程’。对照这5所院校，我们的差距可以讲若干条，但关键的一条还是人才。我们要实现既定目标，要坚定不移地依靠老一代专家教授，更寄希望于中青年学科带头人的不断涌现。”
    近几年来，一医大在加速人才培养和引进，促进学科带头人新老交替和开展专业技术职务任期评审、实施评聘分开的“双轨制”等方面，进行了卓有成效的探索和实践。据白书忠介绍，学校先后制定了《1996-2000年第一军医大学建设和发展规划》等6个相关文件，建立了优秀中青年科技干部人才库。目前全校的219名科室正副主任，平均年龄46.9岁，其中最年轻的科室主任仅32岁，热研所4名副主任，全部是40岁左右的博士。“八五”期间，学校承担省级以上课题人员中，中青年占65％，在获得的各类科研成果奖中，中青年占获奖总数的60％以上，在发表的各类学术论文中，中青年作为第一作者的人数占总数的70％。
    形成一套保障有力的机制
    白书忠结合学校发展史谈到，一医大建校46年，经历了三迁校址、四改隶属、五易校名的沧桑，直到改革开放形成“一体两环”办校模式后，学校的建设才出现大发展的形势。目前，党委“一班人”紧紧依靠知识、人才、技术信息的优势，正努力发展“一体两环”的办校模式，探索建立了“面向战场，适应市场”的新型科研体制和“开放、流动、竞争、协作”的新型运行机制：
    ――发挥优势，以医和药为重点，设立科技开发基金，着重扶持技术成熟、效益重大的二类以上创新药物、生物高技术产品和有特色的医用仪器设备的研究与开发，形成一批“拳头”产品；
    ――对水平高、效益显著的成果，长远效益、开发周期长的成果，投入启动资金较大、有出口前景的成果，周期短、效益一般的成果，实行分类指导，逐步把科技成果的潜在效益充分发挥出来；
    ――按照市场经济规律，不断完善科技开发政策，调动各方面的积极因素，以加快科技成果向市场转化的进程；
    ――逐步形成研究、中试、开发、生产、服务相连贯的成果转换机制。
    白书忠兴奋地对记者表示：“相信到2005年，第一军医大学将与其它名牌医科大学处于同一起跑线上。”
〖-ZW/正文〗
