〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳尔・卡斯特罗会见于永波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙光英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    劳尔・卡斯特罗是在哈瓦那机场同中央军委委员、总政主任于永波上将会见时讲这番话的。正在古巴东部圣地亚哥省视察工作的劳尔・卡斯特罗副主席特地赶回哈瓦那为来访的中国客人送行，宾主双方进行了亲切友好的谈话。
    交谈中，劳尔・卡斯特罗愉快地回顾了去年年底访问中国的情形。他说，中国的发展、改革开放的伟大成就给他留下了深刻的印象。他还介绍了古巴目前的形势，谈到在新形势下加强军队思想政治工作的重要性。
    于永波说，他在访问中亲眼看到古巴人民和军队在古巴共产党的领导下如何克服困难、振兴经济、保卫革命成果。他认为，通过这次访问增进了两国军队之间的相互了解，交流了经验，对于促进双方的军队建设是有益的。于永波还向劳尔・卡斯特罗转达了军委副主席迟浩田的问候。
    于永波一行2日抵达古巴，访问期间同古革命武装部队领导人进行了工作会谈，并参观了部队和军事设施。
〖-ZW/正文〗
