〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗侯世恭不是军人，却对军营情有独钟；不是音乐家，却在43年中创作了28首军营歌曲――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真情挚爱谱华章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单秀华/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●单秀华许岩胜
    ★〔1〕
    在闽南军营，南安市梅山镇国专小学的退休教师侯世恭可谓大名鼎鼎。问及他43年如一日创作军旅歌曲的事儿，老兵们大多能给你说上几个段子。
    50年代，闽南海防前线形势复杂，部队的军事训练异常紧张艰苦。官兵们白天摸爬滚打练硬功，夜里巡逻站岗设边卡，脸色黝黑黝黑，军装上布满了汗花。侯世恭看在眼里，疼在心上，敬佩之情油然而生。一天清早，他突然产生冲动：要写首歌，献给这些最可爱的人。经过几个不眠之夜，一首题为《边防战士之歌》的军歌在侯世恭的胸中倾泻而出：“头上红星闪耀着金光，心中国旗呼啦啦飘扬，跨上英骏的火红战马，我们巡逻在辽阔的边疆。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，边防战士无尚荣光。
    “杜鹃给我火红的情怀，茶花荡起醉人的芳香，为了保卫花的国土，日夜握紧我手中的钢枪。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，誓把敌人消灭精光。
    “晚风送来家乡的喜讯，星星闪着赞美的目光，为了妈妈幸福的微笑，我愿把青春献给边防。啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦，骑马持枪志在四方。”
    这是时年20岁的侯世恭学写的第一首军歌，它一问世，便在军营广为传唱，深受广大官兵的喜爱。侯世恭受宠若惊，打那以后，他与军歌创作结下了不了情，一发不可收。从1955年到现在，他呕心沥血，笔耕不辍，先后把《解放军进村来》、《无名的小花》、《咱特区的兵》等28首格调高雅、旋律优美、催人奋进的军旅歌曲奉献给了广大官兵。
    〔2〕
    侯世恭40多年一直痴情于军歌创作，缘于他当年的从戎之梦。年轻时他也曾满怀一腔报国热情，先后3次报名参军，却因其父亲是富农而未能如愿。无奈中当了名小学美术教师，而他对军人的崇敬之情却与日俱增。每每路过军营，抑或看到整齐划一的绿色方队走来，他都会禁不住投去深情的目光。抗美援朝结束后，一大批经过血与火考验的伤残军人走进了工厂、车间和学校，英雄们身残志坚的品格，再次深深地打动了侯世恭的心。于是，他暗暗定下决心，今生无缘当兵，就用手中的笔写兵、唱兵，以慰自己未了的绿色情结。于是，他向驻军借来了军歌歌本，用心琢磨研究。节假日一有空闲，便到军营观察体验生活……
    弹指间，40多年过去，侯世恭已由当年的小伙子变成了远近闻名的“兵歌老人”，然而，他的创作热情丝毫不减当年。
    1995年10月22日14时，福建经济广播电台《人间真情》节目主持人正在讲述《中国青年报》刊登的《咱天山的兵》一文中的故事――
    在天山，你随便找一个当兵的问：在部队，你最盼望的是什么？他准会毫不犹豫地回答：盼信。
    11月，封山前的最后一趟菜车进山，路让雪给堵住了。战士们是下午5时接到通知赶去抢险的，直忙到次日清晨5时才回来，一个个都冻成了“冰棍”。通信员端来一盆温水让排长洗，由于温差太大，脚伸下去便像被剁去了脚趾头一般，钻心地疼。排长愣了愣，眼泪当场就哗地流了下来……
    主持人动情地叙说着，正躺在病榻上的侯世恭老人，此刻已听得泪流满面。天山兵的故事令他感慨万千。他想起了某炮兵旅的一位管理员，曾经带着6名战士，在一个荒无人烟的高山观察所上，驻守了整整6年。那是每一天、每一个小时、每一分钟都无比难熬的6年呵。他们也许一辈子与名利无缘，可是如果没有他们的默默奉献，这个世界会是什么样子？老人心潮起伏，夜不能寐。
    老伴走进屋来。她被侯世恭的样子吓坏了：满脸泪水，双眼定定地望着天花板，叫了他几声也没有答应。“心口疼？”――不是；“手扎肿了？”――也不是。她没有想到，此时此刻，老头儿胸中蕴积已久的激情正澎湃着，撞击着，一种对人生价值的顿悟，正唤起他强烈的创作欲望。
    那一夜，侯世恭屋里的灯亮了个通宵。一首新的军歌――《无名的小花》，就在这个夜晚诞生了。第二天清早，老人又写下两封情真意切的信，连同那首《无名的小花》一起，一封寄往福建经济广播电台，一封寄往新疆军区政治部。没有想到的是，他寄出的这两封信，迅速激起了千层浪：
    ――新疆军区政治部《政工信息摘报》全文刊载了他的信和歌，并上报给军区首长和总政机关。天山上下，官兵们热泪盈眶地唱起了《无名的小花》，一个“不负人民重望，保卫祖国边疆”的活动在天山之巅热火朝天地展开！
    ――福建经济广播电台接信后，全文作了广播，并组织了一场热线大讨论。
    ――南京军区某炮兵旅领导，迅速组织军乐队进行排练，并配上和弦，将《无名的小花》制成录音磁带下发到连队，要求全体官兵学唱。
    ――侯世恭老人的家乡，中共梅山镇委员会很快下达了“红头文件”，要求全镇中小学生、市属镇直单位职工认真学习天山兵的事迹，学唱《无名的小花》，弘扬艰苦奋斗无私奉献的精神。
    索要歌曲的人越来越多。短短一个多月，侯世恭老人复印赠送了500多份歌词，还远远不能满足需要。12月17日14点，福建经济广播电台在《无名的小花》的诞生地――福建南安市梅山镇国专小学，举行“无名小花赞”现场直播。
    北京的热线接通了。中国青年报记者李雪红，作为天山兵艰苦生活的见证人，再次回顾那一段令她永生难忘的天山采访。
    天山的热线接通了。大海与雪山开始对话。当侯世恭老人用哽咽的声音起了个头，天山和梅山同时唱起《无名的小花》时，一种深藏已久的情感，一种对崇高境界的共同追求，把天山兵和梅山成千上万的人民和驻军官兵的心紧紧地连在了一起。
    去年6月，中央电视台决定把有关《无名的小花》的故事收入六集纪实片《人民军队》中。记者在采访侯世恭老人时问：“以后你还会为兵写歌吗？”侯世恭老人坚定地说：“会的！因为我一生最崇拜的不是明星，而是军帽上的红五星。”
    〔3〕
    侯世恭创作谱写的一首首军歌，似一面面催征的战鼓，激励着广大官兵奋发进取，争先创优。
    近水楼台先得月。侯世恭的家紧挨着南京军区某部的营院，这个营院的官兵是侯世恭军歌的最早学唱者，也是最早受益者。该部某营配了新装备后，营长易克生带头学习高新技术，较快掌握了新装备的性能、特点，并创造性地自编了一套全自动计算诸元程序软件，把计算速度提高了20多倍，获得了军队科技进步奖。易克生因此被军区评为基层学高科技带头人，并被选为党的十五大代表。侯世恭被易克生的事迹深深打动，专门创作了军歌《咱特区的兵》献给易克生及所在部队。这首歌很快在炮兵旅引起轰动。广大官兵一唱起《咱特区的兵》，备感自豪和亲切，就觉得肩头的责任沉甸甸，学习高新技术蔚然成风，军事训练热情高涨。去年底，该部被总部评为军事训练先进单位，并受到军委领导的赞扬。
    图为电视台记者采访侯世恭许岩胜摄
〖-ZW/正文〗
