〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走在绿色方队里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学护952队的女学员们刚入学时，平均年龄才16岁。当在统一命令下剪去长发时，许多女孩子都偷偷地落了泪。可她们毕竟正是好打扮的年纪，一有机会，就描眉、涂红、染指甲，有的甚至还悄悄地佩带起饰物。在教导员袁莉建议下，一个以双休日为阵地的审美教育活动，在全队开展起来。
    首先，队里举办了美学基本常识系列讲座、“军人与美”系列讲座。每次讲座之后，队里还组织大家开展“什么是军人之美”的讨论。与此同时，该队每逢周末，还组织学员学习英语、化学、计算机等基础课知识，开办了“常用文体写作”、“书法入门”、“演讲技巧”等培训班，多方面扩展学员知识面。针对女孩子爱美的特点，学员队在培养学员内在美的同时，还注意帮助学员塑造形象美。她们开办了礼仪讲座，讲授普通礼仪、护士礼仪，进行正规礼仪训练；还根据学员的要求，开展了跳韵律操、跳绳等活动，帮助学员改善形体。
    冬去春来，这里的女孩子都变了，姑娘们走在绿色方队中，个个自豪地昂起了头……（熊学莉）
〖-ZW/正文〗
