〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西―呼”光缆工程陕西段提前铺通；孙毅将军万元稿酬捐献“希望工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范青/王天德/项东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西―呼”光缆工程陕西段提前铺通
    本报西安5月7日电新华社记者范青、本报特约通讯员王天德报道：今天，延安街头彩旗飘飘，许多群众涌向街头，载歌载舞欢送提前68天完成西安至呼和浩特光缆通信工程陕西段任务的兰州军区某部数千名官兵踏上归途。西安至呼和浩特光缆通信工程全长1356公里，跨越陕西、内蒙古两省区的20个县市区，穿越渭北黄土高原、毛乌素沙漠，其中陕西境内981公里。工程建成后，对改善陕北老区通信设施，促进老区经济开发和发展具有重要意义。
    孙毅将军万元稿酬捐献“希望工程”
    本报北京5月7日讯项东报道：今天，老将军孙毅在他即将度过人生95个春秋之际，决定将自己近年来积攒的1万元书法稿酬捐献给“希望工程”，资助当年曾经战斗过的晋察冀军区所在地河北满城县刘家台乡黄龙寺小学，用于建立电化教学的“三晨影库”，以此作为对自己95岁生日的纪念。孙毅将军晚年一直将主要精力倾注在青少年教育事业上。他欣然应邀担任中国关心下一代工作委员会顾问和60多所中小学、幼儿园的校外辅导员或名誉校长。近几年，他还每月从工资中拿出300元捐助“希望工程”。
〖-ZW/正文〗
