〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴淑芹/陈太梦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈尔滨之夏音乐会将举办
    第24届哈尔滨之夏音乐会将于8月6日至15日在哈乐滨举行。活动期间，文化部将举办“1998年全国声乐新人新作比赛”，这是近年来对我国优秀声乐作品和人才的集中检阅，旨在进一步提高我国声乐专业的演唱水平，发现和推出新的优秀声乐人才，繁荣独唱歌曲的创作。比赛设有美声、民族、通俗三个组，共有150名选手参加比赛。
    与此同时，文化部还将举办“1998年全国合唱比赛”，以进一步繁荣合唱歌曲创作，加强各地合唱艺术交流，促进我国社会主义精神文明建设。届时，将有40个来自全国各地的专业、业余、成人、童声合唱团赴哈尔滨参加现场比赛，此举必将极大地推动我国专业合唱艺术和群众歌咏活动的开展。（吴淑芹）
    某通信团请连队讲评文化工作
    某集团军通信团最近召开了一个特殊的“总结会”，连长、指导员和机关干部面对面坐在一起讲评文化工作，上上下下皆受益。
    这个团党委注重调查研究，采取互相讲评的方式来开工作总结会。在讲评时，他们把重点放在机关为连队办了哪些看得见、摸得着的实事，官兵们受益没有。如连队提出缺少文体骨干，一些文体器材成为摆设，虽然团队搞了几期文艺骨干的培训，但都不够细致，没有注重效果，希望机关增加文体骨干培训的时间，提高质量。一个个问题详细具体，使机关同志清醒地认识到工作上的薄弱环节。他们针对问题找原因，做到件件有着落，事事有回音，促进文化工作更上一层楼。 （陈太梦）
〖-ZW/正文〗
