〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了让好“钢”出“炉”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院严格教风学风考风纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张齐亮/白先林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/治校篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让好“钢”出“炉”
    ――空军一航院严格教风学风考风纪实
    ●张齐亮白先林
    让每一次出“炉”都出的是好“钢”，这是空军一航院的治校育人目标。为此，他们针对新形势下教员与学员在教风、学风、考风中出现的新情况，展开了一场标本兼治的整顿活动……
    100％引出的话题
    1995年9月，学员暑假返校一周后，学院组织补考。补考成绩显示：参加补考的245名学员全部过关，及格率100％。在院训练工作讲评会上，副院长李桂明的一席话引起了大家的深思：为什么有这么大比例的学员补考？为什么学员休整了一个月反到补考合格率100％？为什么学院提出的8％的淘汰率实现不了？一连串的“？”，使学院党委认识到，抓质量建设要标本兼治。于是，他们痛下决心，在全院开展了声势浩大的“教风、学风、考风”教育整顿活动，重点治理教、学、管、考各个环节中存在的问题。
    从教员严起
    从师德规范抓起。学院修订和完善了《教员职业道德规范》和《教书育人奖励办法》，院政治部有针对性地安排教员的思想政治教育内容，请离退休老教员用亲身经历讲光荣传统，并结合教师节，大力表彰了一批教书育人先进个人。学院党委还注意创造拴心留人的环境，每年从生产收益中拿出一定的经费作为教员的生活补贴和教学奖励。对不称职的教员，处理起来不迁就。1名教员平时对自己要求不严，为人师表差，学院党委对其作出了行政降级和调离教学岗位的处理。
    给授课教员打分。每个学期末，学院组织学员从为人师表、教学方法、授课质量等5个方面给任课教员打分，评出期班最受欢迎的教员。与此同时，学院成立由6名老教员参加的专家查听课督察组，作为“特邀学员”每天到课堂听课，当场给授课教员打分。对教学效果比较差的教员，限期改正。凡被专家查听课打3分以下者，本年度个人一律不得立功受奖，所在单位不能评为先进。给授课教员打分制度，走活了提高授课质量一盘棋，在全院上下形成了一个相互监督、相互帮助、共同提高的教学氛围。
    依赖机制正学风
    把升降制激活。为调动学员学习积极性，这个学院推出了评定优等生和升降层制度，将以前规定的每门功课成绩90分以上可评优等生，改为各门功课平均成绩90分以上即可评优等生。凡评上年度优等生的学员可以立功受奖和升层。每个学年均被评为优等生的学员，毕业时可授予优等生称号，并高定一级。结合年终工作总结，他们在全院树立了一批优秀学员标兵。与此同时，组织基础课统考，对统考总分排在后几名的学员，视情作出降入下一个层次学习的处理。仅去年下半年，就有3名优等生苗子由大专班升入本科班学习，4名大专学员降到中专班学习，8名学员被留级。教务长许启富形象地把这比喻为：优秀者升，落伍者降，平庸者急。
    对舞弊者亮牌。学院设立了考试办公室，对命题、试卷印刷、考卷批阅等考务实行统一管理。实现考教分离，做到命题的不辅导、任课的不命题，避免了可能出现的漏洞。他们在考场实行主考和院部领导巡视制度，监考人员对有作弊苗头的学员不姑息迁就，及时掏“黄牌”警告，对得“黄牌”的学员实施处分，并有针对性地进行整顿。得到“红牌”处罚的学员，学院作退学处理，并发通报张榜公布。近几年来，因为得“黄牌”受处分的学员有8名，吃“红牌”被罚“出场”的学员有6名。对此，院长马中兴、政委刘天增说：为部队输送跨世纪的优秀航空机务人才，院校必须把好培训质量关，出“炉”的“钢”一定要是优质品。
〖-ZW/正文〗
