〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亳州市强化新干部国防法制观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法坚持党管武装〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让新上岗的各级领导干部确立党管武装的法制观念，亳州市委、市政府领导首先组织大家认真学习《国防法》。为了提高学习效果，他们把《国防法》中关于党管武装的核心内容和具体规定分解为若干专题，一个时期学习一个专题，一个专题一个专题地进行总结讲评。对一般干部，他们以党校为阵地，每年轮训一遍，并对市直副科级以上干部每年进行一次国防法规考核，不合格者补课。一年来，他们按照《国防法》对党管武装的要求，着重让各级干部学会了“四管”。
    ――管好四项制度的落实。即落实党委书记、市长兼职制度，书记、市长到人武部现场办公制度，党委、政府议军制度和武委会成员例会制度。前不久，市委书记李兴民和市长王春敬到人武部现场办公，当了解到人武部部分新调入的单身干部没有住房等实际困难时，当场决定拨款80万元，一次性解决了新干部食宿问题。
    ――管好三支队伍。即管好人武部干部队伍、专武干部队伍和民兵干部队伍。按照“育一流队伍”的目标，他们不仅注重培养，更重视人才的使用。全市武装部长都参加了同级党委，一批工作实绩突出的专武干部还走上了乡镇领导岗位。他们还先后把130名优秀退伍军人选拔到民兵营长岗位上。
    ――管好优抚优惠政策的配套和落实，为拥军尚武办实事。在转业干部、退伍军人安置上，他们坚持做到“三优先”：转业干部优先安排好单位；农村退伍兵在提拔乡、村干部时优先考虑；城市退伍兵优先安排上岗。同时他们还就拥军优属、为下岗军属排忧解难等10个影响部队建设的问题，制定了配套的优抚、优惠政策。
    ――管好经费保障。把武装工作经费列入市财政预算规划，既舍得投入，又精打细算，保证了人民武装工作的健康发展。
〖-ZW/正文〗
