〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯快递〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大选”迫在眉睫约翰松“后院”起火
    ●一个月后，国际足联代表大会将确定新的主席人选。对参加竞选的欧洲足联主席约翰松和国际足联秘书长布拉特来说，这场角逐已经到了冲刺阶段。令约翰松感到担心的是，在他主动出击到各地拉选票的时候，原本看上去“铁板一块”的欧洲大本营内出现了不和谐的声音。
    德国足坛最有影响的人物之一贝肯鲍尔在接受媒体采访时称：布拉特是“足球界最优秀的人”。
    与此同时，欧洲足联成员协会之一的丹麦足协宣布，他们将支持布拉特出任国际足联下届主席。丹麦是欧洲足联中第一个公开宣布反对约翰松，支持布拉特的。
    巴西足协主席对巴西夺冠充满信心
    ●巴西足协主席特谢拉对教练扎加洛宣布的巴西队队员名单深表满意，并对巴西队第五次夺得世界杯足球赛冠军“持相当乐观的态度”。
    特谢拉说，巴西队已具备了再次夺冠的所有条件，相信不会重蹈1990年意大利世界杯赛时所犯错误的覆辙。当时巴西队主要缺乏一种精神。
    特谢拉还宣布，如巴西队再次夺冠，有关人员将受到重奖。他说，奖金问题已解决，但他没有透露每位队员得奖金的具体数额。
    伊朗队戴伊可能无法参加世界杯赛
    ●在2日进行的德国足球甲级联赛中，效力于比勒费尔德队的伊朗国家足球队主力前锋阿里・戴伊面颊骨严重受伤。有关人士认为，这可能影响戴伊参加将于6月10日揭幕的世界杯足球赛。
    戴伊为比勒费尔德队2∶1战胜科隆队付出了惨痛的代价。在接受了外科矫正手术后，医生认为他至少要休息4至6个星期。这意味着29岁的戴伊可能与本届世界杯赛无缘。
    法国两球场违抗“圣旨”将保留围栏
    ●法国朗斯和圣埃蒂安地方政府近日决定违抗国际足联的“圣旨”，保留当地世界杯球场内3米高的围栏。
    圣埃蒂安政府发言人路易斯・布雄说，他们和世界杯组委会以及国际足联举行过多次会议，并使对方确信，为了公众的安全，他们需要保留球场的围栏。
    其它8个世界杯比赛场地都已经拆掉了围栏，并采取了一些弥补性安全措施。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
