〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“乌蒙铁军”再铸辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢开书/袁增壹/仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “乌蒙铁军”再铸辉煌
    成都军区某炮团按照江主席“五句话”总要求加强部队全面建设
    ●卢开书袁增壹报道仓小宝速写
    驻滇某炮团按照江主席“五句话”总要求加强部队全面建设，紧密结合部队思想实际，引导官兵反复学习，深刻领会精神实质，不断加强贯彻落实的积极性和自觉性，取得显著效果。
    大力加强思想政治建设。他们以培养“四有”军人为目标，结合实际开展了“在部队做优秀士兵，回地方当优秀公民，到家中做孝顺子弟”的教育。全团连续7年无案件、无重大事故、无严重不良倾向，风气正，士气高。
    着力提高战斗力，军事技术过硬。军区在该团举办了全区“三长三法”集训，军区要求他们“要占领军区炮兵训练制高点”。他们研制成功“火炮数显瞄准终端器”，使炮群射击精度、速度大大提高，在全区组织的炮兵专业比武中夺得第一名。
    坚持从严治军。他们从点滴养成抓起，在“严、细、恒、实、创”上下功夫，成效明显。战士在营区走路三人成行，二人成列，拐弯走直角。全团戒烟至今已7年多，营区无纸屑、无痰迹、无垃圾、无烟头。
    后勤保障有力。他们建起了花园式营房，连队生活设施配套齐全，建立了严格的营产营具和经费管理制度，每个连队水电费均有节余，营产营具连续7年保持完好。司务员买菜统一到生活服务中心过秤，回来后由厨房值班员进行实物验收，从而堵塞了伙食费上的漏洞。装备完好率达100％，保证一声令下，车炮随时拉得动、打得准。
    严格训练
    苦练精兵
    三人成行
    人勤菜壮
    决不让一个人掉队
〖-ZW/正文〗
