〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用“五句话”总要求统揽规范部队建设〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“五句话”总要求统揽规范部队建设
    ●本报评论员
    日前，中央军委向全军和武警部队转发了成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强全面建设的基本经验，并号召全军和武警部队认真学习这一经验，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。各级党委和领导机关一定要积极响应军委的号召，认真学习炮兵团的经验。
    1990年底，军委江泽民主席提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求。7年多来，全军和武警部队按照军委的要求和部署，认真学习领会江主席的重要指示，坚持用“五句话”统一思想，规范工作，协调力量，狠抓落实，有力地促进了部队建设整体水平的提高，涌现出了一大批全面建设过硬的先进典型。成都军区某炮兵团就是其中的突出代表。
    这个团由一个基础薄弱、问题较多的后进单位，逐步发展成为全面建设先进的团队，主要经验就在于坚定不移地把落实“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想，具体说来就是：团队基础差、问题多，靠落实“五句话”打翻身仗的决心不动摇；团队形势好、进步大，反复抓“五句话”落实不放松；团队调班子、换主官，坚持按“五句话”建设部队的思路不改变；团队任务重、机关部门多，围绕“五句话”抓落实的力量不分散，从而使团队建设的整体水平不断提高。某炮兵团的实践说明，只要一步一个脚印地按照“五句话”总要求抓落实、打基础，部队建设就一定能够不断取得进步。
    在新的历史时期，加强部队全面建设，提高部队战斗力，必须始终坚持以邓小平新时期军队建设思想为指导，切实把江主席“五句话”总要求落实到基层。江主席提出的“五句话”总要求，充分体现了邓小平同志新时期军队建设思想和军委新时期军事战略方针，高度概括了部队战斗力的基本要素，完全适应新时期军队建设的特点和规律，是加强部队质量建设、走有中国特色精兵之路的必然要求。“五句话”既规定了军队建设的长远方向，又明确了加强质量建设的具体标准。在学习某炮兵团的经验时，要进行“五句话”的再学习，再教育。只要我们像某炮兵团那样，深刻理解和坚定不移地落实“五句话”总要求，新时期军队建设就一定会呈现勃勃生机。
    某炮兵团的经验可以概括为好多条，集中起来就是老老实实按照江主席“五句话”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。我们学习炮兵团的经验，就要始终按照“五句话”的总要求开展工作，做到：制定规划要用“五句话”统揽，布置任务要用“五句话”指导，检查评比要以“五句话”为标准，总结推广经验要着眼于更好地贯彻“五句话”的总要求。对于贯彻落实“五句话”总要求，绝不因形势变化而动摇，不因任务转换而淡化，不因取得成绩而放松。总之，我们要积极响应中央军委的号召，结合本单位的实际，认真学习某炮兵团的基本经验，围绕阶段性目标，抓全面，打基础，以昂扬的精神状态高标准落实江主席“五句话”总要求，努力把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
