〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何用缓冲区提高计算机运行速度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/电脑世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高计算机在数据库管理、文字处理等方面上的运行速度，以提高我们的工作效率？大家知道，磁盘是用来储备数据和存放文字的，每次使用都必须通过驱动器头在磁盘的磁道上扫描而完成读取磁盘数据工作的。每读取一次数据，驱动器头都要启动一次，盘片要高速旋转，但盘片的转速毕竟是有限的，这必然使计算机的运行速度减慢，降低我们的工作效率。为了解决这个问题，人们想出了缓冲区（BUFFERS）技术来配置计算机，以提高其运行速度。
    什么是缓冲区呢？缓冲区就是主内存（一般指基本640K内存）区留出的，用来存放从磁盘里取来信息的区域。当计算机用磁盘数据时，计算机首先判断数据是否在缓冲区中，若在，则直接从缓冲区中读取，否则再去磁盘中取，这样就可以减少磁盘的磨损，加上计算机对缓冲区的操作大大快于对磁盘的操作，应用缓冲区可大大提高计算机的运行速度。但是，缓冲区毕竟是占主内存的，一般只能设置成十几K，能存放的内容不多，对提高计算机的速度效果不是很明显。如果磁盘的目录结构变得较复杂时，应用缓冲区，DOS的操作效果会很明显。
    为了真正发挥缓冲区的作用，对有扩充内存或扩展内存的386及其以上微机，人们又想出了超高速缓冲区的技术。把缓冲区设置在扩充内存和扩展内存中，这样缓冲区不占用主内存，可设置成很大（1M或2M，视具体机器而定），从而大大提高计算机的运行速度。
〖-ZW/正文〗
