〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国军校/信息窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员潘伟民获电视演讲大赛一等奖
    由中央电视台等单位联合举办的《当代军人与21世纪》电视演讲大赛决赛于4月19日在北京落下帷幕，空军政治学院教员潘伟民荣获一等奖。（耿勇）
    “细胞膜的运输功能”教学片获一等奖
    日前，由济南医学高等专科学校电教中心制作的教学片《细胞膜的运输功能》，在全国高校优秀音像教学资料评比中获得一等奖。（伍伏清）
    工程兵指挥学院十队开辟第二课堂成绩斐然
    工程兵指挥学院十队通过第二课堂加强学员能力培养。截至目前，全队117名学员100％能教歌会指挥，100％获“国家篮球三级裁判”证书。（刘才科）
    空军第一航空学院连续安全行车22年
    截至今年5月1日，空军第一航空学院汽车连已累计出车12万余台次，安全行驶900多万公里无等级事故，已连续22年保证行车安全。（张齐亮）
    石家庄陆院组建文科教改实验队
    石家庄陆军学院根据上级要求，于1996年招收了应届高中毕业生，组建文科教改试验队，重点在汉语写作、计算机语言和英语这三大语言上有所突破。（牛小明）
    国际关系学院研究生英语统考再夺桂冠
    日前，江苏省研究生英语学位课统一考试成绩揭晓，国际关系学院参考的所有硕士研究生一次性通过率为100％，高出全省平均通过率17个百分点，列江苏省各高校之首。
    （寿峰、延鹏、莹玉）
    武警杭州指挥学校实践教学基地形成体系
    武警杭州指挥学校着力拓宽教学空间，建立起实践教学基地体系，走出一条学校、部队、社会三位一体，共育合格警官的教学之路。（胡玲令）
〖-ZW/正文〗
