〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度一些政党批评国防部长的反华言论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李家声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与印度关系/印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印共领导人拉贾说，费尔南德斯的反华言论是“令人遗憾”和“挑衅性的”。全印进步联盟书记德瓦拉简说，中国对此事的反应表明，费尔南德斯的反华言论毫无根据。印共和全印进步联盟6日指出，鉴于费尔南德斯发表对中国极不负责任的言论，他不应该继续担任国防部长职务。
    印共（马）多次批评了费尔南德斯的反华言论。该党尖锐地指出，国防部长一再发表反华言论，“影响了印中两国关系改善和正常化进程”。费尔南德斯的言论表明，他有意破坏中印“两国改善关系的进程”。
    印度前总理古杰拉尔6日敦促瓦杰帕依总理打破沉默，约束国防部长，以便使得到全国支持的外交政策“不受损害”。他认为费尔南德斯是“冒险主义分子，有损国家安全”。
    国大党外事委员会主席纳特瓦尔4日说，费尔南德斯的言论是不负责任的，他忽略了印中两国这些年来改善关系的成果。国大党和人民党一致要求瓦杰帕依总理表态，澄清国防部长的言论是否代表政府的立场。
    5月3日，印度国防部长费尔南德斯发表反华言论，毫无根据地称“中国是印度的最大潜在威胁”。
〖-ZW/正文〗
