〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荧屏外的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记炮兵指挥学院摄像员黄睿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，炮兵指挥学院教练团放映员黄睿被调到政治部录像室。第一次拍摄院内新闻时，机器使用不自如，拍摄的镜头东倒西歪，自己看了都脸红心跳。世上无难事。他肩扛摄像机跑遍全院，录了删，删了录，胳膊练得发酸，两腿站得发软，但他每天都不停歇。晚上，他捧着《电视制作技术》、《构图学》等书籍仔细揣摩。一分耕耘，一分收获，不久，他拍摄的3条电视新闻分别被省、市电视台采用。
    “仅有录像技巧不行，还要有扎实的文字功底。”一位老电视新闻工作者提醒着他。于是，他省吃俭用，托人买了一套南京政治学院新闻系的教材，边学边写，边练边摄。今年1月中旬，张家口地区发生强烈地震，他随学院运送救灾物资的车队到达灾区后，冒着余震的危险抓紧时间工作。由于机器受寒影响拍摄，他就脱下身上的棉大衣盖在摄像机上，当天夜里就将军民抗震救灾的新闻送到了中央电视台。
    辛勤的汗水换来了累累硕果。两年来，小黄在中央、省、市电视台和报刊发表新闻240篇（条），连续两年获中央人民广播电台军事好新闻奖，两次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
