〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连街头有两辆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优待军人的“爱心的士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元家〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优待军人的“爱心的士”
    ●宋元家
    在大连出租汽车行业中，最靓丽的名片当属“爱心的士”顾庆泰和王好学了。他俩都曾穿过绿军装，个头像雷锋，身材似焦裕禄，开的都是“爱心的士”，均为“全国文明出租汽车驾驶员”。
    顾庆泰是大连通达出租汽车公司驾驶员，曾在沈阳军区从戎4年，对军人有一种特殊的亲情。1994年农历正月初二，全大连他第一个在车窗前竖起了“军人、教师、公安干警、老弱病残者一律免费”的服务牌。第一个坐“爱心的士”的军人是海军大校白江。那天，老顾遇上两位女乘客搭车，接着又有一名大校向他招手。老顾把车先稳稳地开到了大校面前，其中一位女乘客生气地上前责问：“你为什么先拉他？”老顾指着服务牌，笑了笑说：“对不起小姐！我这辆车对军人不仅免费服务，而且是优先乘车。如果不拉他，我就愧对这个服务牌了。”女乘客听老顾这么一说，理解地点了点头。车到海军舰艇学院后，大校签名留言赞扬他，又掏出了20元车费。老顾硬是把钱退给了大校，说：“我也当过兵，都是自家人。”大校“刷”地给他敬了一个军礼，动情地说：“通过你今天的服务，我为自己是一名军人而自豪。我代表军人感谢您！”
    去年7月，354潜艇政委韩建民和两个艇员乘坐老顾的车享受了免费待遇后，执意再三邀请他到军港作客。“八一”那天，韩政委听说老顾到旅顺来了，立即安排他到军港参观潜艇，还请他参加联欢会，顾庆泰高兴地登上舞台，唱起了“咱当兵的人就是不一样”。
    5年来，老顾拉了200多名军人，免费2000多元。
    全大连第二个在车窗前竖起“军人、教师、老弱病残者免费”服务牌的，是大连连沈出租汽车公司驾驶员王好学。他幼时父母去世，16岁写下“我要当兵”的血书才扛起了枪。如今他一遇到军人就像见到了当年的战友和首长。去年“八一”，海军某水警区孙司令员和康政委参加完党政军座谈会刚出门，就被老王碰上了。他高兴地说：“今天是建军节，我能拉上首长很高兴。我代表退伍军人向你们问好！”下车时，孙司令员坚持付车费，可他硬是不收。俩人推来让去，钱被风吹跑了，他又把钱追回来往孙司令员手里一塞，说：“我这一辈子没当上海军是个遗憾，可今天我能拉上海军，也就没遗憾了！和平年代，军人牺牲了很多东西，我为你们做点事，值！”4年来，老王拉了近200名军人，免费约2000元。
〖-ZW/正文〗
