〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新乡支队针对担负的任务特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用城市地物演练捕歼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学恩/王江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘学恩、王江报道：深夜，两名在某储蓄所“杀人抢劫”的“犯罪嫌疑人”逃窜至某公司七楼办公室，将一女工作人员劫持作人质，并向追击的武警防暴小分队狂呼乱叫。只见“公安局长”喊话吸引“犯罪嫌疑人”的注意力，担负捕歼任务的5名防暴队员迅速从楼后攀上七楼，在一名防暴队员向屋内投掷催泪弹的一瞬间，另外4名防暴队员以迅雷不及掩耳之势破窗而入，将“犯罪嫌疑人”抓获。这是武警新乡支队借助城市地物演练捕歼的一个场面。
    这个支队联系近年来城市凶杀、抢劫和爆炸等暴力案件增多的实际，在组织部队进行山地丛林捕歼演练的同时，强化了城区捕歼演练。他们围绕部队担负的“处突”任务的特点，针对城市高层建筑物和新规划的居民区、舞厅、剧院等修订了《市区捕歼战术演练方案》，就城区机动的方法和姿势进行探讨，并利用城市不同地物练捕歼，使官兵熟练掌握了对街道常见地物和建筑物各部位的利用。他们要求官兵加强对部位射击、行走间射击、夜间射击以及楼房攀登、防暴器材使用等课目的训练，全面提高防暴分队城市捕歼战斗能力。去年春节，新乡市发生了一起特大凶杀案件，支队接到围捕犯罪嫌疑人的命令后，防暴小分队立即占领有利地形，协同公安机关收网围捕。当犯罪嫌疑人爬上数十米高的水塔持枪向官兵射击时，战士张学芳一枪将其击毙。近年来，这个支队已圆满完成了10多次市区捕歼任务。
〖-ZW/正文〗
