〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十个亿吨级储量油气区加紧开发
    经过石油勘探工作者的艰苦努力，最近我国新发现十个亿吨级储量规模的油气区。目前，对这十大油气区的开发工作正加紧进行。专家认为，这将使我国石油资源接替紧张状况稍趋缓解。
    国家贫困地区义务教育工程西移
    从近日起，我国规模最大的国家教育扶贫工程――“国家贫困地区义务教育工程”的主战场将从我国中部地区转向西部地区。今后3年，中央和地方将投入54.9亿元，在西部9省区的469个贫困县修建14942所中小学。
    北大百年校庆交响音乐会举行
    由北京大学和浙江金泰集团共同举办的“北京大学百年校庆交响音乐会”日前在北京世纪剧院举行。在著名指挥家陈佐湟博士的指挥下，中国交响乐团演奏了钢琴协奏曲《黄河》、贝多芬第七交响曲等中外名曲。参加北大百年庆典活动的世界著名大学校长、诺贝尔奖获得者、著名学者以及北大部分师生和校友出席了音乐会。（建中）
    “艾滋病与青少年”征文活动颁奖
    由卫生部和教育部联合举办的“艾滋病与青少年”有奖征文征画颁奖大会近日在北京举行。据专家估计，到1997年底全国实际艾滋病病毒感染数达20-25万人，流行形势非常严峻，对青少年进行预防艾滋病教育已刻不容缓。（魏渲）
    江西宁冈纪念井冈山会师70周年
    江西宁冈县日前隆重举行井冈山会师七十周年纪念活动。1928年4月底，由朱德和陈毅率领的南昌起义余部和湘南暴动农军，艰苦转战来到宁冈与毛泽东领导的工农革命军胜利会师。（凌志明、尹清泉） （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
