〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区全面实施“书架子工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭/曾祥国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一包包由成都军区发出的特别礼物――图书，在大雪纷飞的西藏千里边防、春意盎然的滇南边陲辗转传递，边防官兵为这批“文化厚礼”的到来乐不可支。至此，成都军区“西南边防‘书架子’工程”活动又写下新的篇章。
    实施“西南边防‘书架子’工程”是一项以图书馆（室）建设和图书配置、读书育人为主要内容的系统工程。这是成都军区党委为了深入贯彻落实江主席关于“讲学习”的一系列重要指示精神，为进一步提高部队官兵文化素质，实现“两个武装”，培养“两用人才”而采取的一项重要措施。近几年来，军区党委十分重视关心部队的物质文化生活，坚持一手抓“菜篮子”，一手抓“书架子”，把实施“书架子工程”列入全区年度工作计划，拨出专款为部队配发图书。军区廖司令员、张政委等首长带头并发动机关干部为边防基层捐赠了一大批书籍。军区政治部还专门就如何抓好“书架子工程”建设下达了具体的实施意见。全区各级高度重视在进一步抓好旅（团）文化活动中心图书馆和连队俱乐部阅览室建设的基础上，有重点地进行图书配置和开展群众性的读书活动，通过丰富“书架子”，充实“脑瓜子”，既提高了部队文化生活质量，又及时地满足了官兵日益增长的精神文化需求。为了解决图书资源缺乏的问题，军区采取了以下主要作法：一是逐级为部队配发部分图书。军区除每年给予适量投入配置外，各单位均从每年的农副业生产收益中拿出不少于10％的经费用于“书架子工程”建设。二是借助社会力量扩大图书来源。各级主动加强与驻地出版局（社）、新华书店、图书馆的联系，充分利用社会图书资源优势，积极开展共建“书架子工程”活动，通过优惠购书、优先借书和无偿赠书等方式，补充部队书源的不足。三是发动官兵适量捐献部分图书。团以上机关通过开展为基层官兵“捐书刊送温暖”活动，发动机关干部积极为丰富“书架子”作贡献；基层连队提倡大家“少抽一包烟，多买一本书”，积极开展“买一读百”活动，发动连队官兵每人买一本书，并通过互相交换阅读，使大家在服役期内能看上一百本书。老兵退伍时，许多人在书的扉页写下自己的美好赠言，将书留给连队和新入伍的战士。
    成都军区在实施“书架子工程”中，还坚持把图书配置与读书育人有机地结合起来，要求各级不要把图书当成“摆设”，成为“展品”，要广泛开展丰富多彩的读书活动，逐步使读书活动制度化、规范化，让军营真正成为培养人、造就人的“大学校”。在读书活动的组织上，军区在部队采取的主要措施有：一是以课外为主，实行个人阅读与集中导读相结合。旅（团）级单位每月向官兵推荐一次重点阅读书目，并适时派出导读小组深入部队进行提示或举办讲座以加强对读书活动的引导。二是突出以“树学习新风、做四有军人”为主题，紧扣实现“两个武装”，围绕培养“两用人才”，组织开展好各类读书活动。三是号召人人作笔记、写心得，因势利导地组织举行书评、、读书演讲、知识竞赛、体会交流、成果展览等活动，不断提高读书质量，强化读书效果。四是各级领导做读书活动的带头人，以身作则，为人表率，积极推动读书活动的开展与落实。
〖-ZW/正文〗
