〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面搞建设扎实打基础反复抓落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强全面建设的基本经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话/基层团队建设/治军方法/党委建设/调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区某炮兵团落实江主席“五句话”总要求加强全面建设的基本经验
    ○总参谋部总政治部总后勤部总装备部联合工作组
    成都军区某炮兵团，1990年以来，认真落实江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，由一个基础薄弱、问题较多的后进单位，逐步发展成为全面建设比较先进的团队：党组织的核心领导作用坚强，部队作风纪律过硬，训练成绩突出，内外关系良好，基层各种基础设施齐全，物质文化生活丰富。团队连续4年被军区评为训练先进团或一级训练团，连续7年无案件，先后10多次出色完成演习、抢险救灾、支援地方重点工程建设等急难险重任务，年年被师以上评为“先进团党委”、“基层建设先进团”，荣立了集体二等功。军委领导视察该团时，称赞他们是“全面进步的先进团队”。
    某炮兵团的经验集中到一点，就是老老实实按照江主席“五句话”总要求全面搞建设，扎实打基础，反复抓落实。他们的实践说明，“五句话”总要求充分体现了邓小平新时期军队建设思想，完全符合部队建设的客观规律。坚持用“五句话”统揽和规范各项工作，部队建设的方向就明确，基础就坚实，就能全面发展、整体提高。
    坚定不移地把落实“五句话”总要求作为团队建设的根本指导思想
    某炮兵团坚持按“五句话”建设部队，经历了反复端正工作指导思想、团队建设稳步发展提高的过程。
    团队基础差、问题多，靠落实“五句话”打翻身仗的决心不动摇。
    团队形势好、进步大，深入抓“五句话”落实不放松。
    团队调班子、换主官，坚持按“五句话”建设的思路不改变。
    团队任务重、机关部门多，围绕“五句话”抓落实的力量不分散。
    始终把抓落实的功夫放在打牢团队建设的基础上
    某炮兵团全面建设比较过硬，主要体现在方方面面的基础过得硬。他们不把落实“五句话”当口号喊，而是通过不断地抓根本、强筋骨、补弱项，把军事、政治、后勤等方面的基础打牢夯实。
    牢牢把握中心环节，把团队建设的思想根基打牢固。
    紧紧抓住关键环节，把党支部和连长、指导员队伍搞坚强。
    不断克服薄弱环节，促进团队建设全面发展提高。
    适应新时期治军带兵的特点从严治团
    某炮兵团改变落后面貌，是以狠抓作风纪律为突破口的；团队全面建设不断上台阶，也是以严格管理为基础的。他们从带兵建团的经验教训中深深感到：认真贯彻军委从严治军方针，严格执行条令条例，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，是落实“五句话”总要求、全面建设团队的重要前提和保证。用他们的话说，就是“要想落实‘五句话’，必须狠抓正规化”。
    严明章法，方方面面有遵循。
    严明责任，事事时时有人管。
    严在经常，点点滴滴抓养成。
    严之有度，合情合理有分寸。
    全心全意依靠基层官兵建设团队
    某炮兵团积极适应新形势下基层官兵民主观念、利益观念、权益观念普遍增强的特点，坚持把群众路线贯彻到落实“五句话”的实践中，让士兵当主人，让基层唱主角，想方设法调动大家建设团队的积极性、创造性，使全团上下出现了“九牛爬坡、个个出力”的生动局面。
    尊重基层应有的自主权，让连队当好自己的家。
    尊重基层官兵的民主权利，增强他们建设团队的主人翁意识。
    尊重基层官兵的实际需求，用关心爱护激发内在动力。
    关键在团党委“一班人”有高度的事业心和责任感
    “千条万条在领导，九九归一事业心”。某炮兵团按“五句话”高标准建设团队，核心是有一个过得硬的党委班子。多年来，该团党委以增强事业心、责任感为重点狠抓自身建设，“一班人”把心思和精力倾注在团队建设上，始终保持了昂扬的精神状态。
    面对面地抓落实，“身在士兵中，工作到一线”。
    创造性地做工作，“不怕担风险，敢于负责任”。
    廉洁自律当表率，“利益让一步，威信高三分”。
    立足长远抓建设，“当现任官，想后任事”。
〖-ZW/正文〗
