〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学研究生院认真学习江主席在北大百年校庆大会上的讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实践“四个统一”争当“四有”军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/李绪成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实践“四个统一”争当“四有”军人
    本报北京5月7日讯特约记者景抒展、李绪成报道：江泽民主席在北京大学百年校庆大会上的讲话，在国防大学研究生院引起强烈反响。连日来，正在该校攻读军事学博士、硕士学位的学员，连续进行学习和专题讨论会，畅谈对江主席重要讲话的感想，决心按照江主席向青年一代提出的四点希望，发奋学习现代知识，争创无愧于时代和人民的业绩。
    正在国防大学攻读博士、硕士学位的中青年军官，是我军现代化建设中崛起的新一代高学历军人。江主席在北大百年校庆大会上的讲话一发表，立刻在他们中间引起强烈反响。大家一致认为，江主席的讲话站在世纪之交的时代高度，提出实现中华民族的伟大复兴，必须坚持不懈地实施科技兴国战略，广大青年要努力担当起振兴中华的历史使命。在振兴中华的伟大进程中，我们军校学员负有义不容辞的责任。
    正在攻读军事学硕士学位的我军首批作战部队师、团职领导干部学员学习了江主席的讲话后，备感责任重大。某步兵师副师长韩卫国、某步兵团团长盛斌、某集团军司令部炮兵指挥部主任黄跃进等学员说，我们这一代军人的素质高低直接关系着国家、民族的安危，为在未来战争中立于不败之地，必须坚决落实新时期军事战略方针，尽快实现“两个根本性转变”，大力提高全军部队科技素质，坚持走科技强军之路。某师参谋长徐经年、某高炮团长齐孟、某炮兵旅参谋长陈凤辉等学员表示，我们一定要珍惜难得的学习机会，奋发学习，刻苦钻研，使自己真正成为合格的复合型军事人才。98级博士生队的学员们说，江主席对当代青年提出的四点希望，明确地回答了我们成长道路上的关键问题，我们一定要继承抗大校风，牢记江主席来校视察时的嘱托，努力实践江主席提出的“四个统一”，做无愧于新时代的“四有”军人。
〖-ZW/正文〗
