〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息服务现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院电子阅览室简介〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信工程学院投资近100万元，经过近半年的方案论证、机房装修、设备选型、运行调试等工作，于今年3月建成一个功能先进的电子阅览室。
    在信息技术高速发展的今天，特别是国际互联网的普及和电子读物的大量涌现，使图书馆服务功能和方式发生了深刻变化，而建设电子阅览室是通向未来图书馆的桥梁，是数字图书馆的雏形。
    电子阅览室是一个以电子读物为阅读、检索对象，将计算机技术、通信技术、网络技术和多媒体技术融为一体的虚拟阅览室。它打破时空的限制，在任何时间、任何地点，可以搜寻、选择、索取和浏览自己所需要的数据和文献资料，实现全球资源共享。该院电子阅览室由图书馆信息管理子系统、数字信息服务子系统、图书馆WWW浏览子系统和网上教学子系统4部分组成。设有28个光驱的光盘服务器、WWW服务器和40个工作站。实现了国际互联网检索、军事训练信息网检索、馆藏信息检索、光盘塔信息检索、多媒体电子出版物阅览和多媒体网上教学等功能。
    电子阅览室的建成，为该院高层次人才培养、高科技研究提供了优质的信息服务保障，为培养学员学习现代化知识与技能提供了第二课堂。（彭延生）
〖-ZW/正文〗
