〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识变为能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凤楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质/学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一是勤于积累。古话说：“天下之势，单少则平，积多则神。”一洼浅水，声色平淡，无力可言，当其汇成江河，便可浩浩荡荡，摧枯拉朽！自然力是这样，知识变为能力也有一个由少变多、积累成势的过程。德国军事理论家克劳塞维茨在《战争论》一书中，既强调“知识必须变成能力”，又指明“因为不积累一定数量的观念，就不可能进行智力活动……这些观念就是知识”。古今中外堪称人才的人，尽管他们所处的时代、年龄、经历、性格各不相同，但共同点都是知识的富有者。可以说，知识的积累扩展了他们的能力，成全了他们的事业。这样的事例不胜枚举。
    二是融会贯通。一个教条主义者可以背出不少称为“知识”的条文，一个书呆子也可以掌握诸多被称为“知识”的词句，但这种“知识”还构不成能力，因为他们没有经过认真思考达到“默识心通”。知识转化为能力是一个将知识“吃”进去并消化吸收的过程。知识只有化作自己的认识，已不再是外在“客观的东西”，才能运用自如，构成“能力”。公元前663年，齐桓公援助燕国攻打山戎，追击中遭敌诱兵之计，误入迷谷，相国管仲运用“老马识途”的常识，解开一匹老马引路，使这只队伍绝处逢生。管仲临难不惊，把经验性的常识融会到思想中，急中生智，使知识变成了战斗力。由此不难看出，对知识的融会贯通，包括对理论的深刻理解，是知识能够在实际中转化为能力的前提。
    三是创造性运用知识。知识只有与实际结合并创造性地去运用，才会变为能力。翻开兵书战策，无论古今中外，不消说高深的军事理论知识抑或高新技术知识，就是生物仿生、生活常识，一旦创造性地用于战争实践，就会产生不可胜数的奇谋妙计，令人眼花缭乱。苏联卫国战争时期，朱可夫元帅为了对德军发起突然攻击，根据对强光源“顺光看得清，逆光刺眼睛”的常识，集中大量的探照灯迷盲对方，使德军一时不知所措，从而掩护红军滚滚向前，这是大战役中科技常识用于战场上的奇观。而一些小小的生活常识，比如“动物助战”等小科目，一旦用于战事，也会产生五光十色的壮观场景，诸如军鸽传信、海豚侦察、蝙蝠纵火、猎犬夺阵、苍蝇窃听、蛙鸣助攻、鹅群代哨等等，真是兵家所作，令人叹为观止。这充分表明，知识一旦与实际结合，并创造性地加以运用，知识的力量就会迸发出来。
〖-ZW/正文〗
