〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的“南丁格尔”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余波/许学展/杨斌/张雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    病床前、手术台旁、花园里，一张张笑脸，一声声问候，如春天的风，似三月的雨，轻柔、熨贴。在阳光明媚、春意融融的季节，我们来到北京军区254医院，将镜头对准生命的守护神――“白衣天使”。该院是北京军区心血管病防治中心、全军药理基地，曾连续3年获得“白求恩杯优质服务竞赛先进单位”，多次被北京军区评为“为部队服务先进单位”。前不久，又被天津市政府授予“优质服务十佳医院”荣誉称号。多年来，该院不断加大科技投入，以病人为中心，排除护理业务以外琐事的干扰，把护士还给病人，护理水平和质量不断提高。在上级组织的比武中，该院多次取得较好的名次，先后荣获军队科技进步奖4项，有300多篇学术论文在各类报刊发表。这里采撷了一组镜头，从一个侧面反映了“白衣天使”无私追求、默默奉献的高尚品格。也谨此向“白衣天使”们致以崇高的敬礼！
    余波、许学展、杨斌、本报记者张雷摄影报道
    烛光映丹心：燃烧自己，照亮别人。
    “白衣天使”以良好的精神面貌，迎接新一天的挑战。
    开展群众性岗位练兵活动，不断提高业务水平。
    护士们日夜守护着危重病人，深感责任重大。
    新护士入院上岗，都要举行隆重的授帽仪式，激励大家珍惜荣誉，牢记职责。
    邀请心理学专家讲课，提高护士们的心理素质。
    爱心赢得病人们的赞誉。
〖-ZW/正文〗
