〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军加大随军家属就业工作力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铸造坚强蓝天后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗随军家属就业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月7日讯特约记者卫转业、记者张金玉报道：空军继推出在14个大中城市建立随军家属就业信息咨询服务站等措施之后，又在今天召开的随军家属就业工作会议上确定：在所属各部队推出强化外语、电脑、驾驶技能培训，提高随军家属就业竞争能力；采取多种渠道筹措资金，建立健全随军家属就业保障机制等一系列新举措。
    针对还有许多随军家属尚未安排工作的状况，空军从今年起在全国14个大中城市建立随军家属就业信息咨询服务站。依托现有的空勤家属服务站，定期向驻地空军部队家属提供就业咨询和信息服务；筹集500万元建立随军家属就业基金，帮助扶持师以下战斗部队和偏远艰苦地区部队随军家属进行教育培训、信息服务和自主择业；每年筹集1000万元，重点救济飞行人员、机务人员和偏远艰苦连队的干部家属，对尚未安排工作的家属给予适当的经济补助；在部队财会、收发、修理、计划生育以及农场、仓库、招待所等岗位适当安排一些随军家属；采取增办军人服务社、生活服务中心、储蓄所、邮电所、理发店、报刊亭等服务网点，拓宽家属的就业渠道。
〖-ZW/正文〗
