〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视机前看自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明/范青军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末/周末写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★周末写真●陈来明范青军
    电视机前看自己
    “今晚7点40分，全团组织收看莱芜电视台与本部队联合拍摄的军民联欢文艺晚会。”这是4月23日济南军区某团政治处下发的通知。
    官兵们吃罢晚饭就早早地坐在电视机前，等待着自己表演的节目从屏幕上出现。
    “锣鼓队出来了。”大家寻声瞪大了眼睛，在五光十色的灯光照耀下，百名锣鼓队员潇洒地擂起锣鼓、伴随着激昂的旋律，奏出了一曲和谐的乐章。锣鼓队表演结束，官兵们不约而同地热烈鼓掌。紧接着，官兵们表演的新潮歌舞、幽默小品、大合唱等接连出场，一个节目比一个节目精彩。电视晚会结束，官兵们还余兴未尽，都说欣赏自己表演的节目真过瘾！
    今年春节过后，驻地电视台跟团里联系，计划拍摄一台反映拥军优属、拥政爱民为主要内容的电视文艺晚会。团领导听说后非常重视，认为配合好这次拍摄，既是对官兵进行一次生动的拥政爱民教育，又对密切军民关系大有益处，同时也是推动部队开展文化活动的一次好机会。
    一开始，部分官兵还有畏难情绪，怕自己的水平低，被电视台一播，丢人现眼。
    “不怕做不到，就怕敢较真，我就不信我们演不出个名堂来。”王政委在全团军人大会上向官兵们发出了总动员。说干就干，各级领导进行具体分工，加班加点组织排练节目。在军校参加过音乐培训的王政委连续3个晚上组织合唱队演练，他耐心地给战士们讲解合唱技巧，反复进行示范；陈主任既是锣鼓队的教练，又是成员，始终跟战士们一起练。由于领导带头参与，官兵们的排演热情高涨，演技很快提高。合唱队的许多战士嗓子哑了，但没有一人下场休息。为了在硬气功表演中万无一失，四连战士徐亮在别人休息时，偷偷练习手掌断砖，不慎将手划破，包扎后，带伤继续练习。特种兵迪斯科、相声、小品等节目，官兵们也不知练习了几百遍。功到自然成，最后彩排时，仅用2小时就获得通过。
    元宵节之夜，团训练场上灯火通明。两千多名官兵和驻地领导、群众翘首以待。对于第一次参加电视拍摄的官兵们来说，他们个个精神振奋，表演劲头格外足。随着导演下达“开始”的口令，场上出现一幕幕激动人心的画面。锣鼓队表演，场面壮观，气势如虹，催人奋进；十几名勇士越火障、过桥梁、攀高楼的训练构成一道独特的风景线；四连的“八大金刚”手到砖断，肘击石碎，头撞坛飞……场上掌声雷动，经久不息。
    演出圆满成功。团领导抓住这次机遇，及时成立了业余文艺演唱队，投资10万元购置了高档音响和灯光设备，为各连配发一台VCD，并邀请市电视台、歌舞团的行家前来培训文艺骨干，官兵们的业余文化生活跃上了一个新的台阶。
    （压题图片沈雁峰摄）
〖-ZW/正文〗
