〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大百年的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民教育/科教兴国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○新闻点评○
    北大百年的启迪
    ●雷利民
    连日来，北大百年庆典凝聚了全社会的目光。它远远超出了校庆的范畴，人们从中获得深刻的教益和启迪。
    北大的历史，可以说是中国近代史的一个缩影。北大百年庆典，实际上也是中华民族的一次历史回眸。
    北大初创之时，正值清末列强入侵，国家民族处于风雨飘摇之际。为救亡图存，一批志士仁人指出，强国之本在“开民智”、“废科举”、“兴学校”，从而喊出了“兴学图强”的口号。北京大学就是在这种历史背景下应运而生的。在我们民族尚未掌握自己命运的情况下，单靠兴学显然难以图强，但北大的创建，标志着中国现代科学教育事业的开端。
    一个世纪以来，北大随着时代的步伐前进。这里是中国新文化运动的中心、五四运动的策源地；这里是我国最早传播马克思主义和民主科学思想的地方；北大的旗帜上写满了从陈独秀、李大钊、鲁迅、毛泽东，到钱玄同、胡适、刘半农等一大批影响了中国近现代史的风云人物的名字……“百年魂民主科学无愧中华，北大人创新求索有志天下。”北大校友献给母校的这副对联，浓缩了北京大学的百年历程和北大学人的理想、抱负。“北大”二字，在某种程度上已经成了近代中国人不甘积贫积弱、力求奋发图强的一个符号。
    在中国共产党领导全国人民开创建设有中国特色社会主义事业的新的历史时期，继续弘扬北大爱国、进步、民主、科学的光荣传统，坚定不移、坚持不懈地实施科教兴国的战略，具有极为重要的现实意义和历史意义。这也是北大百年校庆引起全社会关注的一个重要原因。
    今天，人们庆祝北大百年，重要的在于强调重视知识创新、人才开发对经济发展和社会进步的重大作用，使科教兴国成为全民族的广泛共识和实际行动。
    有人说，下个世纪国家间的竞争，从某种意义上说就是建立在科学技术水平基础上综合国力的竞争。在这样的科技浪潮冲击下，中华民族能否实现梦寐以求的复兴，关键就在于能否勇立潮头，做科技时代的弄潮儿。
    北大是科教兴国的倡导者，也是科教兴国的实践者。由北大王选教授等研制的中文电子出版系统，使我国四大发明之一的印刷术告别了铅与火，北大方正集团公司也成为世界最大的中文出版系统开发和供应基地。1994年，北大推倒南墙，以开放的姿态步入号称中国“硅谷”的北京中关村电子一条街，如今的北大南街已经成为“硅谷”的核心地带。方正集团、资源公司、未名公司、青鸟公司、维信公司……这些具有知识经济特点的产业集团名前都冠有“北大”二字。正如北大校长陈佳洱院士所说，北大注重教育为经济建设主战场服务，力求依托基础研究和应用研究的优势，发展高科技、实行产业化，积极探索出一条“产学研”相结合的道路。1997年，北大校办产业的总产值达到60亿元，为我国高科技产业的振兴积累了成功经验。
    一百年的风雨路程，北大和全民族一起又走向新的起点。在即将跨过新世纪门槛的时刻，愿我们弘扬北大传统，高扬科教兴国的旗帜，担当起振兴中华的历史使命。
〖-ZW/正文〗
