〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基与哈萨克斯坦总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基表示相信，巴尔金巴耶夫总理此次访华将会对中哈睦邻友好关系的发展起到积极的推动作用。他说，中哈建交6年来，在双方的共同努力下，特别是在江泽民主席和纳扎尔巴耶夫总统的关心和推动下，两国之间的政治关系日益稳固，相互信任不断加深，各个领域的交流与合作不断扩大，取得了令人满意的成果。中哈签署了联合声明、国界协定、边界信任协定和裁军协定等重要文件，为双边关系的发展奠定了坚实的政治和法律基础。
    巴尔金巴耶夫同意朱 基对哈中关系的评价。他说，哈方对两国在政治、经济等领域关系的顺利发展表示满意。
    巴尔金巴耶夫表示，哈萨克斯坦政府坚持“一个中国”的政策，绝不接受任何民族分裂主义分子在哈萨克斯坦活动。
    朱 基对哈方在反对民族分裂主义问题上一直支持中国政府的立场表示感谢。
    巴尔金巴耶夫邀请朱 基访问哈萨克斯坦，朱 基对此表示感谢。
    会谈后，两国总理出席了签字仪式。两国有关部门负责人签署了中国政府向哈萨克斯坦政府提供无偿援助的换文以及两国在航天、旅游、体育和文化方面合作的协议。
〖-ZW/正文〗
