〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营里的“绿色书屋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠菲菲/伍时宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队图书室/军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营里的“绿色书屋”
    走进某师清新典雅的“绿色书屋”，一定会被战士们踊跃借书和专心阅读的情景所感动。这间由军民共同投资4万元、拥有4000余册图书、不足30平方米的小屋，已成为战士们寻求知识的乐园，成为他们心爱的家。
    “绿色书屋”落户经过
    1994年5月，时任安阳市图书馆馆长的赵怀生，见不少战士在街上的个体书摊上借书，心里很不是滋味。他想，在小摊上借书，不仅增加了士兵的经济负担，而且容易使不健康的书刊流入军营，要是能把图书馆搬进军营就好了。赵馆长将这一想法告诉了某师领导，师领导一致赞成。就这样，一个由某师提供场地设施，市图书馆选派馆员和提供图书的军民共建图书馆诞生了。取什么名字呢？大家琢磨了好一阵，最后一致决定为之取名为“绿色书屋”。书屋有了，派谁去管理呢？郭秀贞、宋丽娟两位女同志明知人手少、任务重，仍欣然前往。快人快语的宋丽娟向记者道出原委：她从小崇敬军人，梦想当一名女兵。虽然没能如愿，但选了个军官当伴侣，又能到军营为战士服务，成天与军人打交道，好像自己也是个兵了。该师工兵营、侦察营、教导队离“绿色书屋”较远，她们和馆领导商量，分别在这几个点又建立了“绿色书屋分店”，每周去一次，帮助战士办理借书证、阅览证，并为基层培训管理图书的业务骨干。4年来，“绿色书屋”共办理借书证1400多个，每年流通数1.5万册，共借阅5万余人次。
    不是妈妈，胜似妈妈
    郭秀贞、宋丽娟都已年届中年，为办好“绿色书屋”，她俩经常深入到连队传授借书、选书、用书的知识，积极引导战士们多读书、读好书。
    一次，新战士翟永波走进书屋说：“阿姨，你能帮我推荐两本书吗？”“你喜欢看哪一类的书呢？”郭秀贞亲切地问道。“我喜欢看荒诞小说，人物内心思维比较复杂一点、有一定深度的书。因我的性格比较内向。”小翟轻轻地说。郭秀贞向翟永波推荐了《通向成功之路》一书，并说，这本书挺适合你，相信对你有帮助。小翟读过此书后，心里顿时宽敞了许多，性格也慢慢开朗起来，笑容渐渐回到他的脸上。事后，他激动地对记者说：“郭阿姨今年已是40多岁的人，和我母亲一样的年龄，看到郭阿姨和蔼可亲的面孔，我就想起了妈妈。我现已在《前卫影苑》上发表了两篇影评！是‘绿色书屋’的阿姨们用知识教育了我点拨了我，我真感谢她们！”
    寒冷的冬天，战士们野外训练摸爬滚打，手上常常裂开口子。细心的郭秀贞、宋丽娟发现后，就拿出自己备用的胶布、创可贴给他们缠上。有一次，一个战士得了红眼病，正在用手擦，宋丽娟恰巧碰上，就把自己身上带的眼药水送给了战士。电影队的战士病了，她们又送药上门。难怪战士们说，“图书馆的两位阿姨就像妈妈一样亲”。
    官兵心中的“知识绿洲”
    三年前还是上士的王国彬，正是从这间书屋走向军校的。每周的二、四、六，书屋里都会留下王国彬的身影。当我们在“绿色书屋”见到王国彬时，他已是肩扛一杠一星的少尉。他说：正是从这个“绿色书屋”里，我看到了世界的军事变化，明白了东西方文化的差异，获得了大量的教益。如今，我在这里又开始阅读心理学，研究如何带好兵，这是我当好排长的知识基石。
    在“绿色书屋”，我们正巧碰上前来借书的通信营连长黄绪阁，这位广东通信学院本科毕业的高材生，也非常喜欢走进这“绿色书屋”。他告诉记者：现在知识更新很快，自己虽是大学毕业生，可也应该经常“充电”。这里的书，有不少是符合时代潮流、顺应现代军事变化的新书，每周我都要来几次。他还组织全连官兵和“绿色书屋”开展了读者联谊活动，召开读书演讲会、读书心得交流会，并充分利用黑板报组织干部战士开展每月书评、每日格言活动，有效地提高了官兵的文化水平和分辨是非的能力。读健康书、写健康信、做文明人已在全连蔚成风气。从而也使带兵干部能够严格依法带兵，全连上下形成一股读书热潮。连里先后有6名战士从“绿色书屋”走进军校的大门。
    （压题照片：宋丽娟为战士借阅图书。伍时宝摄）
    ●鞠菲菲本报记者伍时宝
〖-ZW/正文〗
