〖ZQ/总期〗14728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980508〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑跨世纪的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军保定飞行分院加强中青年教员队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金华/罗祝生/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张金华罗祝生本报记者王志祥
    培养中青年教员，是关系到教员队伍长远发展的战略任务，是院校建设的基础工程。近年来，空军保定飞行分院党委精心决策，各级齐抓共管，下大力造就一支结构合理、素质过硬的跨世纪的中青年教员队伍。目前，占全院教员总数79％的中青年教员队伍，在教学科研岗位上发挥着引人瞩目的骨干作用。
    一笔账算出了危机感
    1993年下半年，学院司令部组织业务部门对教员队伍做了一次全面调研，历时两个多月。调研结果拿到院党委会上，其中一组数字触动了“一班人”：全院230名教员，平均年龄39.1岁，50岁以上的占23％，40岁以上的占44％，30岁至39岁的占29％，29岁以下的占14％，中青年教员比例明显偏低。以力学教研室为例，14名教员中，50岁以上的占57％，中间出现17年的人才断层。“一班人”就此算了一笔账：再过3至5年，45岁以上的教员大都离开了讲坛，全院教学科研工作的重担将一下子压在35岁以下的青年教员肩上，而目前恰恰这部分人才数量缺、素质平。
    这笔账算出了“一班人”的危机感：中青年教员队伍建设刻不容缓。它关系到学院的全面建设，关系到学院的生存与发展，关系到空军部队飞行队伍的前途和命运！
    于是，《青年教员培养制度》等一系列措施出台了，一个构筑结构合理、素质过硬的中青年教员队伍的跨世纪基础工程启动了。
    把好招收选调这道关
    年龄结构、知识结构反映着教员队伍的兴衰趋向。抓好中青年教员队伍建设首要的是把好招收选调这道关。这成为该院党委抓这项工作的出发点。
    严格标准。院党委决定：不论哪个教研室招收选调新教员，除特殊人才外，均应本科以上应届毕业生，不符合这个标准不得向院党委报告，院考核组也不与推荐对象见面。
    综合考查。院里成立了以院主要领导为组长，有关部门和调入单位领导及相应学科专家参加的选调教员考查组，不论数量多少，均经考查组考查。考查内容包括：在原单位的政治思想表现，专业学习成绩，身体素质，讲、写、演、画等教学基本功。不符合条件的，不管来自何方，不论何人推荐，均拒绝招收、选调。今年4月初，某大学4名应届本科毕业生参加学院考查，最终只初录了1名，另3名虽直接或间接与学院有不同关系，均因条件不合格被淘汰。5年来，该院招收、选调了70余名青年教员，都是经过这样严格考查后由院党委常委集体研究决定的。同学们感慨地说：没有真本事，别想进保定分院的大门。
    确立科学有序的培养体系
    经过几年的实践摸索，该院形成了一套中青年教员培养体系。
    导师负责，以老带新。各教研室从本单位新老教员的比例出发，确定相应数量的教学能力强、学术水平高的老教员，作为本单位中青年教员的导师，负责传帮带工作。导师除从政治思想、作风纪律方面对中青年教员进行指导外，重点从如何理解教学大纲、如何制定教学计划、如何备课和编写教案、如何上好一堂课等8个方面帮助新教员提高业务素质。院里还要求导师为中青年教员备齐样板教学档案、各种试题档案、各类学员质量分析档案、教学研究档案、论文和科研资料档案，供中青年教员熟悉和了解教学情况，摸索和掌握教学规律。
    在职培训，学干结合。新教员从任教第二年起，院里集中组织业务集训，学习政治理论、规章制度，进行爱岗敬业、教书育人教育，下学员队熟悉教学对象；针对重点、难点课程，教研室领导、老教员和新教员一起研究讨论内容组织、难点突破、器材演示、版书设计等，把研究讨论过程变成培养、提高新教员的过程。学院还规定，任教5年以内的新教员，本学科开课期间每周观摩老教员讲课不少于1次，教研室领导每周听查新教员讲课不少于两次。此外，学院每年都为中青年教员组织高技术知识、军事教育理论等学术讲座，开办不同层次的外语、微机学习班。目前，全院文化课青年教员英语水平均达到4级以上。90％以上的中青年教员能熟练操作使用微机，80％以上能进行教学软件开发；1997年，全院完成的科研项目24项，发表的学术论文387篇，大都出自中青年教员之手，学院完成的19种、26册、610万字的飞行基础教育试点教材，也主要是中青年教员参与编写的。
    在公平竞争中 实现整体优化
    中青年教员上进心、自尊心强，开展公平竞争是调动他们主观能动性的有效方法。基于此，学院健全了激励机制，引导大家在公平竞争中争先创优，进而实现中青年教员队伍的整体优化。
    制定合理标准。学院先后制定了《教学工作量制度》、《学术科研成果目标管理考核及奖励办法》、《教学系列专业技术干部任期考评标准》等，把不同职称、不同专业的中青年教员的达标标准，明明白白地写进文件，公布于众，激励大家“对号入座”，奋发努力。
    强化年度考评。学院每年对中青年教员进行一次考评，考评按专业技术职称区分层次，依据标准，从思想表现、教学工作量、教学质量，学术科研成果4个方面量化打分，综合评定，最终分出优秀、称职、基本称职、不称职4种类型。
    加大奖惩力度。学院对综合评定出的4种类型的中青年教员，建立了相应的奖励和处罚机制：优秀称职者，可评功评奖、晋职晋级、入选学科接班人培养对象、送学进修、参加对外学术交流等；不称职者，取消教学资格，作退休、转业处理；基本称职者，限期1年改正，改正期内延缓晋职晋级，第二年考评仍基本称职，按不称职处理。去年在专业技术干部年度考评中，全院有43名优秀中青年教员分别受到嘉奖、提前晋职等奖励，占中青年教员总数25.4％，3名因考评基本称职，被亮出限期改正的黄牌，1名因考评不称职，被取消教学资格。
〖-ZW/正文〗
