〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泉城“小天使”征服英国观众〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗音乐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省济南儿童歌舞团的十三位小演员前不久应邀赴英国进行了为期二十六天的访问演出，先后在考文垂、伯明翰、威尔士、伦敦、普利毛斯等地演出了十四场，轰动一时。
    到达英国后的首场演出地点是考文垂市中心广场。这个广场处在商业闹市，观众无组织、不固定，可自由来往，给演出增加了难度。负责接待的英国官员讲，这是接待外国文艺团体的最隆重的表现，是英国人的习惯。当孩子们优美动听的歌声掠过广场时，观众越聚越多，连街头警察、商店职员都挤进了人群，新闻记者也赶来采访。演出结束后，负责接待的英国官员激动地说：“你们的节目太精彩了，以前这里接待过十几个儿童文艺团体，都没有象你们这样征服英国观众。”当地报纸以“最精彩的东方艺术，天才的东方神童”为标题，刊登了长篇文章和大幅照片。
    小演员们载歌载舞，赞美泉城，歌颂祖国，出色表演赢得了美好的赞誉。当我国驻英国大使馆工作人员同小演员合影时，几位外国朋友喊着“我也是济南老乡”，挤进来合影留念。英国库目地区一位负责文化艺术的女议员一直跟着小演员，连看了四场儿童歌舞。她说：“中国真伟大，培养出的孩子真了不起，我一定要去中国看看。”
〖-ZW/正文〗
