〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省永春县急需多方面人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑其岳/林光欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台人才信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省永春县是闽南“金三角”经济开放区的一个重点县，也是全国电气化试点县之一。“七五”期间，我县的茶叶、柑桔、林业将有较大的发展。正在建立和发展的还有以玫瑰茄、罗汉果、甜菊为主的南药生产基地和以生猪、白番鸭、长毛兔为主的养殖基地。加紧发展淡水养鱼，发展加工业，抓好食品、煤炭、陶瓷、建材、机械、轻工，化工等行业技术。改造扩建家用电器厂和水泥厂，搞好全果加工、玫瑰茄色素提取等重点行业的建设。加紧小水电建设，积极上好龙门滩引水发电工程建设，早日实现农村电气化。
    以上这几方面的专业技术人员都比较紧缺，希望永春籍现役军人从家乡经济建设的实际出发，在军队开展的培养两用人才活动中，有针对性地学习和掌握专业知识，将来为家乡的建设多做贡献，为祖国的四化建设努力奋斗。
    福建省永春县报道组 郑其岳 林光欣
〖-ZW/正文〗
