〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要真诚地欢迎群众的批评〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五六○八四部队领导面对群众的正确批评，不是火冒三丈，暴跳如雷，而是虚心接受，立即改正；不是变着法儿给批评者穿“玻璃小鞋”，而是设立“揭短奖”，倡导对领导敢于直言的作风。这种做法值得称道！
    我们要求向上级反映情况的同志写真实姓名，而不要匿名、化名。这既可以促使反映情况的同志更加负责任，又能有效地防止少数心术不正的人利用匿名信诬陷好人，制造事端。但要真正造成这样一个大家畅所欲言的生动活泼的政治局面，一方面要求每一个“言者”都必须抱有主人公的责任感和实事求是的精神；另一方面，要求各级领导要正确对待群众的批评意见，并从制度上保证如实反映情况的同志不受打击报复。五六○八四部队党委真诚地欢迎群众署真名实姓来揭短的做法，对于消除一些同志的顾虑，对于形成良好的民主空气，无疑是很有益处的。
〖-ZW/正文〗
