〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欢迎干部战士公开批评部队工作中的缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部设立“揭短奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月12日军报刊登的来信《我们成了材料誊写员》和一幅照片，内容都是批评我们部队工作中的缺点的。这两件批评稿在我部引起很大震动。看见报纸的当天晚上，我部领导就召开了党委会统一思想，表示要用热情欢迎的态度对待部属公开“揭短”。同时检查了党委对机关干部乱抓连队公差的现象早有察觉却未加制止，以致加重了战士负担；检查了部队抓“五讲四美”活动松一阵，紧一阵，以致留下“死角”，垃圾成堆无人管。
    在此基础上，我部党委着手办了三件事。
    第一、召开军人大会，对投书报社反映问题的战士马和仁、曹新富通报表彰。并决定设立“揭短奖”，今后凡能及时对部队工作中的缺点提出批评，促进部队建设的同志，将适当给予奖励。
    第二、对机关干部进行作风纪律整顿。表扬了勤奋工作、埋头苦干、努力提高工作效率的机关干部，批评了动辄抓连队公差的现象。决定今后机关干部分工负责起草的材料一律由本人抄写，不准抓连队公差，必须请连队同志帮助的，要经部门或部队首长批准。
    第三、立即组织人员修好哨所围墙，清除垃圾。建立了地段卫生责任制，对部队营区进行全面清扫，营区卫生面貌有很大改观。
    五六○八四部队 杨志华
〖-ZW/正文〗
