〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党和国家领导人接见参加第十届亚运会体育健儿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勉励他们赛出风格赛出水平为亚洲体育事业做出贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十届亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    结合新华社北京8月22日电 党和国家领导人万里、习仲勋、杨尚昆、余秋里、宋任穷、荣毅仁今天下午在人大会堂接见了参加第十届亚运会的中国代表团和参加第十届世界女排锦标赛的中国女排的运动员和教练员以及参加亚运会报道的新闻记者。
    中国亚运会代表团团长袁伟民向中央领导同志作了简要汇报后，国务院副总理万里讲了话。万里勉励运动员赛出风格赛出水平，为发展亚洲体育事业做出贡献。
    中国排球协会名誉主席宋任穷22日下午看望了即将出征的中国女排全体队员。宋任穷希望队员们在赛场上思想上要放得开，充分发挥自己的技术特长，队员们要互相支持，团结战斗，打好每一场比赛。
    出征的队员是：杨锡兰、梁艳、郑美珠、杨晓君、侯玉珠、姜英、苏惠娟、殷勤、巫丹、胡晓凤、刘玮和李延军。
〖-ZW/正文〗
