〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根问底〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    V61―2509号车所在部队：
    据四川省南部县人武部的杨家荣同志来信反映：7月20日下午五点左右，V61―2509号车停在南部具人民银行门前，车旁三名军人一面啃着李子，一面高声叫卖军服，他们出售的有毛料军服、的确良军服、两用短袖衬衣，此外还有各种人造革挎包。围观的群众纷纷对此提出批评。
    请问上述情况是否属实？望能尽快将详情函告本报来信组。谢谢！
    ――编者
    本栏反映五二八五五部队二连一门火炮高低机被损坏未得到及时修理的情况后，该部来函说：今年1月行军途中，这门火炮的高低机锥形齿轮脱落，于5月19日修复。未能及时修复的主要原因，一是连队缺少修理人员，二是本部队缺乏修理设备。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
