〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某集团军在组织“得失观”讨论中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不定框框引导大家讲心里话承认事实全面比效得出结论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这样做不仅没有副作用 ，反而讨论得更加热烈，产生了比领导的预想更为好的效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论前，集团军机关的同志精心准备了一份提纲，上面详细列着讨论的问题和对每个问题的正确回答的要点。提纲正准备发到每一个参加讨论的同志手里时，他们又改变决定，除了给掌握每个大组讨论的领导发一份作参考外，其余的人不发。这是为什么？集团军领导同志说：“原来想有一份提纲，可以使大家一讨论就能走上正轨，但仔细一想，有了这份提纲，大家很容易顺杆爬，堵住心里话，这样讨论的观点再正确又有什么意义呢？”提纲没有发，讨论更热烈了。许多同志联系自己的成长经历，畅谈了“不是军队亏了我，而是军队培养了我”的体会；有的讲述了在为四化奋斗的事业中，千千万万的群众都在牺牲奉献，并非“唯军独亏”、“唯我独亏”，这些道理，都超出了原来提纲中归纳的要点。
    “要想奔小康，就得脱军装”，是大家议论最多的一个问题。为了引导大家得出正确的结论，军领导派出几个调查组到驻地附近进行了调查。第一个调查组带回来的情况是，十四名转业干部“脱了军装，并没有奔小康”。第二个调查组带回了驻地附近一个县的机关、企业干部人均收入还低于部队同级干部收入的数据。可是第三个调查组却带回了难题：1983年以后转业到惠州市供电局的十六名转业干部，他们的实际收人比在部队时高了五十至一百元，有十人住上了三房一厅，有六名转业干部的爱人在部队时吃闲饭，回地方后都安排了工作，他们的子女上学问题也都解决了。这不是“要想奔小康，就得脱军装”的有力论据吗？这个材料向不向参加讨论的干部介绍？集团军的领导问答很干脆：讲，事实不能回避，把调查来的不同情况一五一十地端出来。这下，参加讨论的同志对“要想奔小康，就得脱军装”的争论更激烈了。不过，这个看上去对统一思想认识不利的论据，不仅没起副作用，反而把讨论引向深入了。某师参加讨论的干部依据有的转业干部“脱了军装奔了小康”的事实，论出了四点看法：转业干部能够奔小康，是党的政策好；转业干部能够奔小康，离不开穿军装时的培养教育和锻炼；转业干部能奔小康，说明转业干部后半辈子有前途；为了人民奔小康，需要军人甘心吃亏“穿军装”。
〖-ZW/正文〗
