〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说训练“回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某教导团早已完成新兵训练任务，组织预提班长训练也有月余。可最近他们又就“怎样才能训好新兵”问题，组织干部进行了一番讨论。他们称这种做法为“回头看”。
    “回头看”，是前段时间已搞过整党的单位重新组织的对照检查活动，实践证明是个好办法。某团善用“嫁接术”，演兵习武也搞“回头看”，而且实践证明很有益处。尤其值得称道的是，他们这样做既不是为了完成上级布置的题目，也不是为了赶什么时髦，而完全出于对部队建设认真负责。
    行止而思不止。对于已经做过了的有些事情，回过头来再看一看，从认识论的角度来说，是个从实践到认识，思想产生飞跃的过程。人们在实践过程中没能觉察的问题，事后可能有所发现；当时没能认定的好做法，事后可能总结归纳出经验；当时没能意识到的某些新事物，事后则可看到它的优越性和生命力。就说教导团的新兵训练，当时究竟搞得如何？固然训练结束时通过考核验收，可以作出评价。但长达几个月的实践，酸、甜、苦、辣的味道都尝过。当时，由于整天忙于训练，许多感觉到了的东西未必都认识到了，即使认识到的也不见得深刻。“回头看”就可以弥补这些不足。同时，“回头看”也是为向前看，总结出好经验，对于今后办好教导团，培养合格的战斗员会起到重要的指导作用。
    唯物辩证法告诉我们，事物的发展是阶段性和连续性的统一。本来，部队许多工作既有阶段性，又有连续性，只看到它的阶段性，看不到它的连续性，肯定是不行的。一项工作告结束，对这项工作的认识也便“停车入库”，这是司空见惯的现象。如果这样，很难避免在低级状态下循环，很难把工作推向高一级阶段。
    “回头看”好，也不可滥用。“回头”频率过多，不择时机，只图形式，就会失去它的意义。怎样把握好“回头看”的时机，这篇文章当然应当由实践者来做。
〖-ZW/正文〗
