〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从读者来信反映看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一些单位的奖励工作存在三个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣忍/李军民/苏人有/夏道春/刘茅/王春波/谢光顺/梁宗和/刘正明/舒合〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近一个时期，许多读者投书本报，反映本部队奖励工作中所存在的一些问题。现将其中部分来信摘录如下，以期引起有关单位和部门的重视。
    标准不高面过宽
    八四五○六部队张荣忍来信说：我部一些单位滥施奖励的现象比较严重。有的不论搞什么考核或比赛（如轻武器射击、兵器理论学习、条令考核、故事演讲等），都要给成绩优异者以奖励，甚至有六名战士只因为参加上级组织的一次报告会时，遵守会场纪律好，领导便给他们每人一个嘉奖。有个连队在三个月内，竟有五分之三的人获得奖励。有的对同一人同一事，上面奖励了下面还得奖。难怪一些战士说：这么搞奖励有什么意义！
    三五○一五部队李军民来信说：我部一些基层干部片面地用奖励来刺激战士完成工作任务。如有个连队以给予嘉奖作为“筹码”，让两名战士利用一个星期天，将连队垃圾坑里的垃圾清除并运往营区外。由于这项任务是以嘉奖“承包”的，其他战士感到不便相帮。结果这两名战士从早晨一直干到晚上七点，疲惫不堪，加上挨了雨淋，第二天病倒了。
    三二三四三部队苏人有等同志来信说：我部一些连队实施奖励不按条令的规定执行，擅自设立名目繁多的奖外奖。如某连两个班打靶成绩优异，连队干部便让炊事班给他们炒了两个好菜，名曰“加菜奖”，此外还有“电影奖”、“游览奖”、“糖果奖”等等。
    手续不全未存档
    五四七八五部队夏道春、刘茅来信说：我部常有战士反映立功受奖了，档案里却无记载。为此，7月19日我们到本部火箭炮三营查看了十三名立过功的战士的档案，发现档案中均无立功卡片。其中七名战士是1984年立的功，三名战士是1983年立的功。随后，我们又查看了其它几个单位曾立功或受奖的二十九名战士的档案，发现也都没有记载。
    三二五二五部队王春波来信说：前不久我部对六个连队战士的档案进行了清查，发现有一半立过功或受过奖的战士，其档案里没有存入立功受奖卡片。经了解，原因是宣布给这些战士记功授奖后，没有及时填写卡片存档。
    八一一六七部队谢光顺来信说：我部去年转业的五名干部中有四名干部曾立功或受奖，但档案里无立功受奖卡片。今年又有类似情况发生。据查这有三种原因：一是宣布立功受奖名单后没有落实人填写立功受奖卡片；二是填写卡片后却没有装入档案；三是有关部门在清理档案时将立功受奖卡片丢失。
    物质奖励不兑现
    北海舰队政治部梁宗和、刘正明来信说：最近我们对十五个舰、连的奖励费管理情况进行调查，发现应发给立功受奖个人的物质奖普遍不能按标准兑现。某汽车分队给受奖人员一人发了一条毛巾，有的则干脆不发物质奖。究其原因，一是奖励费被层层克扣。去年舰队按基地部队人均五元、直属支队人均四元八角下发奖励费。可是，这次被调查的十五个单位所得到的奖励费，平均一人只有一元三角九分，最低的单位人均只有七角五分钱。二是奖励面过宽，造成物质奖的实际发放标准相应降低。
    五二八八六部队舒合来信说：总政关于设立奖励费的有关规定，在我部未能得到很好贯彻。按规定立功者发给五十元的奖品。可是，我部给荣立集体三等功的班只发给一副羽毛球拍，价值不足十元；给立功的个人发给一副手套，价值才几元钱；获嘉奖的同志则什么奖品也没有。
    来信反映设立物质奖的有关规定不落实的，还有三二八二六部队的严伟清、五四七九五部队的文立新、三七九七○部队的孙炳泉、三二八六六部队的李松涛等同志。
〖-ZW/正文〗
