〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队一些单位经商中经济损失严重〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公众舆论难容败家子理应追究玩忽职守者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关部门最近证实，全军在经商中造成的直接损失金额巨大而惊人；同时，经商单位积压货物抵款额与直接损失的金额相差无几。
    据权威人士介绍，造成重大经济损失的主要原因是大多数经商单位不懂经营，缺少应有的经济、民事法律知识，在经济活动中上当受骗。许多单位签定经济合同不咨询、不公证，被不法之徒钻了空子，或者签订无效合同，或者因不信守合同而被罚款。有的单位违反党纪国法，从事非法经济活动。今年7月，某军区政治机关的一名业务部门领导私自与深圳一家由几名干部子弟组成的公司签定合同，被对方骗走一百六十多万元，后经查实，这家公司已经破产，几名不法之徒已携金外逃。
    一些单位的有关领导官僚主义严重，玩忽职守，对一些重大经济损失负有直接责任。有的单位公然任用地方不法分子从事经商活动，致使部队蒙受重大损失。某团综合服务公司聘请两个地方刑满释放人员为业务经理，并发给工作证，这两人大搞诈骗活动，签订合同、协议一百多份，共计人民币九十八亿元，美元二十六亿三千多万元。
    中央军委明确不许部队经商后，“经商风”已基本刹住，有关部门正在抓紧清理非法公司和查处经济犯罪分子。但经济案件和经济活动中带来的重大损失，仍使知情的指战员们感到痛心和气愤。记者在多种场合听到，公众舆论表达出一种忧虑：仅仅打击经济犯罪分子是否就可以避免部队不再遭受重大经济损失呢？人们普遍认为，对官僚主义严重、玩忽职守造成重大后果的，理应依法追究刑事责任，但这似乎比较困难。“党委负责”往往是玩忽职守犯罪者的护身符。
    解放军军事检察院检察长石坚最近在一个业务会议上提出，严重的玩忽职守行为，对国家和人民造成的损失往往不比贪污、受贿等犯罪造成的损失小。对玩忽职守案件，要严肃认真查处，不能把职务上的犯罪当成工作过失，大事化小，小事化了，让犯罪分子在官僚主义、不正之风两顶帽子之下或在其他种种借口之下逍遥法外。
    一般来说，查处玩忽职守罪要较查处经济犯罪难，司法部门的同志希望在这方面得到各级党委的支持。
〖-ZW/正文〗
