〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬长避短再夺冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为中国女排壮行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十届世界女排锦标赛/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾获“四连冠”的中国女排一行，明天将启程捷克斯洛伐克参加第十届世界女排锦标赛。此行前景如何，是凶多吉少，还是吉多凶少？许多人都极为关注。
    日前，女排主教练张蓉芳在回答记者提问时，对胜负二字一概不提，只给记者出了一道六个字的思考题：面对现实去拚！话讲得非常艺术，也很有分寸。现实是什么？现实怎么样？有待大家去讨探。
    从总体上看，我以为今天的现实，比四年前的现实，更为严峻。那时，真正对中国队构成威胁的只有美国队，今天，中、古、苏三队旗鼓相当。如今已不是两强争雄，而是三足鼎立了。面对这一现实，中国队通向胜利的道路，无疑是更艰险、曲折了。这次女排大赛谁能取胜，取决于诸多方面的因素。其中包括：技术水平、战术思想、拚搏精神、比赛经验、心理状态、身体素质，以及天时地利等因素。我们不妨对这些因素作一简要分析：
    技术水平：整体作战能力，中国队员强于苏、古，但攻击力明显不如对方，网上和后区防守也不占上风。
    战术指导：中国队战术灵活机动，应变能力要比古、苏强。但大赛前教练易人，将面临新的考验。
    比赛经验：中国队久经沙场，大赛经验要比古、苏多。近年来虽有二名主将离队，但杨锡兰、粱艳、郑美珠、李延军等老将还在，关键时刻，能够稳住阵脚。
    拚搏精神：中国队几次大赛，都从逆境中奋起，这种顽强的战斗作风，古、苏都比不上。
    心理状态：中国队在大赛中，历来沉着稳定、临危不乱，情绪波动要比古、苏小。关键是不要背“五连冠”的包袱。
    身体素质：中国队不及古、苏。如打疲劳战，则更为不利。
    天时地利：上届锦标赛，秘鲁队能战胜美国队夺得亚军，在一定意义上，是占了东道主的光。这次赛场在东欧，天时地利人和方面，苏联队得天独厚。
    综上所述，中国队利多弊少，如能扬长避短，夺取“五连冠”是有希望的。
    但是，剧烈的抗争，瞬息万变，毕竟胜败难卜。无论运动员、观众都应有胜败两种思想准备。
〖-ZW/正文〗
