〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国金融系统有职工一百三十六万
    全国金融系统先进集体、劳动模范表彰大会是建国以来继1956年、1959年之后的第三次。陈慕华在22日召开的表彰大会上说，截至今年6月底，全国金融系统已有一百三十六万职工，其中“六五”期间新增加的占51.6％，这是一支好的队伍，这次会议上要表彰的九十六个先进集体和二百五十四名劳动模范就是他们中的优秀代表。
    长岛县扇贝产量占全国一半以上
    地处渤海海峡的山东省长岛县，成为我国一个规模较大的扇贝养殖基地。去年，全县共放养扇贝五千亩，扇贝产量达一千五百万斤，收入二千二百五十万元，扇贝产量占全国扇贝产量的一半以上。
    美国头十个月预算赤字达一千八百九十多亿美元
    据美国财政部21日宣布，从去年10月1日开始的本财政年度的头十个月（到7月底为止），美国政府的预算赤字比去年同期上升了3％，达到一千八百九十一亿美元。
    财政部预计美国的财政赤字今年将再创历史纪录。里根政府现在预计本年度的财政赤字将达到两千三百零二亿美元，即比去年的创纪录的财政赤字（两千一百一十九亿美元）高8.9％。
    伦敦被称为世界外汇之都
    21日发表的一项由英国、美国和日本三家中央银行同时分别进行的调查证实，在世界外汇交易额中，伦敦居首位，因而伦敦被称为世界外汇之都。
    根据对今年3月份头十天的调查，扣除重复计算部分，每天平均有九百亿美元的外汇在伦敦金融城转手。纽约外汇市场同期日交易额为五百亿美元，东京外汇市场为四百八十亿美元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
