〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平/赵裕鸣/崔不平/朱品昌/张发红/隆海涛/张湖婷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师开展“军事论文百题竞赛”活动
    广州军区某师针对整体训练的新特点，拟出一百个军事论文题目，发动全师干部战士撰写，到8月上旬，已写出一百二十多篇。该师从中选出一百篇汇编成册，对优秀论文给予了奖励。 （陈亚平、赵裕鸣）
    皮肤移植座谈会交流论文四十一篇
    由解放军《医学杂志》编辑部主办的皮肤移植专题座谈会，于8月6日至9日在沈阳军区总医院召开。与会的五十二名军内外专家、教授和专业工作者交流皮肤移植专题论文四十一篇。日本石川金泽医科大学整形外科教授和日本东京慈惠会医科大学整形外科副教授，分别在会上作了皮肤移植专题报告。
    （崔小平）
    运用“动物链”发展养殖业
    南京军区某师汽车连向驻地养殖专业户求教，运用“动物链”知识，发展科学养殖。今年初，在一亩半池塘的水面养鸭，水下养鱼；鸭在水面频繁活动，给水中的鱼增添了氧气，鸭粪又可作鱼饵，利于鱼的生长。将猪圈和鸡圈合为一体，楼上养鸡，楼下养猪；鸡在楼上放养，干燥通风，日光充足，利于鸡生长和产蛋。这样，促进了养殖业良性循环，节省了饲料和人力，增加了经济效益。
    （朱品昌、张发红）
    排长乔明太创造“多项交替穿插式”训练法
    某部通信连有线排长乔明太，创造了“多项交替穿插式”训练方法。把放线收线、单机故障排除、攀登固定等课目，分主次、难易，穿插配当，同时开展多项课目交替穿插训练，收效明显。8月上旬，在上级组织的验收考核中，全排十八名战士全部获得优秀成绩。 （隆海涛）
    一五七医院成为全军中西医结合内科中心
    一五七医院，坚持中西医结合二十八年，如今已发展成为全军中西医结合内科中心。他们共完成五十三项中西医结合科研项目，获得二十项成果奖，其中四项分别获得国家或全军成果奖，在国内各级医药刊物上发表中西医结合论文一百七十四篇。还研制出了一批疗效较高的药物，其中六种已被药厂投入商品性生产。
    （张湖婷）
〖-ZW/正文〗
