〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部工程师贺光觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原二十二载磨砺神剑奉献青春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮授予他“献身国防科技事业的模范共产党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王史卢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贺先觉/军队先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺先觉1964年毕业于西北工业大学，参军来到西北高原。部队驻地四周山顶上，终年白雪皑皑，空气稀薄，至少比内地少吸三分之一的氧气。贺先觉不畏艰难困苦，心甘情愿扎根高原，努力为国防现代化做贡献。他参与了我国多种型号核武器的重要组件设计和验收工作；他和其他同志一起承担了引爆控制系统有关重要组件的研制，在原子弹试验和导弹核武器试验中发挥了重要作用；他参加设计、生产、验收的两项精密装置，以更先进的性能取代了原来的旧装置，为一种新型号武器的诞生做出了贡献。1967年6月17日清晨，我国即将进行第一颗氢弹爆炸试验。总联试后，贺先觉奉命对氢弹进行爆炸前的最后一项调试。他左手打着电筒，右手轻轻扭动旋钮，一次，两次……精些，再精些。最佳数值出来了。他在试验责任书上郑重地签上了自己的名字。我国第一颗氢弹爆炸成功了！贺先觉为提高氢弹的爆高精度做出了贡献。
    我国的核武器陆续问世了。为了保证它的绝对安全，贺先觉带领革新小组经过十年顽强拚搏，取得十五项科研和革新成果，使我国核武器库实现了管理指挥自动化，为国防现代化事业做出了又一重大贡献。当时，核武器库的空调、配电、机电保护等设置都不尽合理，影响武器装备的安全。贺先觉自告奋勇承担了洞库的技术改造任务。为加快工程进度，他把工作间设在洞库里，每天工作十几个小时。洞库排烟道是值勤人员的禁区。为了科研和革新的需要，贺先觉曾经四次钻进排烟道工作，最长的一次达七个小时。经过二年奋战，洞库原设计不合理的部分得到了纠正，实现了空调遥控和温湿度遥测。这项成果获得了全国科学大会奖。之后，他又同战友们经过四年艰苦攻关，进一步完成了扩建工程的远距离控制工业电视等科研项目。就在他一心扑在洞库管理自动化研究工作的日子里，体重急速下降。而他仍象往常一样夜以继日地埋头分析，计算，设计。在妻子和周围同志的多次催促下，他才进医院检查，发现左乳下有肿瘤，需要立即切除。他念念不忘管理自动化研究工作。进手术室前，他对赶来代表部队签字的领导同志说：“即使是癌症，也总还有两三个月，设计保证拿得出……万一我真的不行了，就由田技术员负责搞下去……”手术第二天，他就在病床上硬撑着翻看资料，着手设计工作了。去年底，他研制的洞库自动化管理系统在京展出，受到同行和专家的一致好评。
    二十多年来，贺先觉一心扑在事业上，很少顾及自己的身体和家庭。他认为，军人的职业就意味着牺牲，为了国防事业，个人吃亏受累值得。
〖-ZW/正文〗
