〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当军车翻入深沟以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五七○四厂伸出援助之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张坤平/雷宏文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们怀着十分感激的心情给贵报写信，感谢吉林市五七○四厂为帮助我部妥善处理一起严重车祸所给予的大力支持。
    7月19日凌晨，我部外出执行任务的一辆军车行至吉（林）长（春）公路九十六公里处时，由于雨后路滑和发生意外情况，不幸翻入公路右侧约两米深的沟内。坐在车上的押运员当即身亡，驾驶员等人虽免于不幸，却被这突然降临的灾祸惊呆，不知如何处理是好。向千里之外的部队领导报告是必要的，可是眼下这翻倒在沟里的车辆怎么办？战友的尸休怎么处理？而出事地点又前不着村，后不靠店。
    正在几位幸存者焦急之时，一辆路过这里的小汽车停了下来，从车上走下一位中年人，事后得知他是吉林五七○四厂的副厂长王利海同志。王利海问清情况后，立即回厂叫来十几位工人，并调来一辆吊车。他先指挥工人们将翻倒在沟内的军车吊起，尔后又为司机等人安顿食宿。为临时保存好死者的尸体，王利海派人找来冰块加以冷冻。接着，厂里又为死者准备了寿衣。当部队领导和死者家属赶来后，王利海等同志还协助做死者家属的思想工作，同时帮助联系火化遗体。另一方面，五七○四厂运输科科长金海舟和副科长马占强带领修理工，帮助抢修被损坏的军车，他们冒着酷暑一连干了几天。这起车祸发生后，五七○四厂先后有三十多位干部、职工前来给予各种援助。正是在他们的大力支持下，我部很快妥善处理完这一不幸事件。
    可是，当我部领导再三向五七○四厂的同志们表示谢意时，他们却说：谢什么，解放军的难处就是我们自己的难处。从这件事中，我们深深体会到了人民群众对子弟兵的理解、关怀和爱戴！ 北京军区某团 张坤平 雷宏文
〖-ZW/正文〗
