〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区某营长期无军医病号发愁录相设备无人会使用亟待解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张冰/唐毅/左成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/卫生队/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们营驻守在山区，离卫生队三十多公里，从去年10月到现在一直没有军医，团卫生队也没派军医来巡诊。有些干部战士得了病，因离卫生队较远，加之我们营没有车辆，就只好到离营区两公里外的驻地乡卫生院诊治。为方便全营干部战士看病，希望上级卫生部门尽快给我们营派军医来。
    五四七九八部队某营 张 冰
    我们连队担负着边防通信线路的维护工作。这里是森林地带，山高路险，雨水特别多。归我连维护的线路常因暴风雨和塌方的袭击而造成中断。每当遇到这种情况，战士们都得跋山涉水进行线路抢修工作。但由于我们没有雨衣，一个个全身被雨水湿透。无防滑靴，爬山很不方便。希望有关部门尽快为我们解决这一实际问题。
    西藏军区第二通信总站一营一连 唐 毅
    我们部队发了录相设备，可没有一个人会使用，只得干脆将这些设备放进了仓库。我们迫切希望有关部门能尽快为部队培训录相人员，使配发下来的录相设备物尽其用，更好地为部队服务。三二三六一部队 左 成
〖-ZW/正文〗
