〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津警备区某炮团卫生队长张军民的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂国之/张柳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他的面前，挤满了下肢畸形，容颜愁苦，等待治疗的小儿麻痹后遗症患者。
    他的身后，那些从前不能站立、不会走路的人们，一个个奇迹般地站起来。
    他，张军民――天津警备区某炮兵团卫生队长，二十年前从冀中农家跨进军营。他凭着革命军人强烈的使命感和对患者的深切同情，学得一手回春之术，同战友们一道，把全国二十七个省市自治区的两千四百多名瘫残青少年，从痛苦和绝望中拯救出来，使他们完全摆脱了“家庭累赘”、“社会负担”的境地。一些患者和家长怀着激动心情，给邓主席写信，赞扬张军民。
    1
    小儿麻痹后遗症，是由一种病毒引起的急性传染病。大多是五岁前的儿童生病发烧后，病毒侵入骨髓的运动神经，引起肢体瘫痪，落下残疾。
    1979年秋，张军民随部队野营训练，发现河北省宣化、曲阳等县的农村，小儿麻痹后遗症患者很多。曲阳县两千多人的文德村，患这种病的就有六十多人，而且大部分是青少年，给家庭和社会带来很大负担。“解放军叔叔，您救救我吧……！”听说村里来了部队的医生，残疾孩子从四面八方瘸着、爬着来向张军民求救。
    此后，张军民又了解到，全国这类患者多达上千万，他们同样在极度痛苦之中大声呼唤，向社会、向医生求救。
    张军民的心被刺痛了。全国千百万同胞在呼唤着医生，而我们这些当医生的又给了他们什么回答？他暗暗下决心：无论付出多大的代价，也要为小儿麻痹后遗症患者解除痛苦！
    从此，张军民开始了探索治疗小儿麻痹后遗症的艰难历程。当时，全国一些单位开始采用外科矫形手术治疗这种疑难病症。而对这类手术的知识，张军民还了解很少。他到张家口市和天津市的图书馆，查阅了大量医学书籍，摘抄了很多资料，还从《新医学》、《国外医学参考》等医学杂志中，捕捉了国外治疗小儿麻痹症的不少新信息。天津骨科医院的老专家王仕儒又传给他一些做小儿麻痹后遗症矫形手术的经验。
    经过一段时间深造，张军民和同志们根据学到的知识和自己的医疗经验，首先为驻地的两名患者进行了手术，效果竟是出乎意料：
    十五岁的男孩杨金，以前只能靠手扶右腿弓背而行。手术后，他的右腿恢复了功能，腰杆挺直了，长期当拐棍的右手被解放出来。
    初战告捷。张军民和战友们坚定了胜利信心。然而，他们清楚地知道，这并不意味着一切问题都可以解决。
    张军民先后花了三百多元钱，买了《生理病理学》、《人体解剖学》、《骨科学》、《实用外科》等上百册医学专著学习。他无论外出办事、开会，还是行医，一有机会就往那里的图书馆里钻。几年来，他在军内外数十家图书馆翻阅了一摞一摞的书籍。六七年内，他作了十万余字的读书笔记。同时，张军民在拜师求教上下功夫。这几年，他把身影留在了上海、浙江、山东、河南、河北、吉林、江苏等省市的十多家医院，在长春某野战医院，他历尽艰辛，学到了髋关节加盖和粗隆间旋转截骨术；三九寒冬，他冒着大雪步行四十里，赶到河北省昌黎县辛集医院，学会了股骨踝上部分截骨新技术；在石家庄白求恩国际和平医院的尸体解剖室里，他连续十二个星期日学习，把人体的肌肉构成、神经分布、血管走向等情况作了详细记录……
    夏来春去，月进有功。张军民深入钻研理论，博采众家之长，大胆实践探索，终于使自己的医术得到了升华。他摸索出的用背伸肌代替臂大肌、中西医结合治疗严重膝关节畸形和髋关节紧张术等三种具有独创性的手术方案，大大增强了治愈率，受到许多医疗单位的重视。
    2
    从此，张军民那把在患者看来似乎富有魔力的小小手术刀，开始发挥威力了。
    河北省宣化县的女青年刘翠芳，三岁时患小儿麻痹症，右腿畸形，已瘸拐了十六年，她上不了学，干不了活，找不到对象，把全家愁得没奈何。四年前，张军民为她做了矫形手术，使她的下肢完全恢复功能，行走自如。今天，她已成为建设山区的一名骨干，有了理想的爱人和小宝宝。
    宝鸡市男青年郑明科，两岁时患小儿麻痹症，右腿致残，1983年和1984年，他参加高考均取得了好成绩，可都因腿残而未能录取。后来，他接受了张军民的治疗，走路再也不用手扶着腿，上下楼梯也能自如。去年，他再次参加高考，被宝鸡师范学院录取。开学第一天，他自豪地用印有校名的信封，给张军民投书报喜。
    天津市宝坻县下肢瘫残十多年的孪生姐妹刘桂敏、刘桂珍，被张军民医治成健康人后，为了感谢解放军，双双把宝贵的爱情献给了部队战士。
    目前，张军民和同志们已做小儿麻痹后遗症矫形手术三千五百多例次，无一事故，有效率达95％以上，得到行家们的高度评价。
    3
    大诗人歌德有句名言：“才华上富有，闲逸上清贫――这是你最大的幸运”。
    为了患者，张军民把个人名利抛在一边。张军民和爱人，每月工资一共二百余元，要供两个孩子上学，还要赡养两家住在农村的双亲，全家只能保证有衣穿有饭吃，买一台彩电还得攒好几年钱。有人劝他赶快想法改变现状。机会不觅而至。去年，地方的党政领导、转业战友、亲戚同学和医疗界同行，很多人想到了张军民。有的说：“全省所有医院任你挑”；有的向他保证，给足够的时间著书立说；有的答应他，工资长三倍，住房翻一番。甚至已替他设计出发家蓝图：回去开个私人诊所，每天最少做四例手术，每例手术按低标准收费一百元计算，一天就是四百元，十天就是四千元，一年就是十几万元，除了交纳其他费用，也得净利几万元。然而，张军民只是连连摇头。他说：“我是一名医生，我最大的追求就是为更多的病人解除痛苦，而不是个人的名和利。”张军民不仅没有要求离开部队，而且干得更欢。去年以来，他做手术上千例次，比前两年的同期增加35％以上。全团的防病治病工作也大有起色，发病率低于总后规定的标准。
    为了患者，张军民再苦再累心里也乐。团卫生队共七名医生和十四名卫生员，通常要负责八十多名患者的住院治疗，还要负责全团的医疗卫生，工作量比一般医疗单位要大三四倍。一年到头，他平均每天要工作十几个小时，还要挤时间读书看报，在手术台的长期站立，使他的左腿静脉严重曲张，已到了快出血的程度。不少同行一再催他去开刀治疗，而他总是说：“我住一次院，就要少给上百个病人做手术。”
    为了患者，张军民对家人欠下了还不清的“感情债”。他父母年近八十，至今还住在农村，全靠三弟照料。本想把老人接来尽点孝心。无奈他的家里晚上登门求医的、挂号住院的，你进他出，比门诊部还热闹。老人受不了，不敢和他在一起生活。
    张军民为患者作出了异乎寻常的牺牲，人们不会忘记他。在祖国诞生三十五周年的隆重庆典上，他作为十亿人民的优秀代表之一，光荣地登上了天安门观礼台。在北京军区的自学成才和精神文明标兵花名册上，“张军民”三个字闪闪发亮。他还先后三次立功，连续六年被各级评为优秀党员。
    张军民已走出了一条闪光的路。但他没有满足，还在向更辉煌的目标奋进。
〖-ZW/正文〗
