〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车司机当“交通民警”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王义华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当！当！当！……”7月29日清晨，当北京电报大楼的报时钟敲过七下的时刻，人们新奇地发现，在东西长安街一线十七个交通路口上，站着一个个身着海军制服、臂带“执勤”袖章的“交通警察”。威武的军姿，文明的礼节，不断迎来过往行人的注意。战士们胸前佩戴的会议证告诉人们：他们都是出席海军“红旗车”驾驶员会议的代表。
    代表们怎么当起“交通警”来了？我们的采访就从这里开始。
    7点30分，行车路上。
    同行的海军机关宋处长向我们介绍说：“这些年我们为改进驾驶作风，开展文明行车的教育搞了不老少，但驾驶员对警察的牢骚怪话还是没少说，与警察吵嘴的事时有发生。我们组织这次活动，目的就是为了让驾驶员了解交通情况，体察民警的甘苦。”
    7点50分，东单岗亭。
    这时正是上班的高峰时刻。电车、汽车、自行车，还有摩托车，南来北往，来回穿梭。突然，一辆乳白色的出租小汽车，以每小时五十公里的速度由西向东急驶而来；而几乎在同一时刻，浩浩荡荡的自行车队伍在绿灯的“招呼”下正由北向南涌来。执勤民警急忙招呼汽车停车。司机不仅不承认车速过快的错误，还埋怨警察耽误了他的生意。带队当“警察”的会议代表马上把大家招呼来看现场。有的说：“光想赚钱，不顾人命，我看这个驾驶员差劲”。有的说：“闯红灯，还不接受教育，该罚！”还有几位同志自我反省起来：为了赶路程开快车，乘警察不备开赌气车，情绪一来闯红灯，这些事我也干过。过去我总觉得警察就是要刁难司机，今天我们站在这个位置上，目睹纠正的几起违章事件，觉得警察都纠得在理。
    “不见得，你们在这儿呆上十天半月，就要看出我们的‘不是’了。有时候一忙就急躁起来，一急嗓门就大了，错怪司机、行人的事也是有的。”一位交通警插话说。人们不禁感到，在这里，司机与交通警不正在沟通相互之间的理解吗！
    10点10分，天安门右侧路亭。
    火辣辣的太阳已经爬上了头顶。只见一位两鬓斑白的交通警，一会儿给这位指路，一会儿又回答那位同志的问话。还不时见他扶着老人、领着小孩过马路。酷暑使他洁白的制服湿透了汗水。他，名叫赵玉海，是新中国第一代的交通警察。三十六年过去了，长安街的每一个哨位上几乎都留下了他的足迹。如今他虽已年过半百，仍工作在岗亭上。多么可敬的交通警！来自青岛驻军的“红旗车驾驶员”何才滔，开车讲文明，热心为军内外群众做了大量好事。老交通警的一举一动使他扪心自问：我能这样持之以恒吗？一位来自海南驻军的驾驶员原来很羡慕地方司机的待遇，有时比比想想，总觉得亏了不少。今天，他眼睛湿润了。他恭恭敬敬地向“老交警”敬了一个军礼，表示要用新的驾驶风貌驰骋在祖国的海防线上。
〖-ZW/正文〗
