〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农村经济迅速发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为国民经济创造了广阔市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大农民收入大幅度增长，购买力提高，从生存型消费状况摆脱出来，商品性消费急剧上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局公布的统计资料，1985年我国农民人均纯收入为三百九十七点六元，扣除物价上涨因素，比1980年增加一点一倍；农民人均现金收入也达三百五十七点三九元，比1980年增长一倍多。
    农民收入的激增，使农村市场购买力大大增强，成为近几年国内市场扩张的主要推动力。1985年我国社会商品零售额比1979年增长一倍多，在新增加的部分中，约有三分之二来自农民。
    随着农民收入的大幅度增长，农民生活消费中商品性消费比重急剧上升。据国家统计局农村调查队提供的资料，1978年我国农民购买生活消费品的货币支出（扣除价格因素）只占全部消费支出的39.7％，而到1985年则达到60％以上，除食品外，衣着、用品和住房的商品性支出已达到98％以上。1979年以来，农村商品零售额每年都以16％以上的速度递增。食品消费支出比重下降。文化教育智力发展型消费资料增加以及物质资料消费质量提高等一系列新的消费特征，已势不可挡地进入了农民的生活之中。
    过去三十多年，农民很少盖房，现在到处是新房。现在，全国每年得为10％的农民生产钢材、水泥、玻璃及预制构件等建筑材料，它为建材行业创造了一个巨大的市场，有力地促进了建筑、建材工业的发展。
    占总人口80％的农民收入的增加，使我国越来越多的农民从过去的“日图三餐、夜图一宿、白菜豆腐当知足”的生存型消费状况摆脱出来，为国内工业生产的中、低档产品提供了一个庞大的市场。过去农村销量很少的奶粉、罐头，各种饮料、啤酒、窗帘布、中档餐具、茶具、灯具，近几年在农村市场上的销量成倍地增长；呢绒、毛毯、毛线、皮鞋、电炒锅、高压锅等中档商品的销量也成倍地增长，增长速度超过了城市。在家用电器消费品中，城市滞销的中、低档商品农村仍然是有潜力的市场。以电视机为例，黑白电视机在城里销不动，但在农村农民照样购买。据统计，1985年农村每百户拥有电视机十一点七四台，其中黑白电视机占93％以上，一些名牌黑白电视机在农村货架上仍然存不住。
    农民购买力的提高，还为高档商品进入农村创造了条件。目前，我国东部地区、大中城市郊区、中部大部分地区，农民的消费已开始走出以满足温饱为中心的必需品消费阶段，进入非必需品急剧上升的新消费阶段，对中、高档商品的需求日益增多。据调查，在东部地区以及大中城市郊区农村，电视机、录音机、电风扇的销量近几年迅速增加，电冰箱、摩托车、照像机、洗衣机、彩色电视机也开始进入农民家庭。据国家统计局农村调查队对农村住户的抽样调查推算，1980年我国农村平均每百户拥有六点六辆自行车，而1985年发展到平均每一百户就有八十点六四辆；电视机1980年每百户只有零点零七台，到1985年则拥有十一点七四台，其中彩色电视机零点八台。
    据研究农村消费的专家预测，把新居打扮得更漂亮将成为今后一个时期城市郊区农户住房消费的一个新特点，这将有力地刺激室内装潢材料，厨房用具，中、高档家用电器和家具等行业的发展。
〖-ZW/正文〗
