〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本建成实用性抗震大楼〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京8月22日电 日本奥村建筑公司最近建成一栋实用性抗震大楼，其抗震机制引起人们的注目。
    据日本报纸报道，这栋抗震大楼为四层钢筋水泥结构，建筑面积为一千三百三十平方米。整个建筑象一个巨大的盒子放在置有四十八根弹簧（减震器）和二十五根支柱兼断震装置（平衡器）的基础上。建筑物底层和基础之间形成了间距离为一米的空间。经多次可靠性试验确认，这一建筑可抗六十多年前关东大地震那样强烈的地震，室内家具和器皿无倒落现象。
    据报道，这一抗震大楼应用了停泊之中的船只不受地震波影响的原理，通过上述减震装置使地震冲击波不能传至建筑物。
    这种抗震技术，可应用于原子能设施、制药厂等危险性大的建筑和收藏名贵艺术品和文物的美术馆及博物馆等。
〖-ZW/正文〗
