〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥连坚持向院校输送班长骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作/毕业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员鲁世胜、刘世仁报道：7月19日，笔者从沈阳军区某炮团一体化训练座谈会上获悉，该团火箭炮营指挥连，四年来为部队院校输送了十四名学员，其中十三人是班长骨干。
    这个连党支部把为院校输送骨干看成是自己的责任。千方百计地给应考的正副班长创造补习文化的条件。每年全军统考的前六个月，他们就把应考的同志集中起来统一辅导，购买教材和资料，其费用在连农副业收入中解决。一次团里下达了连夜浇灌三十亩树苗的任务，当时连里只有几名补习文化的骨干和四名干部在家，为了不影响骨干复习，四名干部悄悄带上工具在苗圃里整整干了一夜。
    指挥连党支部不追求急功近利，胸怀部队建设大局，宁肯工作暂时受损失，也要保证骨干考生复习好功课。一段时间连里面临紧张的考核评比，侦察排四名参加统考的正副班长复习到了紧要关头。连里许多同志担心班长们不在位会影响考核成绩，砸了连队多年训练第一的牌子，主张把骨干们调回来参加考核。党支部几次开会统一思想，宁肯干部们多吃点苦，下力气再培养一批训练骨干，也不能分散他们的精力。结果，不仅四名正副班长都考上了军校，连队训练也再次夺得了全团第一名。
    这个连党支部支持、帮助班长骨干考军校的做法，激发了战士们爱武习武的热情。战士徐志军在地方参加高考时差八分落榜，入伍后不愿参加训练，整天抱着书本学习，一心想考军校。连党支部没有让他参加考试。事实教育了小徐，以后他爱武习武劲头很足，很快成为训练尖子，当上了侦察班长。第二年他以良好的军事素质和优异的成绩，考上了军校。
〖-ZW/正文〗
