〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国长江漂流队解放军队员孔志毅探险落水失踪26天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门竭力寻找仍无下落〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育新闻/队员失踪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年三十四岁的孔志毅，是总后勤部青藏兵站部汽车某团副营职管理员，武汉市人。1983年6月被总后勤部党委授予“有理想、爱高原的优秀战士”荣誉称号。从这一年开始，他有计划地自学了《关于各国河流的发源与分布》等有关书籍，并利用三次假期自费徒步考察了长江上游的沱沱河等河流和地方，收集有关资料。去年，他又孤身一人从武汉漂流到上海考察了长江中下游的有关情况。几年来，他把自己的工资大部分捐献给了漂流长江的事业。今年2月，他应邀参加了四川省地理学会首届长江科学考察学术讨论会。他撰写的《关于青藏高原各河流、支流流域的概况》中的一些观点，得到了与会专家、学者的高度评价。会议结束后，他被借调到中国科学院成都地理研究所帮助工作，应邀参加了中国长江漂流科学考察探险队。
    今年6月14日，中国长江漂流探险队从西藏纳钦曲准时下江漂流，孔志毅担任漂流班副班长。7月26日，探险队在四川省白玉县与河南省洛阳漂流队相遇，一同漂流，27日下午五时三十分，在叶巴乡一带遇险滩，两条船上的八名队员在船翻时被卷入激流。中国漂流探险队王岩等三名队员和两名河南队员绝处逢生，孔志毅与另外两名河南队员至今仍无下落。
    笔者将于近日内赶赴中国长江漂流探险指挥部寻访孔志毅，并作连续报道。
〖-ZW/正文〗
