〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学管理敢碰高难课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗航空兵某师飞行员训练质量高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张秦/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张秦、记者陈太生报道：8月11日，南京军区空军航空兵某师组织了一次难度较大的战术训练。当一架架银鹰安全着陆后，这个师的飞行训练情况显示表上，年度训练时间完成82％，高难度课目完成了四分之三，并做到了安全无事故。
    前几年，这个师不敢大胆抓高难课目的训练，有的飞行员训练基础不牢，训练质量上不去，飞行事故刹不住。今年，这个师的领导认真总结经验教训，破除消极保安全的思想，确立科学抓飞行防事故的观念，积极开展高难课目的飞行。一是运用系统论的原理，把飞行时间、进度、质量、安全四项指标作为一个系统工程来抓，不单纯抢时间，赶进度，而是使之协调发展。二是运用目标管理，每一训练课目由师团统一布置、检查、验收，没有达到标准的不盲目进入新课目。三是重视飞行准备质量，加强航空理论学习和技术研究，开展特殊情况处置措施问答活动。四是敢碰高难课目，有计划地进行低空、超低空、战斗特技、空中游猎、夜间截击、海上超低空编队等高难课目的训练，并进行了两次有一定战术背景、按战时程序组织的演习，全面提高了飞行员的战术技术水平和空中各种意外情况的应变能力。
    飞行员的技术功底扎实，处置特殊情况的能力有较大提高，安全有了保障。5月的一个飞行日，天气突然变化，能见度仅有两公里，空中八架飞机还未返场。由于飞行员技术过硬，地面指挥员沉着冷静指挥，飞机全部安全着陆。6月，该师参加了一次地区性的多机种、多兵种的合练，在飞行架次增多、场次增大的情况下，同其他机种、兵种密切配合，出色完成了任务，受到上级的表扬。
〖-ZW/正文〗
