〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他时刻挂念着子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记县委书记张火春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡才浩/石伦道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张火春/拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西永修县县委书记张火春，尽管工作是那样的繁忙劳碌，心里却一直惦记着部队。这些年来，他先后与九十多名部队干部、战士保持书信往来，为五十多名子弟兵解决过实际问题和困难。
    去年元旦前夕，前往福建省三明市参观城市文明建设情况的张火春，办完公事就风尘仆仆地驱车驶向厦门市。一路上，他无心领略那旖旎的闽南风光，心里却想着一件事：一个星期前，收到驻厦门某部运输连一位永修籍副连长给他写来的信，信中说他爱人带着不满三岁的孩子在修水县工作，永修老家有年迈体弱的父母和尚未成年的弟妹，一家分两处，给生活带来很大困难，想请张书记帮助联系，把他调往永修县人武部工作，以便照顾家里。现在，张火春就顺便到部队去看望这位副连长，同他一起商量解决困难的办法。
    小车直驶运输连。张书记找到这位副连长说明了来意，同他促膝交谈，询问了他家庭的近况，语重心长地说：“你还是要安心部队工作，不要分心，这些困难是可以解决的。如果可能，可以接收你爱人来永修县工作。”一席话，说得这位副连长心里热乎乎的。
    张书记回到县里，就急着为这位副连长的爱人找接收单位，并主动与修水县联系商调事宜。前后不到一个月，这位副连长的爱人调到了永修县城一家省属企业单位工作。这位副连长十分感激，写信向张书记表示好好干，为部队建设多作贡献。
    1984年11月，张火春因事来到驻福建某部，听说这里有不少永修籍干部、战士，他想，这是体察军情的好机会。当晚，他在自己的住处，召集十多名永修籍干部、战士座谈。张书记首先介绍了家乡工农业生产、精神文明建设的形势和今后发展规划、人才需求信息。然后，他逐个了解这些干部、战士在部队的表现和他们家庭的困难，并一一记在本子上。同时，他勉励大家安心服役，努力学习和掌握一至几门技术，为部队建设服务，为今后家乡经济建设出力。
    在交谈中，张书记得知在某海岛工作十几年的连长朱克勤的父亲腿部患结核性骨髓炎，在附近医院治疗，一直不见好转，想转院治疗，由于交通不便，未能转成。家里几次来电报，催朱克勤回去料理，但都因部队工作任务重没能回去。张书记听后深情地说：“我这个县委书记有失职责呀，这些事我还不知道，对不起大家。”他当即向随同的县委办公室主任交待，回去后要办好这件事。
    不久，朱克勤收到家里来信，说张书记两次登门看望了他的父亲，并让组织部一位干部，派专车到离县城三十多里路的他家里将他父亲接送到省城南昌去治疗。朱克勤读完家里的来信，心里久久平静不下来：县委书记这样为我们分忧解难，我得加把劲带好连队啊！
〖-ZW/正文〗
