〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待这样的“惹不起”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我入伍不久便担任了文书工作。由于工作勤恳，领导对我很满意。可最近我遇到了一件棘手的事情：一个在连队素有“惹不起”之称的老战士来找我，说他今年退伍，让我给他填两张嘉奖卡片装进档案里。我想拒绝，可又怕他找我的麻烦。如果我答应他，领导知道了我怎么交待？因此我非常苦恼，不知如何是好。谢顾问，有无两全其美的办法？如何对待这样的“惹不起”？
    某部 张晓旭
    晓旭同志：
    那位“惹不起”让你为他私填嘉奖卡片，若说要拿个两全其美的办法，这大概比较难。我看还是先设想几种方案，权衡一下利弊得失再作决定吧。
    一种方案是应承下来，瞒着领导给他办了。这样“惹不起”定会感谢你，领导若发现不了，兴许还照样会象从前一样信任你，你也可自我安慰：反正错就错这一回，今后再不干这种违心的事就是了。这个办法怎么样？我看算不上个两全之策。因为：其一，档案是人的历史的记载，档案管理是一项政策性很强的工作。私填奖励卡片，就是弄虚作假，骗取荣誉，此错大矣。其二，“惹不起”既能张口就要两张嘉奖卡片，看来他的“胃口”很大，你如承诺依从，他见你好说好欺，脑瓜一热再要你给填张立功卡片，你那时岂不更“坐蜡”！其三，常言道：“要想人不知，除非己莫为。”古往今来有多少人抱着侥幸心理办错事，到头来总是自食苦果。这种傻事咱可千万干不得。
    另一种方案是对“惹不起”晓之以理，说服他放弃非分要求。不给他办，不等于一杠子给他顶回去。可以耐心地讲清为什么不能那样做，讲清骗取荣誉于他有害。这方面的教训很多。如被称为“护桥英雄”的原兰州军区炮兵某师副班长刘学保就很典型，他为了骗得荣誉，故意杀人，并用爆炸物自我炸掉四个手指，导演了一幕“英勇保卫大桥”的骗剧，曾炫耀一时，红得发紫。但是十多年后真象大白，他最终还是落了个锒铛入狱、身败名裂的下场。你不妨给“惹不起”讲讲这方面的事例，兴许他能从中受到震动。如果你真把“惹不起”给说服了，那倒是个两全其美的妙法。你坚持了原则，领导和同志们满意；你热心帮助了同志，“惹不起”想通后也会从内心里感激你。倘若这么做效果仍不明显，你还可以向连队领导建议，在退伍老兵离队前，对他们的档案逐一进行清理，然后再密封移交。这样“惹不起”见无空子可钻，估计他就会知趣而退了。万一他油盐不进，不听劝阻，偏要来胡搅蛮缠，你也不必害怕。俗话说“邪不压正”，一般说来，他自知理亏，是不敢把事情闹得太大的。退一步讲，即使他把事态扩大，硬找你的麻烦，领导和同志们也不会坐视不管的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
