〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹奏勇士的心曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“猫耳洞之声”小乐队活跃在阵地哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保顺/建龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 保顺、建龙报道：一支由三十名战士骨干组成的业余文艺服务队――“猫耳洞之声”小乐队活跃在云南前线阵地，给指战员带来轻松、活跃的气氛，驱散了因执行繁重任务而产生的紧张和疲劳。
    这个乐队成员都是来自基层连队的战士。他们用自费购买了吉他、小提琴等乐器，利用执行任务的空隙，为战友们演奏，给大家以艺术享受，博得了指战员的欢迎。今年3月初，部队领导得知这一情况后，经过筛选，挑选出了三十名战士，组成了“猫耳洞之声”小乐队。缺少乐器怎么办？除一些有乐器的战士自带和部队购买补充一部分外，战士们发挥聪明才智，用炮弹壳、压缩饼干盒、酒瓶、罐头盒等就使器材加工代替，自制了二十几种乐器。他们在刻苦练习的同时，得到了军队和地方不少专业文艺团体的帮助和指导，演奏技巧很快得到了提高。
    小乐队成立五个多月来，上阵地进行了六十余场巡回演出，除演奏了战士喜爱的三十多首歌曲外，还演奏了近十首轻音乐和自己创作的乐曲。由炮弹壳、罐头盒等加工制成的打击乐器，奏出了动人心弦的硝烟协奏曲；动情的吉他，弹出了指战员对亲人的思念；悠扬的小提琴，拉出了战士们热爱南疆的绵绵情思。
〖-ZW/正文〗
