〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝营/赵峰/林本国/钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何处售《新兴学科手册》、《前方来信》、《吉它通俗演奏法》？ 五三二○七部队张火秀，五一○九五部队华超、徐臣，八七三二五部队刘世明，五一○三○部队刘和兵等同志来信询问：何处能买到《新兴学科手册》、《前方来信》、《吉它通俗演奏法》等书？
    经了解，《新兴学科手册》（上），现各地新华书店均已售完，九三学社辽宁省委员会尚存二千册，欲购者请汇款邮购。地址：沈阳市和平区同泽街五段十四号。《前方来信》一书，请汇款到北京东四十二条中国青年出版社邮购。购《吉它通俗演奏法》一书，请与北京广播出版社联系，地址：北京市阜成路十二号。――编者
    部队干部皮鞋的换发时间怎么计算？ 我部干部的皮鞋应当1982年5月1日换发。当时因仓库无货，换发时间推迟到1983年5月1日。请问，下一次换发皮鞋应从何时算起？ 五四七五四部队 韩朝营
    我军干部恢复发皮鞋是1978年5月1日，使用期为五年（即第二双皮鞋应于1983年5月1日换发）。你信中说“到1982年可以换发第二双”，这样计算就错了。如发生因仓库无货，换发时间推迟的情况，仍按应换发的时间算起。例如：第二双皮鞋应于1983年5月1日换发，因无货推迟到1984年换发，而使用期则仍应从1983年算起。第三双皮鞋换发的时间可按上述类推。
    总后军 需部被装处 赵峰
    对农村籍义务兵是否还分摊义务工？我连有位战士家中来信反映：大队在摊派各种任务时（如修路、造堤等），仍然向这位战士分摊义务工。战士现正在服役，怎么能完成家乡政府交给他的任务呢？请问国家对此有无具体规定？
    八三一二三部队 七十七分队指导员 林本国
    为了发展农村的公用、公益事业，例如兴修水利、道路、桥梁、植树造林、修建学校等等，各地规定了农村各家各户应当摊派一定数额的义务工。各地的义务工，有的规定按人口分摊，有的规定按照劳动力分摊，有的规定按照田地亩数分摊。农村籍战士在部队服役，正在履行保卫祖国、建设祖国的义务。因此，凡按人口或劳动力分摊的各种义务工，对军人本人一律免除。
    关于按照田地亩数分摊义务工的问题，就与上述有所不同了。因为农村籍义务兵入伍后，根据规定，应当对其分配或继续保留一份承包田地。战士服役期间田地由其亲属耕种。农村籍义务兵既然分得或保留承包土地，对按田地亩数分摊的义务工，自然应当照规定分得的份额分摊义务工。属于这一类的义务工，应当由耕种义务兵承包田地的亲属分摊，这是合情合理的。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
