〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光照对花卉有何影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎忠鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台怎样养花〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花卉的种类不同，对光照的要求也就不同。从花卉与光照的关系来说，花卉一般分为阳性、阴性、半阴性和中性偏阳等四类。阳性花卉――如月季、梅、桃、石榴、海棠、茉莉、米兰、菊花、荷花、葡萄等，这类花卉如果光照不足，就会造成枝叶徒长、组织发育不充实，叶色淡而黄、不能正常开花，易遭病虫害；阴性花卉――具有较强的耐庇荫能力，只需弱光或散射光即可生长良好，如杜鹃、山茶花、兰花、天竺、棕榈、万年青、吉祥草、绣球等；半阴性花卉――它不喜强光，在光照下生长良好，在荫蔽下也可生长，如桂花、珍珠梅、柏类等；中性偏阳的花卉――如腊梅，樱花等，虽不喜爱太阳直射，但在完全不见阳光的荫蔽处，也是生长不好的。不同的花卉植物对光的要求各有不同的量，但这种量的需求并不是一成不变的。如广玉兰在幼小时稍耐荫，长大后则喜光；同一种花卉，生长在温暖、湿润的南方，其耐阴性较强，而生长在干燥、较冷的北方，它又比较喜爱阳光。此外，随着季节的变化，花卉对光需要量也是不同的。由此可见，花卉属喜光的，还是属耐阴的，只是相对而言。
    光照与花朵的开放有着密切的关系。如郁金香、半支莲在阳光强烈时才能开放；月季、牵牛花、紫荆在早晨或傍晚月光微弱时开放；昙花只能在夜间开放数小时。当然，这里所说的光照不一定是太阳光，利用电灯光，对有些花卉的开放也有一定的作用。在花卉生产实践中，利用和调节光照的措施很多。我们常采用的光照调节方法有以下几种：一、移置调节。对喜阴的花卉，如温室栽培的观叶花卉或热带兰，在夏季可将其移置于室外的荫棚处；二、补光调节。采用人工照明，补充光照，可以促进花卉的生长发育。据测定在距植物二米处，400W的电灯照射产生与日光照射相同的效果，如缩短距离，灯光的强度可相应降低。灯泡的瓦数，一般用100―300W的白炽灯即可。
    八三○二四部队苗圃 黎忠鸿
〖-ZW/正文〗
