〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国最大的煤田――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神府东胜煤田开发准备工作全面铺开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马集琦/姜文瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本建设经济神府东胜煤田开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安8月22日电 （记者马集琦、姜文瑞）开发神府东胜煤田的前期准备工作正在全面铺开。
    我国目前最大的煤田神府东胜煤田，已探明储量一千七百亿吨。这座煤田地跨陕西榆林地区的神木、府谷、榆林、横山和内蒙古的东胜等地，面积达一万三千平方公里，平均每平方米土地下面就有十多吨煤，而且煤质好、埋藏浅，开采工艺比较简单。
    昔日人烟稀少的荒漠谷地，如今呈现出一片沸腾的建设景象。煤炭外运的第一条铁路包（头）神（木）铁路已于6月1日开工，计划于1988年底通车；通往矿区的榆林至神木的干线公路改建工程正在加紧进行，三条矿区公路的改造即将完工；店塔到大柳塔一百一十千伏安送变电工程和店塔火电厂工程也相继开工；邮电部门正积极筹建西安到榆林和榆林到神木的长话线路，并着手规划矿区通讯网。
    这座大煤田的开发建设，以华能精煤公司为基础，吸收中央部门和地方组成的经济实体，统一规划，统一经营管理，实行路、煤、电、港同步协调发展。目前，神木、府谷两县已办起国营、乡镇和个人煤矿三百多个，年产原煤一百一十万吨。其他各县年内也将在规划地点建矿。
〖-ZW/正文〗
