〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国营工厂经营方式的新尝试〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉将部分小厂租赁给个人经营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗租赁的工厂其所有制性质、隶属关系、全民职工的身份不变、在经营方式和收入分配等方面按集体企业管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次租赁投标的中标者是武汉金笔厂副厂长喻志强，他把价值四千元的私人财产作为抵押：如果工厂经营不善，按照租赁合同赔偿。
    为了在小型国营工厂的经营方式上作新的尝试，去年3月武汉市政府决定对部分小型国营工业企业实行租赁经营。租赁给个人或集体经营的国营工厂，其所有制性质不变、隶属关系不变，全民职工的身份不变，在经营方式和收入分配等方面按集体企业管理。据介绍，一年多的实践表明，对小型国营工厂实行租赁经营，把过去投资和经营风险由国家承担变为承租者个人承担，有效地解决了企业只负盈不负亏的问题，促使承租者把企业办好。在已实行租赁经营的七家工厂中，除三家今年刚租赁的外，其余四家工厂都取得了明显的经济效益。武汉低压灯泡厂有二百四十多名职工，由于管理不善，长期亏损，1984年给予了免税照顾才略有盈利。去年3月，厂长潘有生承租了这个企业，他大胆改革企业领导体制和分配制度，工厂出现了生机。到去年年底，全厂实现利润十三万八千多元，今年1至7月的利润又比去年同期增长近一半。拥有五百多名职工的武汉化工机械厂过去生产一直不景气。去年3月，胡全谷等十七人集体承租了这家厂以后，实行了租赁委员会代表负责制，当年实现利润就达五十万元，比上年翻了一番。
〖-ZW/正文〗
