〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部待遇问题解答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邸福元/王惠德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：目前，部队转业干部即将离队，奔赴新的工作单位。这些同志中，有不少人积存了一些部队驻地的地方粮票，这些粮票带回本籍就用不成了，自己想办法兑换全国通用粮票又有困难。这个问题到底怎样解决？请给予答复。
    答：关于转业干部个人节存的地方粮票如何处理的问题，现根据有关文件作如下答复：
    商业部，总后勤部1975年12月13日后需字第1413号《关于军队干部复员、转业和在军内跨省调动时对个人节约的粮票处理的通知》（下称《通知》）中规定：
    一、军队干部（含在编职工）个人节约储存的地方粮票，在复员、转业和在军内跨省调动时，凭“退役军人、在编职工粮食供应介绍证”（军内调动凭行政介绍信），到调出地区的县级粮食部门将现行的节存粮票交粮食局。由县级粮食局在“退役军人、在编职工粮食供应介绍证”备注栏中，用墨水大写节约储存粮食数量，加盖印章；军内零星干部调动时，凭行政介绍信和交的粮票开给证明，由调动人到调入地区县级粮食局办理存粮手续或提取当地地方粮票。
    二、由于各地区供应的粮食品种、比例不同，军人节存的粮票跨省转出后，原则上按调入地区的粮食品种和比例供应。调出和调入地区的粮食部门应主动向存粮者解释清楚。
    根据上述《通知》精神，转业干部个人节存粮票较多者，可去当地县级粮食部门办理转粮手续。
    问：新的转业干部待遇的规定现已颁发施行，有关复员干部待遇是否也有新的规定？
    答：1985年7月1日以后，经干部部门批准复员的干部，仍然按照1962年10月20日总政治部、总后勤部联字（62）5号文件《关于军官复员时发给复员费和物资补助的规定》执行。
    总后军需部 邸福元 总后财务部 王惠德
〖-ZW/正文〗
