〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成由坚持败由懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军雷达学院对学员进行献身国防教育采访随笔（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连俊义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校教育方针/坚持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名军校大学生毕业了，被敲锣打鼓送往西南边陲。然而，不几天，他又返回母校。
    另一位学员刚刚“金榜”得中，踏入军校大门，便放风说：“我是毕了业就要求转业的。”有人问：“既不从戎，何必考军校？”他直言不讳：“借水养鱼”。
    某校学员要毕业了，上级指定要从中选一定数量的学员去边疆工作。校领导号召自告奋勇。不料，出现了令人坐不住的“冷场”――全场学员的手都安稳地放在膝盖上。
    ……
    人们之所以记住了这些例子，因为它实属个别。然而，有一点是不容忽视的：目前在校学员尤其是在高等技术专业院校学员中，缺乏献身国防自觉性的的确不乏其人。
    我在空军雷达学院采访，所见所闻，却是这样一幅令人鼓舞的情景：
    十余年间，这个学院毕业的一万多名学员，全部愉快服从组织分配。其中半数以上志愿到了边疆、海岛工作。他们中有一千五百多人立功受奖；有三百二十四人被部队团以上领导机关树为先进典型；有十一人在“祖国为边陲优秀儿女挂奖章活动”中分别获得金质、银质、铜质奖章。以雷达学院学员为骨干的“红色前哨雷达站”、“钢铁雷达连”、“昆仑山上好四站”、“扎根天山好十连”等先进集体相继涌现。今年应届毕业生离校前夕，又有四十八名军队干部子弟联名向家长写信，请求父辈支持他们到边疆去，到基层去，到祖国最需要的地方去，长期为国防建设服务。
    前后两相对照，很是耐人寻味。
    雷达学院毕业学员素质何以如此之高；另一些院校部分学员又为什么“身在曹营心在汉”呢？事实本身的说服力最强。
    在这十余年间，雷达学院领导和机关干部，换了一茬又一茬，虽然他们的工作特点和风格常有改变，各有千秋，然而有一点却表现出了惊人的、始终如一的韧劲：坚持对学员进行献身国防教育，不断强化他们甘愿吃苦、戍边报国的意识。
    前后几任院领导带领机关干部、教员到雷达部队进行广泛调查，研究学员未来工作环境和部队对人才素质的要求。从友谊关前的金鸡山，到黑龙江畔的北极村；从西藏高原到东海前哨。沿着最前沿、最边远、最艰苦的雷达连队，跋山涉水，行程二十多万公里，考察了一千八百多名毕业学员，广泛接触了雷达部队的干部战士，了解学员的表现和部队的要求。对学员献身国防意识的形成和制约条件进行深考细究，反复论证。
    其间，他们还追踪调查了四个不同年级八个不同专业队的五百名在校学员、五十名学员家长、五十名学员在中学时代的班主任、五十名在部队工作的学员，通过一百六十个项目的调查，先后撷取大量数据。认真地定量定性分析，使他们掌握了不同的学员对形势、政策、专业、人生、社会、婚姻及个人志趣等问题的不同看法。从而明确了新时期培养献身精神教育的侧重点，以及如何实行多种教育的统一，实现立体教育，建立贯通网络等问题。
    就是这样，他们下届承上届，一茬连一茬，环环相连，丝丝入扣，奏响了一曲曲培养献身精神的赞歌。
    相反，这项关系到学员政治素质的教育，在另一些院校却常常坐“冷板凳”。有的把它仅仅作为完成毕业分配任务的临时“杀手锏”，学员出门，便由热热闹闹变为冷冷清清；有的想起来就抓一阵儿，丢下去就“冷”一年，使学员得不到经常性的“信号刺激”；有的就事论事，修修补补，三天打鱼，两天晒网，表现出很大的随意性。这样怎么能谈得上使献身精神在学员心中扎根呢？
    我们应该看到，献身国防教育，是军校教育与地方院校教育的明显区别之一。它是构成社会主义国防教育体系必不可少的组成部分。献身国防之志，应是军校学员必备的、特有的素质，也是衡量我们军队院校教人育才成败的关键所在。因此，在解决思想认识的基础上，我们应该倾注更大的热情，把献身国防教育搞深搞透，并坚持下去，毫不懈怠。
〖-ZW/正文〗
