〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月4日・发自青岛・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连干部的带兵之道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两封战士来信把我们引向守备三连。
    这是写给济南军区领导同志的信。信中以朴实无华的语言汇报了写信人调到三连之后思想感情发生的深刻变化。字里行间洋溢着写信人对连队干部的信任、感激和爱戴，情真意切，读来令人感动。
    三连的干部是怎样赢得战士衷心爱戴的呢？为了寻找答案，我们来到这片秀丽的海湾。
    接待我们的是指导员辛建忠。他今年二十九岁。但那消瘦、黎黑的脸庞，使他看上去比实际年龄还要大一些。他是沿着班长――排长――副连长这条路走过来的，但在去年精简整编时他却主动要求改行，做了政治工作。他说，做人的工作太重要了，我喜欢这个工作。
    关于带兵之道，辛建忠并没有谈出多少新道道。概括起来也就这么普普通通六个字：理解、信任、尊重。
    去年11月，来自九个单位的成员组成了守备三连。党支部一班人担心乱中出事，作了一条硬性规定：绝对不准与驻地女青年接触。政令一出，全连哗然。战士们议论纷纷：干部信不过咱，在这里还有啥干头！
    这件事震动了辛建忠。他代表党支部在全连军人大会上作了检讨，收回了成命。随后又在全连搞了一次问题征答：“你喜欢什么样的连长、指导员？”战士们的答案趋向一致：尊重人，关心人，真诚坦率，不以权压人。从此，支部一班人按照战士们的愿望重新塑造自己的形象。
    三连驻地海湾出产一种工业价值很高的彩石球。干部与战士们商量：利用课余时间捡彩石卖钱，改善连队的物质文化生活。战士们齐声拥护，不顾天寒地冻，平均每人每天捡二百多斤。有的战士连午饭也不回来吃，一天就捡三百多斤。十来天时间，连队增收两千余元。
    辛建忠说，信任是对战士人格上最起码的尊重，战士们渴求它。他们牺牲个人利益投身国防事业，尽管有时会产生这样那样的想法，但个人利益服从国家利益这是最本质的东西；他们要求进步，渴望成才，想在一生中有所作为，尽管有些想法不太切合实际，但进取精神是主流；他们有求知、求美、求乐、求富的强烈愿望，尽管有时美丑不分，好坏并蓄，但追求物质文化生活的改善，是社会前进的必然结果，并不是非分之想。有了这种理解和信任，你就能设身处地地替战士着想，满腔热情地关心他们的成长进步，诚心诚意地帮助他们处理好亲人病丧、家庭困难、婚姻恋爱等方面的实际问题。有了这种理解和信任，你就会自觉摈弃那种“我是官，你是兵，我说话你得听”的不平等观念，与战士们共同创造公正、信任、民主的工作和生活环境。
    是的，理解、信任、尊重，从字面上看来并无多少新意。但它既包含了人民军队官兵一致的优良传统，又溶进了新时期官兵关系的主要特点。在三连干部中，“理解战士，尊重战士，为战士服务”的口号叫得很响。但愿这一口号能引来万里海疆的回音。
〖-ZW/正文〗
