〖ZQ/总期〗10452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五六○二九部队自觉对照报纸批评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实纠正开财中的不妥做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯林/冯权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信答复与反应〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报7月5日刊登了《给基层下达开财指标弊多》的读者来信和调查汇报后，在我部引起较大反响。部队党委认为，报上批评的虽然不是我们单位，但我们单位也存在类似现象，不能无动于衷。于是，常委组织人员逐个连队进行走访，调查“斤半加四两”的落实情况。在调查中发现，有些连队为了完成上级下达的开财指标，盲目地将农副业生产承包给战士。八连竟规定每个战士全年必须上交金额八十元，挣钱方式自行确定。为了完成开财指标，战士们挖空心思找门路，有的停止操课在街上摆摊卖起烧鸡、烧鸭；有的还当起“二道贩子”；一些不会挣钱的战士则叫苦连天。这样严重影响了部队正常的生活秩序，也在群众中造成了不良影响。针对这些问题，党委立即召开分析会，指出盲目地与战士签订合同和下达开财任务是不对的，决定取消开财指标，宣布合同作废，并退还战士的津贴，全部召回在街上摆摊设点的战士。他们还根据各连的具体情况，制订出搞好农副业生产的措施和计划。
    五六○二九部队 冯林 冯权
〖-ZW/正文〗
