〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从全局需要出发 为部队长远建设着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团选送优秀骨干进院校深造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗克玲/小金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部进院校深造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，广州部队某团党委严格把住质量关，坚定地按照规定把年轻拔尖的骨干选送到院校去学习。
    上级机关要这个团选拔一批骨干进院校学习。团党委认为，办好院校是加速部队两化建设的重要措施，一定要把本团最优秀的同志送到院校去学习。但在选送学员的过程中，有的同志担心把好的骨干抽到院校会影响部队的建设。团党委通过思想工作，统一了大家的认识，表示一定要把好的骨干送到院校去。
    党委按照各院校招收学员的标准，特别强调了要选那些政治觉悟比较高，有一定的军事技术，有部队工作经验和实战经验，身体健康、年轻的同志。团党委成员亲自带着机关干部下到连队调查摸底，广泛地听取群众的意见，不漏掉合格的选送对象。九连班长、一等功荣立者李士安是连队的得力骨干，符合选送条件，但连队从眼前工作考虑，舍不得让他走。副政委华坤尧便找连队干部谈心，做工作，要他们识大体顾大局，把眼光放远些。连队干部提高了认识，不但同意把李士安选送进院校学习，而且又主动另外推荐了四名原来舍不得送去的骨干。
    团党委还严格把好入学标准关，确保学员质量。他们对入学的对象一个一个地研究、审查，不符合标准的坚决不送。由于党委重视，群众支持，使这批选送进院校学习的干部战士数量多，质量好。（克玲、小金）
〖-ZW/正文〗
