〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不打小算盘 服从党安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈博副师长带头进点离职休养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新民/殷克扬/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗严守法纪不搞特权〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海警备区某师副师长陈博，在对待离职休养问题上，坚决听从党的安排，不打个人小算盘，积极带头把家搬进干休所。
    陈博参加革命近四十年。不久前，组织上决定他离职休养，他当即表示，坚决听从党的安排。他说：“部队干部要年轻才能适应打仗的要求，而我现在六十岁了，记忆力也差了，应该自觉地、主动地腾出位子，让年轻的同志来接班，这样才能加快部队建设的步伐。”
    为了安排好离职休养的老干部，上海警备区在青浦县东门建造了干休所，要求离休的老干部进点休养。陈副师长要把在松江县城的家搬进青浦干休所去，遇到一些实际问题。原来住的房子比较好，平常买米、买煤有人送上门，现在这些事都得自己动手干了。他妻子是国家干部，身边的一个女孩在工厂学徒，跟着调到青浦去，马上安排有困难。但陈副师长考虑的不是个人得失，而是党的需要。他说：“过去，我们当领导的做人家的工作，总是强调个人要克服困难，服从组织分配；现在轮到自己了，怎能言行不一，光说不做呢？”妻子、小孩不太想搬，他就做思想工作，讲国家在经济困难的情况下，抽出资金建造这么好的房子，为干部离休创造良好条件，这充分体现了党的温暖，教育家里的人同过去比，同人民群众的生活水平比，识大体，顾大局，为部队建设着想，不能光打个人的小算盘。在他的教育下，妻子儿女都愉快地同意把家搬进干休所。
    在师职离休干部中，陈博第一个把家搬进了干休所。在他的模范作用影响下，师里的其他几个离休干部也表示要早日把家搬进干休所。
    （新民、殷克扬、陈太生）
〖-ZW/正文〗
