〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进不进院校学习大不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长赵立轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部军校培训/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到院校学习之前，是刚刚从师的机关下部队当副营长的。当时，恰好营长患病不能工作，军事训练只好由我来抓。我本想把部队的训练使劲抓好，可是由于军事素质差，真象“老牛掉井里，有劲使不上”，订训练计划，常常是丢三拉四。在一次全营合练时，由于组织不严密，指挥不得法，演习顾此失彼，通信联络乱成一锅粥。大家提了不少意见，自己也急得够呛，心里琢磨，打起仗来怎么能带领一个营完成任务呢？正当我犯愁的时候，上级通知我进院校学习，这下子真好象久旱的禾苗得春雨，别提多高兴了。
    在院校学习的一年里，我憋足了劲，课堂上认真听，抓紧时间刻苦学，结业考试各科成绩都是优秀。我的军事技术水平有了较大的进步，而且组织指挥的能力也提高了。毕业回到部队后，再抓训练，情况与过去可大不一样了。训练中的一些难题，能够及时发现解决；制定训练计划比较符合部队的实际情况；组织部队训练也比以前顺手了。前不久团里让我组织一个连带战术背景的演习，我吸取了过去的教训，把学到的东西用于实际，尽量减少各种不必要的战斗文书，事先周密计划，使演习进行得比较有条理。过去我下达营射击命令时，有些罗嗦，通信兵有时理解不了，影响任务的完成。现在我给通信兵下达任务，力求图文结合，画出通信联络程式图，让他们一看就懂，一听就明白，避免了差错。团组织指挥干部集训时，让我给讲《前进敌后观察射击》一课。我运用在学校学到的理论知识和积累的资料，并结合对越自卫还击战中炮兵展开前进观察射击的战例，讲得内容比较充实，条理清楚，大家反映听得懂，记得住。现在，我正坚持在职学习，努力使自己成为一个合格的指挥员。
〖-ZW/正文〗
