〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主柬埔寨电台广播社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召柬人民团结起来打击越南侵略者〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主柬埔寨电台言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社八月三十一日讯 民主柬埔寨电台三十一日广播一篇社论，号召柬埔寨全国各族人民，“不分政治色彩和思想分歧，高举民族大团结的旗帜，同心协力，把越南侵略者赶出柬埔寨。”
    社论说：“柬埔寨民族和人民不甘心充当越南的奴仆，不容许任何人吞并柬埔寨领土。柬埔寨民族和人民有着自己光辉灿烂的文明史和传统，有着英勇反击外来侵略的斗争传统和英雄主义传统。在当今打击越南侵略、扩张、吞并、灭绝种族行径和捍卫自己的独立、主权、民族尊严，夺取最后胜利的斗争中，这种传统得到发扬。”
    社论指出：“柬埔寨民族和人民在民主柬埔寨政府的领导下，有能力进行打击越南侵略者的持久的人民战争。”
    社论说：“现在，柬埔寨各族人民大团结的力量已经在打击越南侵略、扩张、吞并和灭绝种族的斗争中体现出来了。这种力量使得越南敌人在我们的人民战争中越陷越深。”
〖-ZW/正文〗
