〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委领导成员自觉克服特殊化作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求下级做到的带头做好 要求下级不做的坚决不做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张思成/洪秀余/朱品昌/鲍才菊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗严守法纪不搞特权〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导班子作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军政工会以来，福州部队炮兵某师党委采取坚决措施，克服特殊化作风，艰苦奋斗，密切联系群众，努力做到在机关当普通干部，在连队当普通一兵，在党内当普通党员，受到群众的好评。
    这个师党委的成员不搞特殊化的一个突出表现是：凡要求下级党组织和干部战士做到的，自己首先做好。机关组织学科学文化，“一班人”带头严格遵守学习制度，做到和干部战士一样听课、做作业，一样参加考试，公布成绩。他们下部队蹲点、跑面，和战士同吃、同住、同操课，不开“小灶”。去年以来，师里先后得到十五名招工名额。有关部门考虑到党委书记、刘政委的女儿上山下乡，儿子高中毕业符合留城条件，安排给他一个名额，但他以“应先照顾家庭有困难的干部子女”为理由，一让再让，最后终于没有让儿子去。
    这个师党委的成员不搞特殊化的另一个突出表现是：凡要求干部战士不做的，自己坚决不做。他们要求干部不溺爱子女，对子女不搞特殊照顾，自己首先做出好样子。党委副书记、李师长的儿子在所属某团四连当兵。去年底，连队干部考虑师长的孩子当兵二年还没回过家，想让他回家看看。李师长知道后立即制止，要求孩子和其他战士一样执行探家规定，不能搞特殊。前不久，上级机要部门来这个师选调一批机要学员，李师长的家属要他去给干部部门打个招呼，给予照顾。李师长不但没有听家属的，而且还告诉干部部门严格按规定办，不能降低条件搞照顾。党委常委、蒙副师长分管后勤工作，从不利用职权沾半点便宜。他经常带领部队到闽西山区野营，那里出木材，而且人事关系熟，人家问他要不要家具，他总是模范执行党委关于不准做家具的规定，一件不买、一件不做。
    师党委成员的模范行动，带动了全师。从去年底到今年初，所属各部队普遍开展了一次“公物还家”活动，干部战士自觉退还过去私自占用的公用物资。全师各级领导和财务部门严格执行财经制度，抵制请客送礼等不正之风，使特支费开支逐年下降。全师去年下半年比前年同期下降了百分之四十九，今年上半年又比去年同期下降了百分之四十六。
    （张思成、洪秀余朱品昌、鲍才菊）
〖-ZW/正文〗
