〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练巧练夜间射击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夜间射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克四连夜间实弹考核成绩优异
    本报讯 八三四六七部队坦克四连，大胆改进训练方法，充分发挥老乘员的骨干作用，以老带新，苦练巧练，夜训质量不断提高，实弹射击考核中，全连十个炮手全部完成练习，优秀率达百分之八十，新炮手邢国平取得四发四中的好成绩，创这个连夜间射击历史最高纪录。（虞争鸣）
    八二迫击炮排夜间射击七发七中
    本报讯 三二八二○部队一机炮连采取措施，帮助八二迫击炮排攻克夜间射击难点。过去这个排夜间测定距离误差大，他们就先白天测出几个固定目标的距离，晚上反复测定比较，摸索夜间测距与白天测距的不同特点和方法。夜间瞄准是个难题，他们就让瞄准手坚持晚上用瞄准镜瞄星星，先瞄较亮的，后瞄较暗的，摸索夜瞄规律，使瞄准精确度不断提高。在最近举行的夜间实弹射击考核中，这个排获得了七发七中的好成绩。（名旺、运萍）
    炮三连夜间打坦克全部命中目标
    本报讯 五一○三一部队炮三连，根据未来作战对象和任务，及时调整训练计划，相对集中了三十七个训练日开展夜间打坦克训练。干部战士刻苦练习，细心体会，努力掌握夜间打坦克技能。在最近的实弹射击中，他们冒着大雨和六级大风进行夜间射击，取得了十六发十六中的优异成绩，受到上级的表扬。（樊小军）
〖-ZW/正文〗
