〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把住选送学员质量关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委严格按招生规定办事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙正升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选送学员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三四四七八部队党委在向院校选送学员时，严格按规定条件办事，使这些学员毕业后回部队能真正起到骨干作用。
    这个部队党委在选送学员时，向部队大力宣传做好这项工作的重要意义，启发大家正确理解局部和全局，当前和长远，使用和培养的关系，使各单位都能自觉地把符合条件的优秀干部战士送到院校去学习。在选拔过程中，部队党委严格把住质量关。每次选送，不管人数多少，党委都要召开常委会进行认真的研究，从入学对象的政治觉悟、业务技术到身体状况，都一丝不苟地全面衡量，发现不符合条件的坚决不选送。去年军医大学到这个部队招生时，其中一个干部在预选中文化考试合格，但患有高血压病，不符合条件。这时有的同志认为，血压高不算什么大病，主张让他去。政委鲁修轼便说服大家要向党负责，严格按招生的规定和条件办事，不能忽视质量。统一认识后，又另调换了对象。事后，他们还过细地做好那个干部的思想工作，启发他正确对待革命工作的需要，使他心情舒畅，安心本职工作。
    两年多来，由于这个部队党委把住选送学员入学的质量关，因此，先后有二十一名干部战士从院校毕业回到部队后，都成了部队建设的骨干力量，发挥了应有的作用。（孙正升）
〖-ZW/正文〗
