〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国质量管理协会在京成立
    中国质量管理协会八月三十一日在北京成立，它是全国质量管理工作者自愿参加的群众性科学技术团体。协会理事由六十四人组成：岳志坚为理事长。
    全国新闻纸质量进行评比
    轻工业部八月八日至十五日在吉林市召开了全国新闻纸质量竞赛评比会议。会上，对十个纸厂的二十七台卷筒新闻纸机的产品质量进行了评比：吉林造纸厂四号纸机的产品质量获第一名，第二名是辽宁鸭绿江造纸厂的二号纸机，第三名是吉林造纸厂的八号纸机。
    上海设立面向全国的生产资料交易市场
    上海市最近新设计了一个面向全国的生产资料交易市场，把上海和外地大批国家计划外的物资组织到这个市场来销售，有力地支援了社会主义经济建设。这个市场从七月中旬开始营业以来，每天的营业额高达二十多万元。
    北京动物园两栖爬行动物馆开放
    别具一格的北京动物园新建两栖爬行动物馆，最近开放。九十个展箱里的二十多种两栖动物和九十多种爬行动物，吸引了大批游人。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
