〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王和夫人离开北京前往平壤
    诺罗敦・西哈努克亲王和夫人八月三十一日上午乘专机离开北京前往平壤。
    到机场送行的有：
    李先念副总理和夫人林佳楣，韩念龙副外长和夫人王珍；
    宾努亲王和夫人；
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙和夫人。
    李副主席会见苏里南民主人民阵线代表团
    中共中央副主席、国务院副总理李先念八月三十一日上午会见了以汉弗莱・基尔菲尔德为团长的苏里南民主人民阵线代表团。
    李先念副主席向客人们介绍了我党在毛主席、周总理、朱委员长等老一辈革命家领导下，成长、发展的过程，以及我党当前的中心任务。谈话在亲切、愉快的气氛中进行。
    西藏自治区三届人大二次会议在拉萨举行
    西藏自治区第三届人民代表大会第二次会议，于八月六日到十四日在拉萨举行。会议根据五届人大二次会议通过的《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》，选举了阿沛・阿旺晋美为自治区人民代表大会常务委员会主任，决定了天宝为自治区人民政府主席，选出了子成为自治区高级人民法院院长。选出的自治区人民检察院检察长的人选，正报最高人民检察院检察长提请全国人民代表大会常务委员会批准。
    自治区革命委员会主任任荣代表革命委员会向会议作了工作报告。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
