〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现问题及时解决 创造条件促进改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队某炮团“升级制”训练越搞越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张仕英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“升级制”训练/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮团党委几个月来，三次派出领导干部带领机关人员，继续研究改进“升级制”的训练方法，促使训练改革逐步深入。
    今年二月，《解放军报》在一版头条位置，报道了南京部队某炮团实行“升级制”训练的经验，受到广大指战员的欢迎。但是，他们没有满足已经取得的成绩，而是继续研究和解决新出现的问题，使之逐步完善。在进行“升级制”的训练中，团党委发现各连分级和升级的方法不统一，有的不够科学，不便于全团统一安排训练内容和考核，也影响训练质量，就指派参谋长在逐营逐连调查的基础上，吸取各连的长处，集中大家的智慧，把炮排统一分为五个等级，指挥排统一分为三个等级，野炮与火箭炮营参考上述办法划分。升级标准规定：各项技术在及格以上，其中本职业务必须在良好以上。升级方法是：个人报名，教学小组严格考核，连队党支部按百分之六十的考核成绩，百分之四十的平时成绩审批。升级时间要求一般炮手全团三个月考一次，难度大一点的炮手半年考一次，瞄准手一年考一次，团统一考试统一升级。对特业分队，如各营的侦察排、通信排，各连的计算员，人数少分工细，以营为单位分级训练有许多困难。团里就把这些分队集中到一起，打乱建制分级编组，统一教学，统一使用器材，统一考试升级。从而，全团掀起了比学赶帮的训练热潮，训练质量不断提高。
    这个团党委还十分注意创造条件，促进“升级制”训练。缺教员是个突出问题，他们就发动机关干部下连任教，难度大的课目团里领导亲自讲课。同时还在全团范围内统一调配教员，有的单位教员比较充裕，调一些给教员不足的单位。对一些业务技术拔尖、教学能力强的同志，由团里统一使用，并不定期地组织教员交流经验，观摩教学，请教学经验丰富的老同志介绍体会，以提高大家的教学能力。为了切实保障训练器材，他们拨了一部分经费给各营，购买一些常用训练器材，大型器材由团里直接保障。
    在“升级制”训练的实践中，团党委不满足已有成绩，他们解放思想，不断进行改革。在下半年的协同训练和战术训练中，他们仍然采取“升级制”训练方法，不分新老战士和骨干，都轮流当班长、瞄准手、各炮手，既有利于培养全能炮手，又能促进协同训练和战术训练的开展。在升级方法上，成绩优异者不论新老战士都可以跳级。由于团党委加强了对“升级制”训练的领导，全团训练改革越搞越热火，从机关到连队普遍反映，练兵热情比任何一年都高，效果比任何一年都好。半年考核时，全团八个项目的成绩均在良好以上，一大批新战士训练都收到事半功倍的效果，一百多名老战士的作业成绩超过大纲规定的优秀标准。现在，这个部队已经有一批干部战士达到了跳级水平。（张仕英）
〖-ZW/正文〗
