〖ZQ/总期〗7904〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790901〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军代表游哲感――
    编成《炮弹散布精度算表》
    在靶场试验中，炮弹散布精度试验是一项重要项目。以前测定这个精度一直是用“或然误差计算公式”，普遍感到非常繁琐，不易掌握，处理试验结果慢。驻某军工厂军代表游哲感带着这个问题，从一九五四年开始探讨，不畏劳苦，通过三千多个数据的计算，推演出“平方和之差”的计算公式，简化了炮弹散布精度的计算。在这个基础上，近两年来，游哲感又经过六千四百多个数据的推导，编成了《炮弹散布精度算表》。这个算表经过在部分单位使用证明，它具有使用简单方便，准确快速的优点。过去靶场试验一天，必须再计算一天。现在只要抓紧点，无论一天试验多少批炮弹，当天就可以算出试验结果。（郭忠堂、刘茂烈）
    二四二厂――
    研制成功数字式秒表鉴定仪
    调试精密产品用的秒表、电秒表每年都要鉴定一次，以往鉴定这种秒表的设备，一直是用从国外进口的五十年代的鉴定设备，使用起来很不方便。二四二厂科技人员发扬自力更生精神，自己动手设计、制造。经过几个月的摸索试验，终于研制成功。这台秒表鉴定设备全部采用晶体管，读数由字码显示，同原来进口的秒表鉴定仪相比，具有体积小、耗电少、准确、操作方便等优点。（本报通讯员）
    四○七厂应用硬模低压铸造工艺获成功
    铸造过去通常都是采用砂模，这种铸造方法不仅材料消耗多，劳动强度大，生产效率也低。为了改变落后的生产工艺，四○七厂从一九七六年年底开始研究硬模低压铸造。经过两年多反复试验，设计制造成功一台半自动化的低压铸造工艺装置。该装置从去年调试成功，经过十六次铝件浇铸的实践证明：应用硬模低压铸造工艺，可提高铝水利用率百分之四十五左右，提高铸件抗拉强度百分之三十以上，降低单件毛坯成本百分之六十。（卢文祥）
    四三四厂革新大面积电泳涂漆新工艺
    油漆大面积金属板材过去全都依靠手工去污除锈，用毛刷一下一下地向上刷，不仅劳动强度大，工作效率低，还得加入大量的过氯乙烯稀料等价值昂贵、易燃烧、对人体有害的有机溶剂。四三四厂油漆、电镀车间根据电镀原理，设计制造成功了大面积金属板材电泳涂漆槽，实现了涂漆机械化、自动化，大大降低了劳动强度，提高功效十倍左右；同时电泳涂漆以水为溶剂，既节省了价值昂贵的有机溶剂，又大大减少了有害气体和可燃气体的扩散，改善了工人的劳动条件。运用这种工艺加工的工件，具有漆膜与工件结合力强，分布细致均匀、防锈、防腐性能好的优点。（宋泽文）
〖-ZW/正文〗
