〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山区人民的好教师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人民武装警察高萍帮助山区人民学文化的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕作诚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育RW：高萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当宁静的夜晚来临的时候，人们总会看见一个年轻的人民武装警察，迈着急促的步子，翻山涉水，走向对面山后的村子……
    这是谁？他干什么去？说起他，在这南庄千方圆十几里地，无人不知，无人不晓，人们称他为：“咱们的好老师，咱们的知心人，毛主席的好警察。”他，就是陕西武装警察总队某部三中队的一个警士，名叫高萍。
    下面就讲讲他教山区人民学文化的事迹。
    把文化教给山区人民
    前年2月间，部队开展爱民活动，三中队帮助南庄子生产队建立了一个图书馆。有一天，副指导员和高萍来到图书馆。馆内空无一人，他们取下借书登记簿一看：呀！十多天了，怎么只有一个人借书呢？他们立即去找生产队长。生产队长叹了口气，对他们说：南庄子是个山区，解放前全村没有一个识字的。当时有一首民谣：荒山坡，沙石地，要想打粮挣断气；肚子空，面皮黄，要想识字荡空肠。现在全村六十多口人，只有一个初小学生，其余还都是文盲、半文盲。生产队长介绍到这里感叹地说：“唉！有一个教员多好啊！”原来是这样啊！副指导员说：“你放心，我们一定帮助你们学好文化。”生产队长高兴地跳起来，紧紧地握着他俩的手。
    晚上，高萍把一张决心书交给了指导员。他在决心书上写道：“今天听到山区人民没有文化的苦处，心里很难受。我一定用一切力量，办好夜校，把文化教给山区人民！”
    白 手 起 家
    夜校办定了。但教室是两间旧房，上无瓦下无门，东墙窟窿西墙洞，没桌没黑板，课本也没有。
    第二天，高萍找了几个青年社员，一齐来修缮教室。他们担水，和泥，搬石头，糊窗子，终于把这间破房子修整好。社员们说：“高老师一来，破房子变成新房子了。”
    没有黑板是个困难。买一块要花不少钱，高萍想，能省下来就省下来。他回来向队领导请示，决定暂用队里的黑板。队里只有一块黑板，每天还要上课。为了双方都不耽误，他每天晚上背着黑板来教学。上完课又背回去。南庄子到三中队，要翻一座山，涉一道水，山坡路陡不好走。有一天晚上下大雨，他一下小心跌了一跤，连人带黑板都滚到半山腰，多亏一块大石头挡住了他的身子，才幸免掉下沟去。他爬起来，又背起黑板从泥泞中走去上课。
    在他这种热情鼓舞下，社员们的学习情绪非常高涨，参加夜校的人越来越多。村子里的老人都说：“‘文曲星’照到了咱南庄子，南庄子的‘瞎子’要睁开眼了。”
    深厚的阶级感情
    第一次上课，高萍看见社员们那贪婪的求知欲望，心里乐滋滋的，他为能把自己这一点文化知识贡献给山区人民而感到快慰。白天，他在队里和同志们一起执勤、训练、生产，晚上就到民校给社员们上课。有时给社员们修改作业常常忙到深夜。
    社员张文才，在旧社会给地主扛了十几年长工，右臂折伤了，写起字来手打颤，有时急得满头大汗，也写不好一个字。高萍心里很难受，他知道这个破旧社会折磨坏了的农民，现在多么需要学文化啊！写不好字就会使他感到失望。于是就蹲在他眼前，把住右手，一笔一划地教。不到半月时间，张文才的字写得满整齐了。有一天张文才亲手写了“毛主席万岁”五个大字送给高萍，感激地说：“高老师，毛主席帮我们穷人翻了身，解放军帮我们学得了文化，这恩情我一辈子也忘不了！”
    冬天来了，为了不使社员们上课受冻，他把窗子糊好，又和生产队研究，在教室里盘了几个火炉。晚上天气冷，他把自己的大衣让给老年人穿。六十八岁的张志和老大爷，遇到天下雨，上课很不方便，高萍每晚把他接来送去，感动得这位老大爷说：“我活了这几十年，没见过你们这样好的人，毛主席的警察真是好！”群众有了困难，他也想法子帮助解决。去年5月间，有些社员学习没有本子、钢笔，他自己花钱买了来分发给大家。学校刚办起来，有些家务多的妇女，想上学没时间，他就发动社员开展互助，他自己也常到这些社员家，帮她们劈柴、挑水、铲粪、垫圈，使全村的青壮年都能参加学习。经过他两年的努力，全校六十多文盲、半文盲，已有三十人学会了一千三百字，二十八人达到了高小程度。
    宣传政策教育群众
    高萍还经常给社员宣传时事政策。他自己订了一份《陕西日报》，张贴在教室里让大家看。每次上课前，他总要抽十来分钟时间给大家读报讲时事。夏收期间，有些社员收得不细，晚上他就给大家读了报上《颗粒还家》的文章。第二天收割都很细致了。国家向农民提出踊跃交售征购粮号召后，他经常给社员们读这方面的文章，反复讲解售粮的意义，还同社 员个别谈话，社员们提高了全局观念，纷纷主动把好粮售给国家，全生产队提前十天完成了 交售粮食任务。大队干部郭万仓赞扬说：“老高成了社员的当家人了！”
〖-ZW/正文〗
