〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想更加统一 步调更加一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一练习射击的日子越来越近了，但战士们的技术难点仍然没有突破。关键在哪里？支委会上讨论这个问题的时候，多数委员认为在于一部分同志缺乏苦练精神。组织委员王斌同志（二排长）则认为关键在于战士们不习惯新的操枪法。我的看法虽然与多数同志意见相同，但想到王斌同志亲自领导全排训练，接触战士比自己多，不能忽视他的意见，有作进一步研究的必要。于是，我建议暂时休会，大家深入训练现场，进一步调查研究，再进行讨论。
    在预习场上，青年委员马德富同志（副连长）发现副班长李树生瞄两枪就停下来玩练习弹，别人劝他认真练习，他说：“你练你的好啦，到时候我打个优等就行了呗！咱从1958年入伍以来，哪年跑了优等？”二班长也说：“老战士铁胳膊，不会打哆嗦，提前预习五分钟，及格跑不脱！”这个班十一个战士，就有六个人不在乎，不苦练。王斌同志也发现有的战士虽然个头高，力气大，由于马马虎虎，连枪也操不稳。晚上再开支委会时，大家把摸底的情况一摆，许多活生生的事实，证明了自满松劲情绪是提高技术的主要障碍。包括王斌同志在内，支委们一致认为要通过抓活思想，才能把技术训练推向高潮，切实突破难点。并研究提出了抓活思想的一些具体措施。
    由于支委会的决定是在充分讨论之后做出来的，大家思想认识一致，步调统一。各委员按照分工，积极进行工作。王斌同志连夜召集党团小组长开会，研究贯彻支部决定。全连展开了群众性的谈心互助活动。很快，战士们苦练的劲头上来了，技术难点逐个突破。五天后实施实弹射击，我们连又以总评优等的成绩保住了全团的基本射击先进流动红旗。
    （齐加琳整理）
〖-ZW/正文〗
