〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对各类乘员提出明确具体要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团狠抓射击基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耿志/袁发乾/宋福林/李秀儒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某坦克团在驾驶训练取得良好成绩的基础上，狠抓火炮射击基本功。训练中明确指标，严格要求，指导具体，使射击训练取得比较扎实的成效。
    基础训练一开始，由于各项操作没有一个具体的标准和要求，乘员们感到“丈二和尚摸不到头”，练来练去有厌烦情绪。团党委针对这种情况，确定由团长带领一批机关干部深入连队，钻进车里，和战士一起操作，根据教程规定的精神，研究制定一套火炮操作的个人和单位的过关标准。如教练射击题目四、题目六的标准是，两个目标共射击七次，命中六次为甲等，五次为乙等，四次为丙等。连续操作三次都是甲等为过关。对坦克、自行火炮每次短停时间也作了规定。在按照标准进行练习时，还对新老乘员提出不同要求。要实现火炮打得准，不但炮手功夫要过硬，还要开得动，联得上，全车协同一致。因此，领导上又对各类乘员提出简明具体的要求。对车长提出了三快一灵活。即沟通联络快，观察射击效果快，纠正炮长动作快，指挥灵活。对炮长提出：搜索目标、判定距离、装定诸元、瞄准动作、观察修正既快又好。对驾驶员提出：起车要快，行车速度要够，跃进距离要够，停车要稳，方向要正。对各类乘员的总要求是搞好协同动作。有了上述具体的过关标准和要求以后，乘员们一致反映：“这一下可有了奔头”，练兵热情大为高涨。团党委因势利导，连续组织了基本操作、实弹预习、教练射击、战斗射击四个群众性的过关活动，把群众的干劲落到实处。
    在训练中，各级领导干部深入下层，严格要求，具体指导。一方面要求每个乘员从实战要求出发，自觉地苦学苦练。另一方面对每个乘员的训练成绩，经常登记，经常考核。干部和乘员同操作、同研究、发现问题，进行指导。炮长柏子明瞄准总是偏右，干部就组织射手小组研究鉴定。结果，发现柏子明由于个子大肩膀宽，身体和瞄准镜不能保持正确姿势。毛病找到了，就很快纠正，过了关。由于训练比较扎实，刚刚结束的战斗射击练习四实弹射击取得了良好成绩。 （张耿志、袁发亮、宋福林、李秀儒）
〖-ZW/正文〗
