〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教养员马樟翠尽心教养第二代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟伯达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化教育RW：高萍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员马樟翠是9317部队幼儿园的教养员。从她担任教养员那天起，就把教养好儿童看成是党交给自己的光荣任务。她在哪个班，哪个班的孩子就变得健壮、活泼又听话，因此，领导满意，家长赞扬。
    马樟翠不断以艰苦朴素、勤俭节约的故事教育孩子。有的小孩不愿意穿破衣服，她就把孩子的衣服洗干净、补好，并且拿来一张毛主席在延安时期的照片给孩子们看，告诉孩子们毛主席都穿有补钉的裤子。这样，孩子们都高兴地穿起有补钉的衣服了。有的孩子吃饭掉米粒，她就给孩子讲节约的道理，并且带领孩子们到庄稼地里，参观农民叔叔怎样耕田、种地。火热的太阳晒得孩子叫热，她就趁机给孩子们讲一粒米一滴汗的道理。从此，孩子们吃饭再也不掉饭粒了。
    马樟翠一举一动都作孩子的表率。她常常带头去种菜、浇花、整理卫生，孩子们都以阿姨为榜样，养成爱劳动的习惯，假日回到家里还帮助爸爸、妈妈做事。她负责的这个班，一直是卫生标兵班、保健模范班。
    马樟翠开始担任教养员的时候，遇到很多困难，特别是领孩子们唱歌、跳舞更不行。她想，在共产党员面前，没有克服不了的困难。她从头学简谱、学拉手风琴、学舞蹈，学习别人的先进教学经验，因此，很快就能担任音乐、舞蹈课了。
    马樟翠做保育工作已经整整十年了。她一贯热心教养孩子。十年来，立过多次功，1960年“六一”儿童节时，被评为全国先进保教工作者。 （钟伯达、吴新华）
〖-ZW/正文〗
