〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝全面加紧对古巴的侵略活动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/干涉内政古巴〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在埃斯特角美洲国家外长会议通过敌视古巴的“决议”以后，在短短的时间内，美帝国主义又从军事、政治、经济等各个方面干下了一大堆反对古巴的坏事。
    疯狂进行进攻古巴的军事准备
    第一，在埃斯特角会议之后，美国立即加紧了武装进攻古巴的军事准备。它除了继续在美国本土、危地马拉、尼加拉瓜、多米尼加、波多黎各、哥斯达黎加等地加紧训练准备入侵古巴的雇佣军以外，更加周密地进行进攻古巴的军事部署。2月3日，也就是埃斯特角会议刚刚收场的第三天，美国国防部长麦克纳马拉和美国三军首脑，就在集中有八万名美国侵略军、建立有数十个美国军事基地的巴拿马运河区，举行了策划武装进攻古巴的秘密军事会议。为了协调中美洲仆从国家对古巴采取军事行动的步调，建立了由尼加拉瓜独裁者路易斯・索摩查的兄弟、尼加拉瓜军队总司令小安纳斯塔西奥・索摩查统辖的“中美洲国家军队统一指挥部”。与此同时，美国政府还在古巴附近海面和古巴海岸集结了强大的军事力量。2月初以来，美国派了十四艘航空母舰、驱逐舰、巡洋舰和潜水艇到古巴附近海面进行“海空监视”，侵占着古巴关塔那摩卡伊马内拉海军基地的美国海军，也增加了航空母舰。这一切都表明了美帝国主义正在疯狂地加紧准备对古巴的武装入侵。
    继续胁迫拉美各国与古巴绝交
    第二，拼命肋迫拉美各大国同古巴绝交，阴谋进一步从外交上孤立古巴。美帝国主义本来打算在埃斯特角会议上策动所有拉丁美洲国家和古巴绝交。但这一阴谋未能得逞。美帝国主义当时就进行了一系列的阴谋活动，胁迫、利诱那些坚持不干涉和自决原则的拉丁美洲国家同古巴断绝外交关系。例如，美国政府取消了原定由助理国务卿罗伯特・伍德华和泛美事务助理国务卿帮办古德温率领的一个代表团对智利的访问；冻结了对于墨西哥工商业的贷款；美国驻玻利维亚大使斯提芬斯宣布给予四千万美元的“援助”，作为玻利维亚政府同古巴断绝外交关系的代价，等等。埃斯特角会议以后，美帝国主义已经指使阿根廷的反动军事首脑强迫阿根廷政府同古巴断绝了外交关系。目前，美帝国主义还在继续对墨西哥等国施加各种压力，力图实现它在埃斯特角会议上没有能够实现的完全孤立古巴的罪恶目的。
    加紧实施对古巴的经济封锁
    第三，加紧和扩大对古巴的经济封锁。在美洲国家外长会议收场后，肯尼迪就下令从2月7日开始“禁止古巴出产的一切物品以及从古巴或通过古巴进口的一切物品输入美国”，同时继续禁止向古巴输出美国的任何物品。美帝国主义还强使美洲国家组织成立了一个“七国委员会”，来“研究”把对古巴实行武器禁运的决议“扩大到其他项目的可能性”。此外，美国还在2月19日派遣国务院政策计划委员会主席罗斯托和负责泛美事务助理国务卿帮办古德温跑到巴黎，对美国的欧洲“盟国”施加压力，要它们也对古巴实行禁运。美国对加拿大也施 加了同样的压力。
    古巴必胜 美帝必败
    面临着美帝国主义发动一次新的武装进攻的严重威胁，一向保持着高度警惕的英雄的古巴人民，已经紧急动员起来，枕戈以待，准备随时粉碎美帝国主义的任何军事入侵。拉丁美洲各国人民，也掀起了比以往任何时候都更加强大的支援古巴、保卫古巴革命的群众运动。古巴人民的斗争不是孤立的，英雄的古巴人民是不可战胜的。美帝国主义对古巴的一切干涉和侵略阴谋都将遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
