〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危地马拉反独裁武装斗争活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不断打击政府军，并一度占领首都两家电台〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗危地马拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯危地马拉城消息，危地马拉两家电台昨天一度被一批武装人员占领。这些武装人员使用了这两家电台，在一次全国广播节目中广播了一项要求人民武装起来反对伊迪戈拉斯独裁政权的号召。
    这两家电台中的一座是首都市区内离国民宫不远的“宇宙电台”，另一座是城郊的“国际电台”。
    危地马拉反独裁政权的武装行动在最近一段时间里继续在活跃地展开，这种情况粉碎了伊迪戈拉斯政府宣称的已经把爱国者“镇压下去”的谎言。
    据报道，“11月13日游击战线”领导的队伍在2月6日袭击了伊萨巴尔省的莫拉莱斯和巴纳雷拉的政府驻军以后，又在从首都通往大西洋公路的巴里奥斯港附近的地方与政府军队发生武装冲突，政府军队遭到了失败。政府曾经出动由美国人训练的“反游击战支队”来对付起义的游击队，但是遭到后者的截击，终于被击溃。同时，在袭击莫拉莱斯的战斗中，当地驻军的士兵参加了起义者的队伍。这支拥有轻武器和半重型武器的游击队伍在取得胜利后已经迅速转移到危地马拉北部和东部山区。
    据《危地马拉闪电报》报道，危地马拉空军部队的一架“AT―6”型飞机2月10日在对“11月13日游击战线”队伍活动的山区进行侦察飞行时被击落，另一架被击伤。
    在人民武装斗争面前惶惶不安的伊迪戈拉斯政府调动大批武装力量，进行戒备，同时在国内展开了疯狂镇压。
〖-ZW/正文〗
