〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着敌情观念练兵 带着训练课题执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一分队结合执勤加强训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道千/李崇顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3471部队一分队根据边防特点，结合战备任务加强小分队训练，取得了显著的成绩。
    一分队是十分散执勤的单位，经常是三五人一组外出执勤。边防区山高林密，地形复杂。党支部有计划有重点地安排了小分队训练，执勤需要什么就练什么，强调带着敌情观念去练兵，带着训练课题去执勤。因此，分队战斗能力有了明显的提高。他们结合执勤训练了强渡江河、攻占山头、伏击、反伏击、遭遇、包围、追击、搜索、急行军和押解俘虏等十多个题目。
    每次演练，分队都做到了事先集训班排长，帮助他们先练好动作，然后再回到执勤点领导战士练武。强调在分散的复杂困难的情况下全面锻炼部队，从行军到作战，从思想到生活，都要反复演练。例如行军，他们先练连续爬山，后练负重急行军，练出过得硬的行军能力。他们还练了单兵在无人烟的山林中的炊事技术，战士们用牛奶筒、茶缸、竹筒或芭蕉叶做饭，烟小，速度快，很合乎边防执勤需要。 （李道千、李崇顺）
〖-ZW/正文〗
