〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同志”――党员相互间的称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐陀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党内，在革命队伍中，最崇高最亲切的称呼，莫过于“同志”！
    同志，就是同马克思列宁主义之志，同无产阶级伟大事业之志，同共产主义远大理想之志。这就是说，每一个党员，每一个革命者，都是为着党的事业而共同奋斗的无产阶级战士。
    同志，表明我们党内的一种正常关系：政治上一律平等的关系。党内只有上下级组织，而没有上下级党员。尽管他们职务有高低，资历有长短，能力有强弱，但都是为着同一目标而共同斗争的亲密战友，都是政治上无尊无卑、人格上无贵无贱的阶级弟兄，都是执行着党的事业中不同分工的人民的勤务员。每个党员不管他们的功劳和职位如何，都应该履行党章规定的同样的义务，行使党章规定的同样的权利，在党内都是普通党员。
    党内一律称同志，可以增强党员的民主观念，有利于活跃党内民主生活。我们人民军队有广泛的民主的传统，为了作战指挥的需要，特别强调服从命令，听指挥，所以人们在日常生活中，一般都以行政职务相互称呼。但是，在党内，以行政职务称呼就不适宜了。因为这样，往往容易使一些处于被领导位置的党员，特别是新党员和战士党员，受上下级观念的影响，不利于对问题展开自由的、切实的讨论，不利于经常开展批评与自我批评；也往往容易使某些处于领导位置的党员，忘记自己普通党员的身份，以特殊自居。两者都不利于党内民主的充分发扬。
    毛泽东同志早就提倡过党内一律以同志相称。有些新党员不了解或不习惯这一点，党组织应该告诉他们；老党员特别是担任领导职务的党员，尤其应该提倡别人称自己为同志，欢迎别人称自己为同志。
〖-ZW/正文〗
