〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨论团员处分要让本人参加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧纯/欧曦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位在给一个犯错误的团员以纪律处分的时候，没有吸收本人参加讨论。后来宣布处分决定时，受处分的同志大吃一惊。
    《中国共产主义青年团章程》规定：“各级组织在决定对团员的处分的时候，应当听取被处分者的意见。”这是团员正当的民主权利。团支部讨论一个犯错误团员的处分，不只是为了履行组织手续，而主要是为了分析错误的性质和根源，达到教育本人和大家的目的。如果受处分本人不参加讨论，就不容易达到教育的目的。再说，给予什么纪律处分，当然主要看是什么错误和错误的大小，但犯错误本人对错误的认识和改正的决心，也是不可忽视的重要依据。显然，本人不参加讨论，也很难使大家明确本人当前的认识和态度，决定的处分也就不可能十分公允。
    讨论处分不但要听取本人意见，团章还规定，对被处分者的申诉书应当立即转递，不得扣压，在接到团员的申诉书后，应当迅速地审查处理，这是我们各级团组织特别是基层组织要很好遵守的。
〖-ZW/正文〗
