〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗售货员罗惠英满腔热情为顾客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江龙健/黄经略〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“五好营业员”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗惠英在军人服务社当售货员已经六年了。她满怀热情地为顾客服务，态度和蔼，百问不厌。为了满足顾客的要求，就是翻遍了货架，她也不嫌麻烦。
    罗惠英十分爱护公物。有一次，她从上级服务社领回了几箱香烟，途中忽然遇到倾盆大雨，当时又找不到避雨的地方，便毫不犹豫地把雨衣盖在香烟上，而自己被淋得湿漉漉的。平时她对那些容易打碎的玻璃、瓷器以及容易弄碎的饼干等货物，总是小心翼翼地轻装轻放，尽量把耗损减少到最低限度。
    拾金不昧，也是罗惠英习以为常的事。有一次一个姓吕的顾客把装有四十多块钱的皮包丢在服务社的柜台上。罗惠英从皮包里的照片上认出了失主，立即冒着大雨送还。
    罗惠英六年如一日，勤勤恳恳地工作，廉洁为公，从来没有趁工作方便占过半点便宜，曾三次被评为先进工作者、两次被评为“五好营业员”。 （江龙健、黄经略）
〖-ZW/正文〗
