〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团司令部用主要精力帮助连队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养深入实际作风，提高参谋人员素养，促进部队训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洪恩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团司令部把主要精力放到帮助连队工作上，有力地促进了部队训练。
    这个司令部重视培养深入连队、深入实际的作风。他们在领导部队训练中，经常保持有三分之二的人力深入连队，具体帮助组织训练。去年训练一开始，参谋长孟亚夫等就分别率领工作组住到连队，帮助拟订训练计划，狠抓“少而精”方针落实；同时和干部战士一起研究对山地仰俯角目标射击的动作要领，总结经验，全面推广。他们在七连帮助工作时，发现这个连在练习对仰角目标射击时，每次都是由山上走到山下再往高处练，浪费了一些时间，他们就帮助连队在山上山下都设置目标，让战士们上山时练仰角射击，下山时练俯角射击，提高了训练效果。
    为了使参谋人员更好地帮助连队训练。党委和首长非常重视结合部队训练实际组织参谋人员学习。在部队战备演习时，就组织参谋人员学习调查和绘制行军路线图、组织侦察警戒和按方位角行进等问题；部队进行射击训练时，就组织参谋人员研究对仰俯角目标射击的实施方法和动作要领，摸出一些经验后再下连队帮助训练。此外，还经常组织学习战斗条令和林彪元帅论战术思想、战斗作风等文章。在学习过程中，首长亲自任教，并进行抽测。由于参谋人员的军事素养不断得到提高，也提高了对连队训练进行指导的能力。
    这个司令部深入连队指导训练的方法是多种多样的。有时是统一组织力量，有重点地进行检查帮助；有时让一些同志下连代职，直接参加连队训练。此外，还组织工作组分别到先进和后进连队帮助总结经验，寻找和突破训练中的薄弱环节。他们也经常通过开现场会的方式，对一些连队的训练进行检查评比，总结交流经验。 （李洪恩）
〖-ZW/正文〗
