〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发愤图强的光辉〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和毛主席指示我们，红与专要紧密结合，每一个干部不但要有一颗全心全意为人民服务的红心，而且要发愤图强，争取成为精通本行业务的能手，攀登科学技术的高峰。为此，就要发扬敢想敢干和勇于战胜一切困难的精神。客观条件不够，就创造条件；自己基础较差，就要刻苦学习。只要我们有志气，有干劲，就一定能够逐步有所成就。李永祥同志原来也只有小学程度，客观方面也没有给他提供特别优越的条件。但是，他有一颗为伤病员服务的红心，为了减轻病员的痛苦，他敢想敢干，敢于在新事物面前进行大胆的探索。在党组织和同志们的支持下，百折不挠，终于获得了成果。我们就要发扬这种精神，树雄心，立大志，作突破科学技术难关的闯将。
    要实现雄心壮志，单凭热情是不行的，还必须具有实事求是的科学态度。要谦虚谨慎，老老实实地进行学习，向丰富的历史遗产学习，向现代的科学尖端学习，向专家学习，向群众学习。要把学习、研究和实践结合起来，一点一滴地钻研，一点一滴地体会，一步一步地提高。军医李永祥同志为制做接骨丹、补骨丹和接骨膏药方中的三种主要药物，经过三年的时而，集中了上千份处方、秘方，他一份一份地搜集处方，逐个地研究鉴定，反复试验，最后终于试制成功了。我们就要提倡这种老老实实的科学态度，发扬这种扎扎实实的工作作风。
    把充沛的革命干劲和实事求是的科学态度紧密结合起来，经过长期不懈的努力，我们就一定能战胜一切困难，攀登上科学技术的高峰。
〖-ZW/正文〗
