〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接国家人民建军六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗德各地展开“国防周”活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民主德国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林26日电 德意志民主共和国各地正在开展一个“国防周”（2月23日至3月1日）的活动，迎接国家人民军建军六周年（3月1日）。
    这个“国防周”是自由德国青年联盟中央委员会和德意志民主共和国体育技术协会中央理事会联合发起的。它的口号是“保卫社会主义祖国是青年的光荣事业”。各地在这个口号下将展开一系列活动。在德意志民主共和国首都柏林，一些大国营企业分别召开青年座谈会，邀请国家人民军和人民警察的优秀干部同青年一道座谈德意志民主共和国的军事政策、国防法和义务兵役制等问题。在波茨坦市的军人俱乐部中，体育技术协会会员、工人战斗队队员同国家人民军、苏联军队和捷克斯洛伐克军队的代表举行会见。此外，一些城市还举行国防体育项目比赛，举办关于国家人民军建设成就的展览会和庆祝会等活动。
    在国家人民军中，从早些时候起就展开了迎接建军节的竞赛。到2月上旬，就有近七百名军士申请延长服役期，有二千二百多个集体和个人提出了做好各项工作的保证。
〖-ZW/正文〗
