〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“11月13日游击战线”号召人民参加反独裁斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗危地马拉/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 危地马拉城消息：危地马拉“亚历杭德罗・德莱昂11月13日游击战线”在胜利地和政府军队进行了几次武装斗争后，最近向危地马拉人民散发了一项声明，声明说，“我们再一次进行武装斗争，反对伊迪戈拉斯卖国卑鄙政府，准备取得胜利和引导我们祖国和人民走上自由、正义、和平、进步、尊重人权和国家尊严的道路。”
    声明指出，“我们的斗争是保卫人民权力的斗争，我们要求全体公民――自由职业者、学生、工人、教师、农民、妇女参加这一斗争，和我们肩并肩地斗争，取得我们所追求的崇高目的。”
    声明号召国家军队中的军官和士兵、国家警察、庄园警察以及一切有觉悟的人们参加为拯救祖国而进行的这一争。
    在这份声明上签字的是以索萨中尉为首的“11月13日”游击战线的领导人。
〖-ZW/正文〗
