〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到现场去 扎扎实实领导训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战斗英雄张明亲任突击队教授传统战法支队长邸宝善从实际出发具体指导飞行训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏村〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队领导干部、战斗英雄张明，在一次战术现场会上，亲自担任突击队长，向干部传授组织爆破和突击的经验，受到干部的欢迎。
    这个部队的有些干部，以往曾经认为步兵作战时由炮兵、工兵开辟通路，不用步兵操心心，因此忽视了组织指挥爆破的训练。为了继承和发扬我军的传统战法，使部队在即使没有炮兵、工兵配合的情况下也能独立完成战斗任务，便由张明向部队传授这方面的经验。他在试点连队组织了一个突击队，亲自担任突击队长，演练夜间组织指挥爆破、突击的动作。演练中，他和战士一样，该爬就爬，该滚就滚，认真严格，一丝不苟。并且根据自己的实战体会，告诉大家怎样组织爆破组连续爆破，火力组怎样掩护爆破，突击组如何利用爆破成果，突击和迂回敌人。在现场会上，张明带领突击队，为全部队排以上干部作了表演，使大家对组织实施爆破的方法，尤其是火力、爆破和突击如何紧密结合，有了比较深刻的印象。表演以后，他又向干部们讲解了“一点两面”、“四快一慢”、“四组一队”和“三三制”等战术思想，要求大家一定要把二百米内的硬功夫练到家。干部们看了这次表演，受到很大教育。许多干部表示，在部队训练中也要亲自摸爬滚打，把经验传下去，把作风带起来。 （人民前线报）
    本报讯 空军某部队一支队支队长邸宝善，在领导飞行训练中，发扬从实际出发、实事求是的精神，把调查、研究和实践紧密结合起来，提高工作的成效。
    为了准确掌握训练情况，邸支队长经常深入到飞行的各项活动中去，通过有计划地带飞检查，发现和解决问题。在每次带飞检查前，他都预先研究飞行员的个性、爱好和技术难点，然后有的放矢地进行工作。比如新飞行员龙德新，入伍前是个学生，飞行中操纵不够大胆，飞特技时动作量小，空域位置保持不好。带飞他的教员认为主要是思想问题。邸支队长了解这个情况后，先和龙德新交谈，发现他不习惯教员在空中用机内通话器指挥他的动作，做科目时教员发现缺点后马上接过驾驶杆纠正他的动作，对此也感到不习惯。邸支队长针对上述情况，在带他飞行时，上飞机前就鼓励他大胆操纵飞机，放手做动作，只要不危及安全他就不插手；到空中后，也不多讲话，只精心地观察他的每个飞行动作。结果，龙德新这次飞得比哪次都好。邸支队长表扬了他，同时也详细指出了他的缺点，分析了产生这些缺点的原因，帮他订出克服的办法。然后又告诉带飞的教员：龙德新操纵不大胆，是由于掌握技术还不熟练；今后除注意思想教育外，主要是多进行技术指导。从这以后，尤德新的技术提高很快，操大胆，动作俐索，在连续二十次起落飞行中，总评成绩达到优良。
    在整个飞行训练的领导上，邸支队长也很重视从客观实际出发，实事求是。有些技术措施，他要经过亲身研究实践，取得经验后才去指导部队。例如今年1月份，一大队转场到新基地，邸支队长考虑到新基地的机场跑道较短，飞机着陆后容易冲出跑道；附近灯光点少，夜间飞行时不易保持空域位置，这样可能引起飞行员的思想顾虑，也会在训练中形成问题。于是在训练开始之前，他就对机场的设备，周围的地形地物，作了认真的研究。从着陆时丁字布的设置，到空中航线关系位置的建立，都根据新基地的特点，提出了一套新的实施方案。以后，他又结合自己的飞行体会，向大家介绍了经验，使部队在训练中少走很多弯路，飞行员们都很满意。（夏村）
〖-ZW/正文〗
