〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗踏踏实实锻炼 一步一步提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连培养新战士实干精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖初江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6305部队三连以毛泽东思想为指针，从提高阶级觉悟入手，积极培养新战士的实干精神。
    三连新战士个个好学上进，有强烈的荣誉感，积极要求把自己锻炼成为一个坚强的革命战士，但由于缺乏艰苦环境的实际锻炼，遇到困难，思想容易波动。团支部分析了这一情况，认为要把他们培养成坚强的革命战士，必须以毛泽东思想为指针，教育他们认真锻炼，逐步提高。于是，团支部积极组织新战士阅读《毛泽东同志的青少年时代》、《王若飞在狱中》等革命故事，提高新战士的阶级觉悟。一天，气温降到零下二十度，滴水成冰，连里组织新战士到十里路以外去挑粮，有的同志有些犹豫，说：“我们有汽车，为什么要用肩来挑？”团支部便组织大家学习毛委员背米上山的故事。听了这个故事以后，大家说：“毛主席说的每句话，做的每件事，都是为人民着想的。今天虽然革命胜利了，我们还要加紧锻炼，发愤图强，埋头苦干。”说着，高高兴兴挑粮去了。你争我夺，大家都抢着要多挑，原来准备挑一天的粮，半天就挑完了。
    新战士个个都有自己的抱负和理想，但有的同志缺乏实干精神，想干出个名堂，又不愿意做“小事情”。针对这个问题，团支部便组织大家学习毛主席著作，举办“理想讲座”，引导大家用毛主席的思想观点，正确认识青年应有什么样的理想，和怎样实现自己的理想。读了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》以后，邱克贤说：“社会主义制度给我们开辟了一条到达理想的道路，而理想境界的实现，还要靠我们的辛勤劳动。”读了《愚公移山》，贾垠说：“我们要有愚公移山的志气，树立共产主义的理想；又要有脚踏实地，一锹一锹挖的精神。”他决心向“红色管家人”学习，处处为人民利益着想。星期六，他买好了票去看电影，走到半路，看到天要下雨了，想起公社生产队打下的荞麦还放在连队的操场上，便跑步回来，和在家的同志一起把荞麦盖好。虽然棉衣都湿透了，但是大家仍乐呵呵地说：“这比看场电影的意义还大。”连队“小银行”义务储蓄员李兴基的口号是：宁愿自己千难万难，也不让同志有一点为难。星期六晚上，他到各班逐个问：“要不要取钱上街？”星期天同志们上街回来，他又逐个去问：“有没有余钱要存？”哪怕是几角几分，他也不嫌麻烦。同志们赞扬他，他总是微笑着说：“做这一点工作算什么，和伟大的共产主义事业比起来，真是太渺小了。” （廖初江）
〖-ZW/正文〗
