〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入实际解决具体问题 鼓足干劲苦练基本动作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克七连驾驶训练基础扎实旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队坦克七连新年度训练开始后，鼓足干劲，扎扎实实，一个一个地解决驾驶基础训练中的问题，认真提高训练质量。
    这个连去年因为有的驾驶员基础训练不扎实，在一次行军演习中，发生了严重事故，没有评上四好。为了打好基础，今年第一个驾驶课题训练一开始，党支部就召开了两次支委会，根据调查摸底的情况，分析全连人员对驾驶基础训练的两种认识：有些有技术等级的老乘员，认为基础训练没练头，想开快车过车瘾，因此上课和驾驶椅操作时不够认真；有些没有驾驶过坦克和技术差的同志，担心再出事故，影响创四好。针对上述情况，党支部利用有的驾驶员发生事故的教训，教育大家苦练技术，打好基础，精益求精。对有技术等级的老乘员进行抽测检查，帮助他们找出薄弱环节，克服自满情绪。对新乘员，一方面通过讲坦克构造、性能来消除他们的顾虑，同时大力宣扬本连车长杨美凡技术进步很快的事迹，鼓舞大家勤学苦练。此外，还在技术上采取了以下措施，帮助大家突破难关。第一，连长、副连长亲自把关，把新乘员和技术较差的同志组织起来，由技术员、驾驶技师谢德贵一个一个地教。第二，广泛开展互助活动。第三，根据乘员技术水平，分成三个组，给基础较差和没有驾驶过坦克的同志比较多的时间练习操作，并配备较强的老驾驶员进行帮助。
    进行了这些工作以后，全连展开了苦练技术的活动。这时，党支部又发现人多器材少的问题。有的同志提出向上级要器材，但大多数同志认为，除了器材问题以外，还要从组织安排和训练方法上着手解决。通过领导和群众一起研究，终于找到了办法：①把三组乘员操作时间配当开，提高器材的使用率；②把驾驶椅暂时搬到宿舍里来，减少往返时间，提高时间的利用率；③一人操作其他人看，边参观边讨论，并根据乘员的技术水平提出不同要求：对老乘员，要求互相纠正，找出要领，迅速提高；对新乘员，要求看别人，对照自己，熟记动作。并且要在每一个动作都扎扎实实打好基础，连作数次无差错，才算过关。炮长张礼顺做变速动作时，老是忘记踩离合器。谢德贵就把他叫到一旁，给他讲发动机动力和传动部分的传递关系；张礼顺知道了变速时为什么要踩高合器的道理，很快克服了这个毛病。
    预习中的问题一一解决以后，党支部又根据这个课题时间短，每人驾驶小时少的情况，进一步动员大家，鼓足干劲，分秒必争，多操作多体会，并根据乘员技术水平着重
    练油门控制、变速和转向等三个基本动作。为了避免事故，又从上而下制定了消灭事故的计划。同时对教练场作了周密的布置。驾驶椅操作、研究规则和经验介绍等三个教练地，都分工由干部把关。驾驶规则达不到优秀标准的不准操作驾驶椅，驾驶操作不熟练不准上车。实车驾驶这天，狂风呼啸，黄沙滚滚，干部和助教仍然处处严格要求，不放过一个 小动作。炮长刘天明在通过水坑时，认为坑小，陷不住坦克，就没有按规则驾驶；助教贾象乾发现后，立即叫他停车，给他讲清道理。同时，他们在操练中注意把苦练和巧练结合起来。比如有的乘员因为不得要领，一个动作作不好，助教便让他在旁边观察别人的动作，自己想想，或到驾驶椅上操作一会儿，体会要领，然后再实车练习。这样既能较快地掌握要领，又可少消耗摩托小时。在驾驶中不少乘员反映，变速时吃不进档，遇到急弯转不过来，为了找出原因，指导员张伯云亲自登车观察乘员驾驶情况，发现问题后立即召集助教和乘员研究，介绍经验，突破了这两个难点。
    这个连这样一个一个地解决问题，使今年训练旗开得胜。这次驾驶全连除五个同志是乙等外，其余都是甲等成绩。     （古田沃）
〖-ZW/正文〗
