〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝全国军事委员会召开扩大会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召爱国军队紧密团结打击敌人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹27日电 老挝全国军事委员会昨天举行了扩大会议，讨论老挝目前的政治和军事形势。
    老挝全国军事委员会主席贡勒将军、副主席奔・西巴色将军分别在会上作了重要报告。
    贡勒将军在报告中揭露了美帝国主义和富米――文翁集团阴谋挑拨和分裂老挝王国政府和老挝爱国战线党之间、老挝王国政府军和老挝爱国战线党战斗部队这两支爱国军队之间的关系。他号召全体爱国官兵以更加紧密团结的实际行动回击敌人。他说：“团结是胜利的生命，只有团结才能取得斗争的最后胜利！”
    奔・西巴色将军在报告中全面地分析了老挝目前的政治和军事形势，他指出：由于美帝国主义和富米――文翁集团继续演双簧，玩弄“真备战、假和平”的阴谋，使停火和谈判已经达九个多月的老挝局势日趋严重。他说，老挝王国政府和老挝爱国战线党以及两支爱国军队，在这九个多月中为争取和平解决老挝问题，表现了巨大的诚意，作出了积极的努力。但是，美帝国主义和富米――文翁集团反对和平，反对成立使老挝走上真正和平中立道路的联合政府，而妄图以武力消灭老挝的爱国力量。
    奔・西巴色将军强调指出，面对敌人的凶恶阴谋，老挝爱国力量及其武装部队之间必须进一步加强团结，密切合作，共同为粉碎敌人的一切阴谋诡计，为争取老挝走上真正的和平、中立、独立、统一、民主和繁荣的道路而斗争到底。
〖-ZW/正文〗
