〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中、南部广大地区再降雨雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这场雨雪对小麦返青和春耕播种有利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社27日讯 我国中部和南部广大地区从2月23日到26日又下了一次雨和雪。降水量最大的浙江北部、江苏南部和安徽的部分地区，雨量达三十到五十毫米；广东东南部的雨量也有二十到四十毫米；湖北、江西北部、湖南北部地区一般也有十五到三十毫米的雨量；这几省的其他地区也都下了雨，雨量大都不足十毫米。
    在这一期间，陕西、河南、山西的中部和南部、河北的南部都先后下了雪，雪量一般为二至六毫米，陕西省的个别地区达到十五毫米左右。
    这场雨雪是由于蒙古人民共和国及我国东北、华北一带南下的冷空气，与高层同时出现的暖湿气流汇合后形成的。在这以前，我国华东和中南的广大地区雨雪较缺，1、2月份上述地区的总雨量还不到常年同期的一半。因此，这次雨雪对这些地区的小麦返青和春耕播种有利。一些地区的旱情得到缓和。
〖-ZW/正文〗
