〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心情舒畅 团结增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗荣仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    野营训练中的一天，我从政治处领受了组织全连人员学习毛主席著作的任务。我同连长孟庆华同志商量时，强调这是上级临时布置的重要工作，要挤出训练时间完成。连长则强调当前要集中力量搞好野营训练，两项都抓，那项也抓不好。虽未与连长统一思想，我还是向下面作了布置。结果，连长有意见，排里的同志也反映两项工作打架，很难办。
    问题提到了支部委员会上讨论。委员们认为野营是中心工作，要完成好；学习毛主席著作是政治挂帅，要摆在重要的位置。大家觉得两者可以结合进行，即根据连队思想情况和野营训练内容，有计划地组织大家学习毛主席有关的文章。早晚时间学，也不影响训练计划的执行。问题得到了圆满解决，连长和我都很满意。
    会后，我们根据支委会的决定，具体选定了学习材料，安排了时间，做到工作有条不紊。连长还经常向战士们强调结合野营实际学习毛主席著作的重要性，他自己抓紧时间学，作出了榜样。我也积极协助连长抓好野营训练。我们的关系更加亲密了。连长常说：“在民主的基础上集中，可从消除隔阂，增强团结。”
    （李建树整理）
〖-ZW/正文〗
