〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁矛/效思/巩传谋/阎志安/章维平/索祠福/祝大有/孙仁杰/陈克文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一开始就抓质量
    沈阳部队某部坦克二连，新年度训练一开始，就狠抓训练质量。他们在驾驶场上设置了转弯和急弯，还有乡村道、狭窄地带和居民点，在越野地段上有冰河、断崖和冰坡等复杂地形。由于乘员重视练好基本功，经过在驾驶椅上苦练，车上精练，在最近一次昼夜连续驾驶中取得了很大的成绩。 （铁矛、效思）
    练瞄准步步把关
    某部队野炮一连强调一步一个脚印，一丝不苟，苦练基本功。他们把瞄准手的动作，按照先易后难把先简后繁的顺序分成八步，上一步练好了，再练下一步，然后再综合练习。这种训练方法受到战士欢迎。新炮手杨春祥、潘世伟都说：这样练，越练越有劲，技术也提高得快。 （巩传谋、阎志安）
    刺杀队下连传经
    零九二四部队最近组织了刺杀队下连传经。刺杀队的队员是从各连抽调的，并且经过两个多月专门训练。他们的姿势正确，动作灵活，到部队一面巡回表演，一面帮助连队培养骨干。刺杀队的表演，对促进部队刺杀训练起了一定的作用。    （索祠福、祝大有）
    组织班长教学法集训
    为迎接新年度训练，某炮兵团最近组织了班长教学法集训。他们针对去年的薄弱环节，制定了集训计划，并且准备在集训中组织干部和优秀班长示范动作，介绍经验。       （章维平）
    研究射击新教程
    九二三二部队积极做好准备，迎接新年度训练。他们组织了教研组，按照新的射击教程规定，认真地研究了立、跪、卧三种射击姿势的难点和要领，并且以两周时间集训了一百七十多名班以上骨干。与此同时，他们还大力发动群众，本着勤俭建军的精神，自力更生，修理和制作了瞄准靶、刺杀靶和木枪等各种训练器材。   （孙仁杰、陈克文）
〖-ZW/正文〗
