〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮志丹心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军医李永祥苦钻三年研究成功一种较好的骨折疗法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闵敏/宋伟/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学RW：李永祥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军医院主治军医、共产党员李永祥全心全意为伤病员服务，发愤立志，经过三年来对中西医学的刻苦钻研和临床实践，终于研究成功一种较好的骨折疗法。
    发 愤 立 志
    1958年冬天，李永祥担任某军医院骨科主治军医。当他看到长期负带石膏的骨折伤员感到痛苦的时候（因治疗的时间较长，治疗后关节僵硬很顽固），心里就十分难受。他想：难道治疗骨折不能再有别的办法了吗？李永祥翻阅了许多治疗骨折的文献和世界骨科权威人士的论述，都是说，只能在石膏固定的条件下，耐心等待骨折的自然愈合，没有别的方法。不久，医院掀起了轰轰烈烈的整风运动，院党委号召全体工作人员鼓足干劲、发愤图强，破除迷信、敢想敢干，更好地为伤病员服务。李永祥受到很大鼓舞，他发愤立志要研究一种治疗骨折的新方法。
    见 难 而 进
    在院党委支持下，李永祥向中医牟氏学习了接骨法，经过研究，在一部分伤员中临床试验。治疗结果，临床愈合较石膏固定缩短三分之一时间，但接得不牢固。李永祥日日夜夜地想呀想呀，他自己也不知道度过了多少个不眠之夜。失败，招来了一些人的冷言冷语：“真是自找苦吃，专家和书本上不是说得很清楚，除了石膏固定治疗，没有别的办法嘛！”
    一个只有小学程度、缺乏科学知识的人，能搞出个啥名堂呢？他怀疑自己了。可是，李永祥一想起自己从一个背红十字挎包的小卫生员，经过锻炼成长为主治军医所走的曲折艰难的道路，特别是想起党的破除迷信、敢想敢干的号召时，就勇气顿起。但是过了一会，这股勇气又被前一种怀疑动摇了，就这样肯定又否定，否定又肯定，两种思想展开了激烈的斗争。
    失败，使李永祥想起党和上级，他多么需要党的指示和支持啊！组织上多次安慰和鼓励他。正在医院休养的一位负责同志也找李永祥谈话，鼓励他说：“研究一门科学，
    不遇到困难，不付出代价，是不可能做出成绩的。问题在于：在困难面前是进还是退呢？见难而进，不怕失败，经过辛勤劳动，总会研究成功的。”这天晚上，李永祥久久地想着这些话，他霍地坐了起来，向床上猛击一拳，对自己喝道：“李永祥呀李永祥！你是个共产党员，你的革命志气哪里去了！”“真的研究不成功吗？是不相信自己的力量吗？不！是不相信党的力量，不相信群众的力量！”他立即扭亮电灯，订了一个学习研究计划。第二天，他开始按照计划，抓紧休息时间，反复学习毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》等论著，又学习有关骨折愈台的基础理论知识，并把基础理论学习与临床实践紧紧结合起来。
    通过这些学习，进一步激发了李永祥战胜困难的信心，他在一页笔记上写道：“……我一定听党的话，不攻下加速骨折愈合难关，决不罢休！”
    访师“取经”
    当地一些著名的中医诊所和骨科医院里，经常出现一个穿军衣的“学徒”，他时而帮着炮制药物，时而睁大闪闪发光的眼睛专心致志地倾听那白发银髯的老中医讲解。这是1960年春天，李永祥一面翻阅许多有关治疗骨折的中西医资料，一面冒着凛冽寒风，踏着冰雪到处访师“取经”。一天，他听说附近山区，有一位祖传四代的正骨老中医。他好容易盼到了星期日，天刚露亮，就启程了，跑了一百多里路去拜访。
    一天又一天，一月复一月，李永祥千辛万苦访师“取经”，积累了有关治疗骨折的中医文献的方剂和民间的秘方、验方、成方等达一千多种。经过反复研究，挑选出一百多种有效药方，然后，又在一百多种药方里拟出炮制内服新接骨丹、补骨丹和局部外敷接骨膏的药方。
    再 破 难 关
    药方有了，但是有的药在当地市场上买不到。怎么办？李永祥就写信托亲友和在南方工作的同志购买；配制补骨丹，需要牛骨头，又跑到三十多里路外的屠宰场去买。院长、政委知道后，对李永祥说：“你尽管说，缺什么，药房给买什么！”李永祥并没有向药房要，他想：炮制中药没有经验，开头难免会制坏，不能增加公家开支。因此，他用自己薪金买了三十多种药材。炮制中药没有工具，他和科里几个同志因陋就简、废物利用，用筷子和瓶盖作称药小秤，用铁臼当药碾子，饭盒代替煎药的沙罐。炮制中药缺乏经验，他就阅读《中药药材学》、《现代中药学》等书，又到中药店去学习炮制方法。没有时间，他和几个同志利用晚上和休息时间，有时一面伏在桌上写病历，一面两脚在桌下蹬药碾子压药。党支部见到这些情形，就发动全骨科同志在不影响治疗的原则下积极参加炮制中药工作，许多休养员也自动来帮助。在炮制过程中，最难的要算掌握火候了。由于掌握不好，药一批批制坏，一次次失败……。李永祥百折不挠，他从每次失败中找出原因，这样，就使他一步步接近成功。
    研 究 成 功
    历尽了千辛万苦，克服了重重困难，内服新接骨丹、补骨丹和局部外敷接骨膏，终于制成了。经临床试验，疗效很好。一天，地方上送来一个叫高庆年的老工人，他的第一、二腰椎摔成压缩粉碎型骨折，一见李永祥就悲伤地说：“哎！我这么大年纪了，准治不好了哇！”李永祥安慰了老人家，先给他作了骨折复位等手术，然后让他内服新接骨丹、补骨丹和局部外敷接骨膏。一个多月，高庆年腰椎骨折愈合了。临走时，他两眼含着感激而喜悦的泪花，紧握李永祥的手说：“感谢你，大夫，你……你果然给我治好了哇！……我有一个治关节炎的祖传秘方，过去是不传外人的，现在让它为大家服务吧！”
    李永祥和全科同志运用这种中西医结合的疗法，治愈骨折六十二例，包括比较难治的小腿胫腓下三分之一的骨折、大腿股骨颈内收型骨折等。愈合时间都比石膏固定短，如股骨折就比过去缩短五分之三。李永祥根据临床实践，系统总结了经验，并把它列入常规。经过沈阳部队卫生部研究鉴定，肯定它疗效较高，病人痛苦少，操作简便，花钱少。因而就地召开现场会，予以推广。
    现在，李永祥正在继续深入研究。他说：“我要永远保持胜不骄、败不馁的革命朝气，刻苦努力，更好地为伤病员服务。”
〖-ZW/正文〗
