〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在积极主动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董尚惠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活共青团支部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵某团野炮一连团支部书记陈伯年，对积极主动问题有着较好的体会。他说：“积极主动很重要。所谓积极主动，一要想，即根据党支部的指示和要求去开动脑筋，想一想用什么办法和措施来实现；二要做，即要围绕连队中心任务，找事情做，见缝插针。”比如，在提高青年战士政治思想觉悟的工作中，他们抓好了活的教育。凡是连里出现了好人好事，团支部就及时宣扬他们的先进事迹和先进思想；部队看过《血泪仇》、《以革命的名义》、《红色娘子军》等戏和电影，团支部也适时地组织大家漫谈心得。在学习形势政策时，团支部也在党支部指导下，组织探家战士和来队家属介绍贯彻政策后的农村形势。在团日活动中，他们曾多次邀请团首长和下放干部讲革命传统故事，请党支书佟贵喜讲抗美援朝斗争故事。遇到来连检查工作的首长或工作组的同志，也要请他们给讲点什么，或作个形势报告。为了帮助青年战士熟练掌握军事技术，团支部也开展了各种各样的小型竞赛，很受青年欢迎。在活跃部队方面，他们更能紧密地结合中心任务，发动团员协助革命军人委员会开展各种活动。这个团支部积极主动地工作的结果，很好地发挥了党的助手作用，促使团员很快进步，把广大青年战士团结在自己的周围。
    野炮一连团支部的实践，证明了那种认为连队工作多、活动时间少、难以开展团的工作的说法，是不正确的。团支部工作，就要象野炮一连团支部那样，处处争取主动，环环扣紧，在连队各项工作中灵活地开展活动。有了这种积极主动精神，连队任务再紧，工作再多，共青团越有工作可做；越做会得到领导更多的支持，越做会办法更多，助手作用也会越来越明显。
〖-ZW/正文〗
