〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从实际出发提高政治教学质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校政治干部到连队调查研究征求意见 坦克学校政治教员利用假期访问农村公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张启鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校的一批政治教员和政治指导员，到十四个连队进行了三个月的调查研究，使教学内容更加符合部队基层政工干部的需要。
    在调查中，曾在步校学习过的部队基层干部说：经过住学以后，政治思想、业务能力、思想方法和工作方法都有所提高。一致认为在校学习毛主席著作以后，思路开阔了，工作敢想敢干了。工作中有了问题，就到毛主席著作中寻求指示，也注意做调查研究工作了。
    关于部队基层政工干部在学校学什么和怎么学的问题，大家提了些意见。他们认为入校学员应当学好中共党史、党领导的武装斗争史。在教学过程中要学习毛主席的伟大实践，学习党和军队的光荣传统。
    关于军队政治工作课程，部队干部认为要使学员明确政治工作的基本观点和进行连队政治思想工作的基本方法。对党的建设、战时政治工作等基本知识，也要着重学习，并适当满足新任职政工干部的业务需要，可以解放战争和抗美援朝战争时期各个主要战役中的战时政治工作实例为活的教材。教学这门课程的方法，可以请老首长传经。
    政治教员们经过这次调查积累了教学资料，丰富了教学内容，并提出了今后政治教育课程的意见，为新学期的教学工作做好了准备。
    本报讯 某坦克学校政治教员，利用寒假时间到农村进行了一个多月的访问，为新学期的社会主义建设课程积累了资料，也使教员增加了感性知识。
    这个学校在寒假以前，组织政治教员结合去年的教学工作总结，学习了总政院校政治教育会议精神，自学社会主义建设的几个理论问题进行备课。但教员们对如何从学员的实际出发，确定教学内容、重点和要求，感到没有把握。为了提高教学质量，进一步把院校政治教育会议精神落实到教学内容中去，趁新学员还未入学以前，学校组织了一批政治教员到一个生产大队，进行专题访问。
    政治教员在农村期间，边参加劳动，边访问。大家感到有三点收获：（1）到实际中学习党的政策，比在课堂中学习要深刻得多，看到党的政策在农村进一步贯彻后的新气象，对党的政策有了更深刻的理解。（2）在访问中联系了过去的教学情况，进一步体会到理论联系实际的重要性。特别认识到在社会主义建设课程教学中，要密切结合当前工农业建设情况。（3）摸清了家居农村的学员以往在教学中提出一些问题的来源和依据，对确定教学重点，感到心中有数了。教员们在这次访问返校以后，立即整理资料，充实到社会主义建设课程中去。
    学校决定把到农村访问，作为培养政治教员提高教学质量的措施之一。他们和两个农村人民公社建立了经常联系。       （张启鑫）
〖-ZW/正文〗
