〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境越艰苦越要抓好生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连野营紧张愉快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团五连在野营训练的艰苦环境中，把生活搞得丰富多彩，战士们个个精神愉快，身体健康，生龙活虎地苦练二百米内的硬功夫。
    五连野营的地方，是遍地野草的荒山峻岭。如今这种情况已经大大地改变了。早晨，站在五连营地附近的山坡上眺望，只见在一顶顶绿色帐篷两旁的山棱上，有一排排用葛藤野草扎成的标语。在连部的帐篷旁边。战士们把芦苇紧针密线地穿起来，制成“阵地墙报”。半山坡新辟的运动场上，有用树枝编成挡板和球环的篮球架，有用葛藤织成的排球网，有用泥土堆成的山羊和木马，马背上被磨得光滑铮亮。每当休息的时候，战士们就在这儿唱歌、读报、拔河、打球，就象墙报稿所形容的那样：土马泥 山羊，葛藤编球网，高山扎营寨，人人乐洋洋。
    训练那么紧张，哪有功夫搞这些“小”事情呢？原来，这个连的党支部认为：环境越是艰苦，越要抓好生活，这是保证完成训练任务必不可少的。到了野外以后，支部就责成副连长薛志英专抓生活，在革委会领导下，各个排都成立了读报组、墙报组和内务卫生检查组，发动大家利用休息时间，自己动手，布置环境。他们还把最好的战士调到伙房，把伙食办得美味可口，周周有食谱，始终保持两菜一汤。一个多月来，由于任务繁重，战士们只过了半个星期天。在这难得的休息日里，战士们欢乐地吃了一顿水饺。他们还办了“野战澡堂”，在一个低矮的草房里面，一口半埋在地里的腌菜大缸当作澡盆。炊事班每天供应热水，天天开放，保证战士们每周洗一次澡，烫一次衣服。 （马真划）
〖-ZW/正文〗
