〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧 决定正确可行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄玉和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活自觉遵守党的民主集中制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬季训练开始前，上级要求我们连以一周时间进行国际形势和传统教育，作为训练的动员。支委会研究作出了决定。就在这时，上级又布置新战士进行轻武器射击的任务，并要求一周打完。我和连长商量了一下，觉得射击只牵涉一部分人，由连长负责抓时间练就行了，不必再开支委会研究。
    谁知，这个决定在实际工作中却行不通。排长觉得新战士打得好不好，马上就要影响到排里的荣誉，因而以主要精力抓射击去了。有的排长提出：“两项工作我们都得管，主要抓什么？怎么抓？最好支部研究一下，把时间统一安排。”
    我和副支书同志碰头后，意识到我们原来的决定不对头，决定召开支委扩大会研究。经过反复讨论，许多同志认识到国际形势和传统教育是十分重要的，是当前的中心工作，做得好坏，将直接影响训练成果，一定要以主要精力去抓。支委李五喜等同志又提出：“新战士射击实际上是冬季训练的头一炮，打好了对冬训有推动作用，同时也是思想动员的落实。”因此射击任务也要摆到适当的位置。会上决定每天以六小时进行政治教育，晚上研究情况；每天以两小时进行射击预习，中午研究情况。两项工作分工由我和副支书分别掌握。
    会后，决定执行得很好。班排同志也感到工作忙而不乱，心情舒畅。结果不仅完成了冬训动员，步枪射击也取得总评良好成绩。我深深体会到：个人决定问题容易出岔子，经过大家讨论做出的决定，才更为正确，切实可行。
    （马福海整理）
〖-ZW/正文〗
