〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不忘记过去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记勤俭过日子的乔实之同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许西平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活上党课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/插图RW：乔石之/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9715部队防化学主任、共产党员乔实之同志，从小就是在苦日子里长大的。1944年，他十四岁参加八路军后，在党的教育和老同志模范作用影响下，学会了勤俭过日子。解放战争中，他长年跟老模范军医元正同志一起工作。老军医终日东奔西走，一心为革命工作。他的军服，常常“新三年，旧三年，缝缝连连又一年”。因此，有时冬不领棉衣，夏不领单衣。这些，都在乔实之心目中留下了深刻的印象。
    1955年实行薪金制，有的同志买了料子服、花缎被面，可是他什么也没买。一个夏天，我约他到街上玩，对他逗趣地说：“老乔，别那么‘保守’，买身便服外出也方便啊！”他笑了笑回答：“我可不保守，便衣早已准备妥当了。”可不是，一转眼他就穿着便服兴冲冲地向我走来。我仔细一打量，下身是绿中透白的斜纹布旧军裤，上身是抗美援朝时发的洋白布衬衣。
    提起他1960年结婚的事更新鲜。婚前，他也作了些准备，把公家发的旧单身蚊帐换成了双人蚊帐；把单身小平布床单换成了普通的双人床单；盖的仍是公家发的褪了色的被子。一间小屋子，空荡荡的。同志们就跟他开玩笑说：“人家孙桂芝（乔实之的爱人）现在是河北医学院的大学生，你结婚这么简单，她答应吗？”他断然地说：“就这个摆设也不简单啊！解放战争时期，和我一块当护士的女同志于桂芳跟一位首长结婚时，只有一条被子，我现在比他们阔气多了。”
    乔实之总是这样想：战争年代，毛主席教导我们要艰苦奋斗，自力更生；现在是社会主义建设时期，毛主席教导我们，未来的路还长着哩，共产主义的美好生活，决不会从天上掉下来，仍然需要我们象过去那样艰苦奋斗，节衣缩食。因此，他常深有所感地对同志们说：共产党员的艰苦作风是不分阶段的，共产党员的脑袋就是为人民着想的，共产党员的双手就是为人民创造幸福的；共产党员越在困难面前越要有一股子硬劲，把困难踩到脚下。
    乔实之的个人生活是那样简单朴素，但他对国家建设和战友的困难，却是十分大方。几年来，他买公债、支援家乡人民公社和帮助同志解决困难就有四百来元。他的老家山东，有个烈属乔老大娘，老人家的儿子乔玉民，是地下党员，不幸在1947年被敌人杀害了。每逢过年过节，甚至就是穿上一件新衣服，吃上一顿好饭，他都情不自禁地想起乔老大娘和光荣牺牲了的先烈们。他经常这样说：“我们现在的好光景，是无数同志用鲜血换来的，我们决不要忘记过去。死去了的同志，好象经常在我身边说：你们没有辜负党对自己的培养吧！”所以，他虽然知道党和政府对烈军属的照顾是无微不至的，但他仍然在过年过节时，给乔老大娘寄些零花钱去。还有一次，防化学排长郭虎壮向他汇报，提到战士丁成才母亲病了，手头上不够宽裕。他为了不给组织上增加负担，就悄悄地给丁成才家里寄去十元。丁成才的母亲痊愈后，来信感激地说：“你真是毛主席的好孩子。”
    连续三年的特大自然灾害，给国家经济生活带来暂时的困难。乔实之同志更加注意一点一滴地节约国家资财，1960年以来，他共拣了几百个墨水瓶和浆糊瓶，改作了一百多个个人消毒包作教具，这一笔就可节约二百多元。他为了节约用纸，经常苦心琢磨。一天，当他在野外作业时，看到漂白粉液滴在衣服上，顿时把绿色衣服变成白色。他想：“漂白粉液是否能把用过的纸张变白呢？”回营后，他就去试验，果然如愿。后来防化学排用的二十多个本子，你简直想不到原来都是废品哩！
    十八年来，乔实之同志在平凡的岗位上，多次立功受奖，现在又是本部队艰苦朴素的标兵。（许西平）
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
