〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴武装部队在斗争中成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东熬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴的武装力量日益壮大和成长。以菲德尔・卡斯特罗为首的革命志士，1956年12月2日，从墨西哥秘密回到古巴进行革命斗争时，他们一共才有八十二位战士，九十支破旧步枪和其他零星武器。经过两年多的游击战争，特别是在革命胜利后和美帝国主义进行的尖锐斗争中，古巴武装部队的战斗力量大大增强，他们已由单一兵种发展成多兵种部队，武器装备也有很大改善。在目前，面临着美国的新的入侵阴谋，起义军和民兵战士个个斗志昂扬，加紧准备，以便痛击入侵者。
    ①守卫在海岸线上的古巴战士。
    ②守卫在关塔那摩美国海军基地前沿阵地的部队。远处的山头就是美国在古巴的海军基地。
    ③古巴重迫击炮部队的战士在操练。
    ④古巴坦克部队在演习之前。
    ⑤古巴的高射机关枪手。
    （这组图片是新华社记者刘东鳌摄）
〖-ZW/正文〗
