〖ZQ/总期〗1743〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抽调干部加强领导 采取措施支援备耕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西力争实现经济作物扩种计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南昌27日电江西省各地有关领导部门，最近采取措施加强对种植经济作物地区的生产领导，力争实现今年经济作物的种植计划。
    江西今年计划种植的主要经济作物是棉花、甘蔗、黄麻和苎麻，种植面积将比去年扩大。最近，各地有关领导部门抽调一批干部，深入经济作物地区帮助生产队落实种植计划，解决具体困难。抚州专区植棉任务最大的是临川、崇仁两县，除县里指定了主要负责干部专门领导棉花生产外，还从直属机关调出一部分干部到产棉区各公社的生产队协助工作。
    全省主要产棉区九江专区各地在安排今年棉花播种面积中，开始有少数人对产棉区应尽可能多种一些棉花的意义认识不足，针对这种情况，这个地区普遍向社员进行了兼顾国家、集体和个人利益的教育，使全区今年种植三十三万亩棉花的计划很快落了实。
    各地还组织有关部门，尽力支援经济作物地区的备耕。以出产黄麻著名的瑞昌县今年植麻面积扩大，需要增加工具，手工业部门立即集中了二千五百多个铁、木、篾工到产麻的社、队修理工具，现在已经修造各种工具十多万件，基本满足了需要。金溪县各经济作物地区需要石膏做暖性肥料，本县又不出产，县商业部门已把七百多吨石膏运送到各公社。最近，专区商业、工业等部门还调出二十多万件农具、农具零件和大批化肥、农药等物资，支援经济作物地区的春耕生产。
〖-ZW/正文〗
