〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城市创造良好社会条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗增强转业干部竞争意识和能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二年来已有六千余人在各种形式竞争中入选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴顾张明权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗盐城市军队转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴顾、张明权报道：为使军队转业干部适应干部制度改革的需要，江苏省盐城市采取切实措施，增强他们的竞争意识和能力。近两年来，全市6500余名转业干部已在承包、租赁、投标、公开拓聘等形式的竞争中入选，走上各级领导岗位。
    盐城市是全国劳动人事制度改革试点城市之一。随着竞争机制进入干部人事制度，对转业干部的素质提出了更高的要求。为使广大转业干部适应改革的要求，在日益强化的竞争机制面前有所作为，盐城市各级政府积极创造条件，增强转业干部的竞争意识和能力。他们采取多种办法抓好培训，积极鼓励支持转业干部自学成才，通过召开表彰会的形式和广播、电视、报纸等传播媒介，大力宣扬转业干部的先进事迹。为他们参预竞争创造了良好的社会条件。
    盐城市各级政府的关心、理解、支持，极大增强了广大转业干部参加竞争的自信心和能力。建湖县科委秘书许勤，是1985年从部队转业的连职干部。去年，他勇敢地站出来，竞争县乡镇企业管理局局长，在130多人的竞争角逐中，他以总分第一的成绩当选。东台市化工建村工业公司经理、转业干部康世银，在部队是从事政治工作的。为适应竞争形势，使自己内外行变内行，他刻苦自学，成了全市闻名的企业家，去年上半年，全公司完成产值2714.6万元，比上年同期增长128％。去年底，盐城市公开招聘建村工业公司经理，老康信心满怀投标竞争。经过有关部门的严格考评，老康力挫群雄，中标上任，在转业干部中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
