〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运会/24届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前退出南朝鲜队的女篮名将朴赞淑，曾到台湾去打球。据悉，她目前竞技状态良好，主动请缨重返南朝鲜队，参加奥运会。
    机场入境检查身份的电脑在中国代表团到达汉城时出了故障，袁伟民副团长正巧赶上。由于调不出他的身份资料，袁伟民半个小时还未办好入境手续。南朝鲜官员说，虽然我们都认识袁先生，但在安全检查上必须一视同仁。
    截至9月12日上午10时，抵达汉城参加本届奥运会的已有113个国家和地区的代表团共6320人，其中运动员3988人，官员2336人。另外，57个国家和地区的2880名记者也已云集此地，开始了紧张的赛前采访。
    第一位在本届奥运会上举行新闻发布会的世界级明星是美国泳坛名将比昂迪。1986年世界游泳锦标赛时，他曾以夺得3金1银3铜共7枚奖牌而闻名于世。一个月前，他又刷新了自己保持的男子100米自由泳世界纪录，并创造了100米蝶泳今年世界最好成绩。今天下午，面对各国记者的提问，他声称虽无把握再揽7枚奖牌，但将竭尽全力游出自己的最好成绩。他指着自己蓄起的胡子说：“我将在开赛前刮掉它们。”
    （特约记者 张挺 孙晓青 本报汉城9月12日电）
〖-ZW/正文〗
