〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万里设宴欢迎泰国国会代表团
    万里12日晚在人民大会堂设宴欢迎由国会主席兼上院议长乌吉・蒙空纳温率领的泰国国会代表团。他在宴会上祝酒时说，中国全国人大愿与泰国国会一道，为发展中泰两国在各个领域的合作和增进两国人民的友谊而共同努力。
    苏拟出版第6版《列宁全集》
    苏共中央马克思列宁主义研究所列宁著作研究室主任索沃金9月11日在《真理报》上发表文章说，苏联正在研究出版第6版《列宁全集》。
    北京火车站大屏幕新闻快讯发布系统开播
    12日正式开播的新华通讯社北京火车站大屏幕新闻快讯发布系统，是我国首次建立的户外高亮度新闻快讯发布系统，每天播放时间为12小时。大屏幕显示屏显示面积为41.6平方米，可显示文字及图象，并有伴音，能转播电视节目或播放录像。
    工商局和公安部加强汽车交易市场管理
    国家工商行政管理局和公安部近日联名宣布，自1988年10月1日起，凡汽车（包括计划内、外汽车）、旧机动车（包括旧汽车、旧拖拉机、旧摩托车）交易，发货票均须经工商行政管理机关验证盖章。未经工商行政管理机关盖章的，公安交通管理机关一律不发牌照，不办理初次登记或过户手续。通知规定，为区分计划内、外汽车，对计划内汽车发票，先由经营单位加盖“计划”印章。
    丹东市反扒窃斗争有成效
    辽宁省丹东市公安机关在公共汽车上开展反扒窃斗争，3个月来，共抓获扒窃分子117名，破获扒窃案件173起，打掉扒窃团伙9个。4至6月份，市内公共汽车上发生的扒窃案件比前三个月下降了46％。
    一些贵金属可治癌症
    英国科学家说，金和一些其它贵金属可成为治疗癌症的新药中的主要成分。伦敦伯克贝克学院的彼得・萨德勒博士说，他们用的金混合物治疗一些动物癌症具有特效，并特别列举了铂的作用。他说，铂能大大地提高睾丸和卵巢癌的治愈率。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
