〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光大老山精神坚持无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线部队深入开展老山精神教育，广大指战员牢固树立“国责重于山，己利轻于尘”的思想，争创一流战绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老山前线部队开展老山精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月下旬，他组织起草《发扬无私奉献精神，塑好老山战士形象》教育总结时，压在心头3个月的“石头”落了地：“老山人”不仅普遍接受了“军人任何时候都不能动摇无私奉献的意志”的观念，而且使老山战场充满了活力。
    9月2日，老山精神教育总结报告报往总政治部，总政首长给予充分肯定。
    在商品经济大潮波及云南前线时，以无私奉献为特征的老山精神受到挑战。
    一些人对无私奉献精神的疑惑，比个别消极现象更使老山政治工作者焦灼。据此，他们集中3个月的战斗间隙时间，在战区部队深入系统开展老山精神教育。当前线雨季来临，越军挑衅频繁，战斗艰苦紧张之时，前线各级政治工作者采取战场政治教育“大篷车”、阵中报告会、“猫耳洞”奉献电话演讲会、战场思想调查、录像展播等形式，进行“无私奉献”教育并取得成功经验。
    各部队从老山战场4年涌现出的英雄人物中，编写出部分在全国知名度较高的个人的事迹，请英雄人物回战场作报告，组织瞻仰麻栗坡烈士陵园，让指战员在动情之中得到启示：老山战士之所以成为“新一代最可爱的人”，靠的是无私奉献赢得民心。这正是老山精神的核心。4年前物质待遇、作战条件比今天差得多，我们靠这种精神收复了老山；4年来我们能够忍受住各种艰难，连打胜仗，靠的也是这种精神。
    “国责重于山，已利轻于尘”、“求利应求民族利”，是他们在教育中叫得最响的口号。他们一是理直气壮地讲大道理。社会发展商品经济和军人保卫祖国，目的都是追求国家和民族的大利。二是讲“国利之中有己利”的道理，把指战员的眼光聚焦在“奉献”上。三是讲清军人也有个人物质利益的道理。某部在教育中一边讲道理，一边组织机关干部深入阵地，对许多干部战士亲人病故病危，妻子分娩无人照料以及对象“吹灯”的情况进行调查，向地方政府发信5000多封，以组织的名义尽力为指战员解决实际问题。
    从指挥机关和领导抓起，是老山精神教育的一个特色。成都军区副司令员张太恒亲自抓前线指挥机关干部教育，严令为官清廉，从严治军，各部队领导纷纷“从我奉献起”。200多名在战场改文职的干部，情绪稳定；全体士兵在战斗中评定军衔，没有因参战有功伸手要高衔的。
    老山精神教育进一步激发了干部战士的战斗意志，提高了部队的战斗力。他们在教育中提出的创一流战绩，建一流部队的目标正在实现。6月份以来，主战场一线阵地抗住了敌人数千发炮弹的轰击，先后粉碎敌人数十次袭扰、反扑，以极小的代价取得了较大的战果。7月份还首创了整个战区无战亡的纪录。今年雨季老山战场经受了10多场暴雨袭击，指战员以顽强的战斗意志，边战斗，边抗灾，首次做到工事无一水毁，人员无一淹亡。防御在战场一翼的三支部队，边教育边作战，取得17战17捷的显赫战绩，多次受到总部通电表扬。
〖-ZW/正文〗
