〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衣食住行――记者自我感觉良好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育通往奥运村的热线电话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥运热线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开设北京――汉城奥运“热线电话”的消息传开，部队不少读者关注着生活在异国他乡的本报两位特约记者，并纷纷问及他们的生活情况。本报方人今晚就此问题与孙晓青通了电话。
    问：吃得好吗？
    答：还可以。基本上是东方风味，比较合口味，能吃到朝鲜小包子、酸白菜。东西很贵，一顿自助餐差不多要花15美元。我还上街吃了顿饭，同中国菜差不了多少。有些菜，还带有一点广东风味。
    问：住得怎样？
    答：记者村数十幢高层建筑，能够容纳10000多名记者。住房的格局是单元式的。一层楼有两个单元，一个单元将来就是一户人家。这些房子现在已经出售给居民，一般是一套房子20万美金。
    问：交通方便吗？
    答：比赛开始前，从记者村到新闻中心，每天有好几趟班车。大会发了个班车时间表，我们根据此表行动，就象坐公共汽车一样。比赛开始后新闻中心到各个赛场，都有定期的班车，采访比较方便。
    问：气候适应不？
    答：汉城的气候和北京相差不大。我们来时穿什么衣服，现在仍穿什么。来时穿的西服，现在为活动方便换上了运动服。昨天，下了一天雨。今天天晴了。气温在22℃左右。我们的身体很好，工作紧张，但情绪高涨。
    （本报北京10月12日讯）
〖-ZW/正文〗
