〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导在授勋、改文职、评军衔工作告一段落后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继续解决难题工作善始善终〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部的授勋、改文职、评军衔工作，虽然总的来说进展比较顺利，但在部队中也存在着不同反映，来人来电来函找领导解决问题的不断。为此，从8月上旬开始，政委孟昭云、政治部主任张金方分别带领工作组，深入所属13个单位，召开11个座谈会，同43名干部个别谈心，广泛征求意见，帮助他们解决思想和实际问题。某仓库有5名机关干部任副营职已满3年，因不能调职，多次找领导，甚至影响了工作。孟政委认真与他们谈话，介绍上级的有关政策规定，讲清在改革中个人的责任，使这些同志受到教育，诚恳地检查了攀比思想，振奋了精神。
    对部队中反映出来的问题，工作组和基层同志一起分析研究，拿出解决办法。266医院部分现役军官改文职后，领导觉得管理无从下手。工作组和院领导一起，通过召开不同层次的座谈会、研讨会，找出文职干部管理的方法，把文职干部管理纳入达标活动。
    工作组在帮助部队解决问题的过程中，属于政策能解决的，当场拍板；不能解决的，说明情况；经过努力可以解决的，决不推诿。某医院有3个医科大学毕业的医护人员，因外出进修错过技术职务评定，过去虽多次反映，因没有明确规定，一直没定技术职务。工作组了解到情况后，积极向上级机关反映情况，使问题很快得到解决。某团一批骨干被抽调外出执行任务，归来后位置被占，人心浮动。工作组一边做好这些同志的思想工作，一边帮助他们解决实际问题，使大家情绪很快稳定下来。
〖-ZW/正文〗
