〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进商品生产加强经济监督抑制通货膨胀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国务院发布《现金管理暂行条例》〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗《现金管理暂行条例》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京9月12日电 《现金管理暂行条例》已经1988年8月16日国务院第18次常务会议通过，李鹏总理签署中华人民共和国国务院令，予以发布，自1988年10月1日起施行。
    《现金管理暂行条例》共分四章二十五条。在第一章“总则”中规定：
    凡在银行和其他金融机构（以下简称开户银行）开支帐户的机关、团体、部队、企业、事业单位和其他单位（以下简称开户单位），必须依照本条例的规定收支和使用现金，接受开户银行的监督。
    国家鼓励开户单位和个人在经济活动中，采取转帐方式进行结算，减少使用现金。
    开户单位之间的经济往来，除按本条例规定的范围可以使用现金外，应当通过开户银行进行转帐结算。
    各级人民银行应当严格履行金融主管机关的职责，负责对开户银行的现金管理进行监督和稽核。
    中国人民银行新闻发言人今天就国务院公布《现金管理暂行条例》回答了记者的提问。发言人说，这次国家公布的《现金管理暂行条例》，是稳定金融的一项重要措施。加强和改善现金管理，积极推行支票、本票、汇票等非现金结算方式，有利于促进商品的生产和流通，有利于加强对社会经济活动的监督，有利于完善税收制定，增加财政收入，有利于调整分配不公和杜绝利用现金搞回扣、贿赂等腐败现象，有利于抑制消费基金的膨胀和建立社会主义商品经济新秩序。这里还需要强调一点，近几年社会集团购买力增长过快，相当一部分紧俏商品被社会集团买去，拉动了物价上涨，也使一部分居民购买力无法实现。这次《条例》规定，开户单位购买国家控购商品，一律采取转帐方式，由银行监督检查，违者严肃处理，这是抑制通货膨胀的有效措施。
〖-ZW/正文〗
