〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区注重帮助团一级提高抓基层能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨殿金张月奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津警备区/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨殿金、张月奎报道：团一级机关是直接带兵的机关，把这一级抓好了，就能大幅度提高基层建设的整体水平。8月中旬，北京军区刘振华政委在天津警备区检查工作时，赞扬了警备区由过去军、师机关下去直接抓连队，转变为重点帮助团一级提高抓基层能力的做法。
    《军队基层建设纲要》下发后，天津警备区针对团一级机关普遍存在的抓基层基本功差、工作缺乏预见性和创造性等问题，采取多种措施提高团机关干部抓基层的本领。警备区所属团机关干部，有43％的人任现职不到一年，有38％的人没任过连队主官。他们有的不了解基层工作情况，有的对本职业务不熟悉，工作不能独挡一面。为改变这种状况，警备区指导各团采取以会代训、下连代职、建立机关业务学习日等方式，从多方面提高机关干部的素质，让抓基层的真正懂基层。他们先后帮助某团把抓基层的任务和目标分解到机关各部门，建立和实行了抓基层的责任制；宣扬了某坦克团政治处不图虚名，扎实工作，诚心诚意为连队排忧解难，被干部战士誉为“基层服务处”的经验；推广了某坦克团尊重连队自主权，不断增强层建设活力的经验。这一系列措施，使许多书本上没有、工作中常见的问题得到了解答。他们还注意经常宣传团一级在抓基层中的地位和作用，克服团一级机关多年来形成的依赖思想，增强责任感。
    在着力发挥团机关作用的同时，他们还注意抓好一些重点连队。他们和师团组成工作组，帮助一些后进连队赶队。今年，他们组织了67名团以上领导和机关干部，深入到39个连队开展抓先帮后工作，20个后进连队面貌有了很大改观。
〖-ZW/正文〗
