〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸有全局做出表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学陵李家安李选清周建平谭荣京蒋荣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评衔工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近授衔，成为“编外”怎么办？
    某炮兵旅4名编外班长要求按战士标准评衔
    本报讯 吴学陵、李家安报道：在士兵评衔的“关口”上，某炮兵旅李文明等4名超编班长主动请求组织免去自己的班长职务，并要求按战士标准评衔的举动，受到上下一片赞扬。
    这4名班长都是超期服役的连队骨干，一年前，由于连队排长缺编，他们先后挑起了代理排长的担子。代职期间，他们尽职尽责，工作干得都很出色，去年底，有两人荣立三等功，两人受嘉奖。
    但是，就在士兵评衔的关口上，上级分配来4名院校毕业学员任排长，又由于他们原来所在班都分别任命了新班长，所以，他们就成了“编外班长”。面对评衔严格按编制进行的政策规定，这4名班长经过反复思考和权衡，一致认为，不能把难题推给领导，要主动为干部分忧。为此，他们分别以书面或口头的形式，向所在连队领导提出了免去自己班长职务的请求，主动要求按战士标准评衔。这样，他们有的从上士降为中士，还有的从中士降到下士。虽然他们的军衔等级下降了，工作劲头却有增无减。他们4人不仅主动向新排长介绍本排情况，自觉服从所在班、排长的领导，还积极为班、排组织训练出谋划策。五连原代理排长陈士龙，是集团军范围内的拔尖瞄准手，9月初，正值部队外出训练之际，他向营里建议，把全营瞄准手集中起来，利用开进和进入靶场前的间隙，由他负责组织进行快速反应训练。由于他认真负责，使这一训练搞得有声有色，受到旅领导的表彰。
    干的班长活，授不上班长衔怎么办？
    某团32名代理班长不计得失严守职责
    本报讯 李选清、周建平报道：肩负班长的职责，却评不上班长的军衔。沈阳军区某红军团32名代理班长表示，授不上班长军衔，工作照样高标准。
    这32名代理班长大都是在现任班长参加军校复习考试、住院、探亲或外出执行任务期间代理班长的。士兵评衔教育展开以后，这些同志自觉地与革命前辈比，与身边的典型比，回顾部队的培养，重温家乡亲人的希望，心胸渐渐开阔。他们一致表示衔低不计较，工作照样高标准。军马连战士李春明是1986年入伍的，曾多次代理军士长和班长，工作干得出色。评衔前，他主动找到领导说：“评衔高低都有政策规定，请领导不要为我担心，有时间多做别人的工作，有任务尽管交来。”入伍已近6年的老战士赵永锁，多年来负责虾场的技术管理工作，每年为部队创利润数万元。评衔前，团后勤处领导曾考虑到他对部队贡献大，准备建议给他下班长命令，小赵得知后，深情地对团领导说：“我的技术是部队培养出来的，理应为部队作贡献，领导关心我，这情我领了。但我没当班长，就不能按班长评衔，否则，影响不好，我自己心里也不踏实。”
    这些代理班长的模范作用，带动了全团士兵评衔工作的顺利进行。团里原有14名“重点人”的思想工作，难度比较大。曲新才等6名代理班长主动提出包做这些人的思想工作，结果，很快见效，使评衔中思想工作的难题一个个迎刃而解。
    部队任务重，干部工作忙怎么办？
    某汽车团志愿兵挺身而出 分挑担子
    本报讯 谭荣京、蒋荣文报道：在部队任务重，工作头绪多的情况下，广西边防某汽车团却忙而不乱，井然有序。许多基层干部反映，这多亏了志愿兵们在关键时刻分挑了担子。
    这个汽车团共有160多名志愿兵。士兵评衔工作开始后，不少干部曾担心志愿兵因思想不通而撂挑子，但时间不长，他们就发现自己的担心是多余的。全团志愿兵顾大局，想全盘，在本职岗位上努力工作，认真履行着自己的义务和职责。他们不但自己严守职责，而且还主动为干部分忧，做干部的好帮手。前段时间，二连缺一名排长，靠上级调整一时很难补上。这时志愿兵卢修君主动顶了上去。工作中，他以身作则、模范带头，先后7次带领全排人员出车执行运输任务，行程6万公里，及时地把战备物资送到了目的地。
    精简整编后，政治处的人手少了，担任书记的志愿兵高兴茂，除干好自己的本职工作外，他一人又揽下了政治处其它3项工作，在工作量大，时间紧的情况下，他加班加点，填写各种报表，收集整理各类材料，使机关干部腾出更多精力搞好评衔授衔工作，受到赞扬。
〖-ZW/正文〗
