〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队与地方青年的恋爱观存在反差
    近年来，部队干部战士找对象已成为一个突出性的问题，引起了人们的关注。有关人士经过调查分析后认为：部队与地方青年的恋爱观存在反差是重要原因之一。具体表现在――
    部队青年希望找个“理解型”的贤内助，地方女青年有的则怕当“韩玉秀”；军人希望找个能独挡一面的“家庭支柱”，地方女青年的“依附性”却时有存在；军人找对象大多依靠“红娘”和“鸿雁”搭桥牵线，地方女青年则时兴自己选择，自由恋爱；军人谈对象喜欢“一锤定音”，地方女青年却希望“经得起时间考验”；军人受环境影响，普遍缺乏恋爱经验，地方女青年的交际机会、场合则多于部队，且方式不断翻新；部队干部和志愿兵大多倾慕“城市户口”，地方女青年却不赞成“农村包围城市”；有的军人谈对象“按图索骥”，地方女青年对此十分反感；有的军人谈对象实行“自我拔高”，地方女青年则要弄个“水落石出”。
    （《现代家庭》1988年第3期）
    对中国饮食的新见解
    中国人素以食物烹调的高质量和多样化引以为豪，然而，最近一个国际营养学组织通过对中国人饮食习惯的调查和研究，却得出了颇不一致的结论。
    美国康奈尔大学的科林・坎贝尔博士经过研究得出一套充足的数据证明，中国人的饮食习惯相对较易致癌及导致心脏病。坎贝尔和他的助手们调查了6500个来自中国65个县的35岁到64岁的男性和女性，除了分析他们的食物外，研究人员还化验了他们的血液和尿液，收集了细菌感染数据及当地健康水平的一些数据。研究表明，中国的食物结构确实对某些疾病有诱发因素，“特别是癌症”。坎贝尔博士说，“中国癌症发病率极高，而每个地区又对某种癌症发病极多，出了这个地区200公里，又表现为另外一种癌症。”
    当然，中国食物也有其另一面。以前的研究总认为，中国人比美国人摄取较少的胆固醇和脂肪、较多的纤维食物，而较高的胆固醇较易导致心血管疾病。然而这次专家却惊奇地发现，根据体重和新陈代谢计算，中国人从食物中比美国人多摄取20％的热量，而中国人却很少肥胖者。坎贝尔认为，较多的热量并不一定导致肥胖及增加患病的机率。坎贝尔推测，中国人获取较多的热量，但也许比美国人消耗更多。“事实上，如果人们摄取的是一种适当的热量且又懂得如何消耗掉，那么肥胖并不足惧。”
    （《湖北日报》1988.8.28）
    河北规定：执教30年退休可拿全工资
    河北省最近规定，从1988年2月起，给任教满30年的中小学和幼儿园教师增发退休困难补贴，补助到本人退休前标准工资的百分之百。享受这项规定的范围是：普通中小学、农业中学、工读学校、职业中学、盲聋哑学校和幼儿园任教满30年的公办教师。已经退休的教师符合上述条件的，也改按本决定执行。
    （《八小时以外》1988年第4期）
    “狼孩”喜娶“狒狒女”
    天下之大无奇不有，一名由狒狒养大的少女被人类救出来，现已长大成人，于去年底跟另一个自小由狼养大的男青年结婚。他俩在瑞士一间医院里相遇，很快就堕入爱河，在文明世界里成了美满夫妻。
    被狒狒养大的少女叫姬莉丝汀罗芝。被狼养大的男孩叫做安南宾纳，他是1983年科学家在印度工作时找到的。当时他的行为很象狼，不象人。瑞士健力华医院的院长伦史塔巴说：这两个失落的人被送进我们这间医院的时候，没有任何属于人类的反应，只会伏地爬行，把一碗食物放在地板上，他们也是俯下头来张口吃它，不会用手取食。现在两人已经近20岁了，看来就跟普通的青年男女一模一样。
    伦史塔巴太太认为他俩适宜结合。她笑着说，他俩结了婚，一定有许多儿女，起码会有5个。
    （《读者文摘》1988年第8期）
    夏季穿宽松的黑色衣服更凉爽
    炎热的夏日，许多人喜欢穿漂白过的夏布，这是因为白色可将热反射掉，可抵挡太阳曝晒的淫威。
    可是一些温度高达40℃―50℃的非洲沙漠地区，那里生活的人们喜欢穿黑色长袍，他们不是更热了吗？这一现象引起了美国学者们的极大兴趣。最近，美国哈佛大学的一项新研究证实，在夏季穿黑色服装比穿白色服装凉爽，特别是穿宽松的黑色服装更为凉爽。
    我们知道，人体内的热量会通过辐射、传导、对流和蒸发向外散热。由于黑色服装比白色服装吸热多，吸收的热在宽松的黑色服装下形成了对流，而气体的流动则将人体表皮的汗液和部分热量带走消散。黑色服装所产生的这种作用比白色服装明显得多。所以，夏季在太阳底下行走者和野外作业者宜穿宽松的黑色服装。看来，这个新发现将打破人们历来用白色布作夏服的传统观念。
    （《新民晚报》1988.9.1）
    给世界妇女评分
    美国人口危机委员会不久前发表了一项调查结果，用数据表明各国（地区）妇女的不同遭遇。这份调查遍及99个国家，代表23亿妇女，相当于全世界妇女总人数的92％。调查内容包括5个部分，即健康水平、婚姻和子女、所受教育、从事的职业、社会平等状况。
    通过上述5个部分的调查研究，经评比，地位“很好”的妇女人数仅占全世界妇女的6.3％，包括7个国家：获得最高分的是瑞典妇女（87分），以下依次是芬兰、美国、民主德国、挪威、加拿大和丹麦。
    列入地位“好”的妇女有23个国家：澳大利亚、保加利亚、牙买加、比利时、捷克、匈牙利、苏联……
    被评为“中等”地位的妇女有18个国家，它们是：哥斯达黎加、香港、古巴、日本、阿根廷、罗马尼亚、特立尼达和多巴哥等等。
    其他51个国家的妇女成处于“无足轻重”的境地，或“很不幸”，或“极为可怜”。评分最低的妇女分属下列国家：沙特阿拉伯、尼日利亚、巴基斯坦、北也门、阿富汗、马里；最后是孟加拉国，在评比中仅获21.5分。
    显著的对照是：瑞典妇女20岁早婚的不到1％，生育1至2个孩子，平均预期寿命81岁，有文化的妇女人数高达99％。综观全球，半数妇女的迫切要求之一是取得生不生孩子的选择权，这一要求意味着世界各国极需普遍施行安全而有效的节育措施。
    （《新民晚报》1988.8.30）
    文化的八个特点
    社会性。文化是人类独有的，是人类在共同从事物质生产的基础上，通过体力和脑力劳动创造出来的精神产品，是社会的产物。
    差异性。不同类型的文化在内容、结构、功能和发展变迁的具体特点上有区别，它们表现在不同的社会和不同的时代之间，阶级性和民族性是这种差异性的突出表现。
    共同性。不同文化受共同的一般规律的支配。因此，不同的文化类型方能互相理解，进行对话和交流。
    传染性。在互相接触的过程中，人际间极易将文化相互传播。
    自卫性。在文化形态的更替尚未到来时，作为有机系统的文化具有稳定性，它经常会受到不同程度的另种文化的撞击和社会变动的挑战。这时文化便会通过原有的自主机制对外来干扰进行排除，纠正文化的失稳。
    继承性。任何一种文化中都可以找到旧文化的痕迹，在内容和形式上都包含着前代文化的某些特质，保留前代文化的许多类别。
    加速性。在历史阶梯上所处位置越高，前代人所提供的文化成果就越多、越好，为后代人的文化发展所提供的可能性就越大，人们利用的能力和条件也就越大，文化在这个阶段上的发展也就越快。
    惰性。传统文化虽不适现实时代，却不会随着它赖以生存的社会条件的消失而立即消亡，还要经相当长的过程后才会被淘汰。
    （《百科知识》1988年第8期）
    诗到临终见胸襟
    诗可以表达人的心情，也能见到人的胸襟，尤其是临终诗更能体现这一点。
    吉鸿昌烈士临刑前大义凛然，端坐面对枪口，其留下一首脍炙人口的诗：“恨不抗日死，留作今日羞。国破尚如此，我何惜此头。”悲壮如虹，字字泣血。戊戌交法的谭嗣同在狱中写下绝命诗：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”这些绝命诗气冲斗牛、悲歌如飚，流芳千古。
    还有临终前吟诗嘱咐后人丧事简办的：明代有一武官年80卒，临终诗道：“嘱咐儿孙送我终，衣衾棺椁莫斗隆。停丧只好经旬日，出殡须行径路中。念我行藏无大过，请僧超度有何功？掘坑埋了平生事，休信山家吉与凶。”看来这位武官颇有见地。
    （《今晚报》1988.8.29）
    上海设学生“热线电话”
    上海市青少年发展问题咨询指导总站日前正式成立，旨在帮助青少年解除生活中出现的各种疑难问题。
    这个机构是由上海市团委主办的。它通过电脑测试、学生信箱、专线电话、促膝谈心等方法来矫正青少年的心理偏差，帮助他们克服诸如嫉妒心理、孤独感、羞怯心理和各种对立情绪等，提高广大中学生自我调节和控制能力。
    （《青年知识报》1988.8.31）
〖-ZW/正文〗
