〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发进取迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军械系统大面积推行应用计算机之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯章王义华聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后军中计算机应用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是总后军械部在应用计算机中的一组数字：
    总部、军区两级军械部门微机普及达100％；能够上机操作的人数达到了93％；统计、调拨、管理等各项工作的应用率达到了83％。
    不简单！透过这组数字，我们看到了广大军械人员3年来付出的心血和汗水……
    面对“反差”的思索
    1985年精简整编以后，新任职的军械部部长刘连昆、副部长蒋士良，面对着这样一组组举目可见的“镜头”。
    镜头一
    画面：两位助理员分别手持电话。一位扯着嗓门向几千公里以外的广西前线某部发话，了解弹药需要补充的数据；一位在回答大西北某部申请更新某种军械装备的问题。
    画外音：这是全军军械系统的神经中枢。这里从早到晚，几乎都被电话噪声所笼罩，在这里工作的同志，都要有副大嗓门、好耳朵。因为，电话是这里传递信息最快的工具。
    镜头二
    画面：室外气温高达30℃。一位助理员在一堆资料和报表中不停地寻觅着。他急得满头是汗。因为6个小时之后，有关领导要与外商交涉一项进口业务，他要从这几十本资料中寻找一个可供借鉴的数据！
    画外音：常言道：“兵马未动，粮草先行”。武器、弹药、火炮，这都是战争中不可缺少的“粮草”。现代战争要求军队快速反应，而管战争的“粮草”部门不能快速反应，又称得上什么“先行”啊！
    困惑中的军械系统各级领导在思考，在发问！
    贵在有迎接挑战的意识
    “全面开发军械管理信息系统，努力提高军械业务工作的质量和效率！”军械部经过多方论证，包括五个阶段的《计算机应用工作五年规划》出台了。
    军械系统上下为之一震：总部这下要动真格儿的了！
    然而，要想办成一件变革性的事业谈何容易。持不同意见者有之；讽刺、挖苦的也不绝于耳。军械部领导却想的是：人类已进入了电子计算机时代，面对新技术革命的挑战，要追！要赶！他们正是凭着这样一种很强的迎接挑战的意识，拉直了一串“？”。
    1、军费这么紧张，花那么多钱去买微机值得吗？一些同志思想上的这个弯，还是没有转过来。起先，军械部领导心里也是沉甸甸的。但是，他们心里还装着这样两笔账：
    A、为了查清库存军械装备数质量情况，先后动用2万余人，历时3年，花费了上亿元，可是，获得的只是当时的概率数据。
    B、军械系统全面开发微机，只需要1500万元购配硬件。有了微机，就可以不间断地掌握全军所有军械物资数质量情况的信息，进行分析处理，而且迅速准确，再不需要上下齐动员，搞那种“马拉松”式的“大检查”了。买一台微机，只相当一台仓库搬运机械的价码。而一次决策的失误，其损失可不是一台搬运机械所能换取的啊！
    军械部党委决心已定：风险担子集体担，步子扎扎实实地走；钱的问题，他们这里压缩一点，那里抠出一点，总部出大头，军区出小头，基层补零头，事情就解决了。
    2、对不适应机关办公自动化需要的人员作组织调整，行得通吗？这是有些同志的顾虑。
    1986年，由部领导签发的《军械部机关计算机知识训练考核办法》规定：在职干部今年内都要能上机操作，这要成为是否称职的条件之一；一次考核不及格，可以补考，两次不及格离职学习，三次不及格就要调动工作岗位。这些硬性措施说起来容易，要真正付诸实施，他们也是捏着一把汗：上面没有这样要求，能支持吗？工作人员老少不一，基础参差不齐，能接受吗？然而，他们为了工作，为了事业，就这样定了，而且义无反顾。
    靠着这样一种愿望和压力，年终考核结果表明：从部长到助理员，100％过关；新老同志，人人都能上机操作。在新的办公方式面前被淘汰者，有。但他们深感力不从心，大多是自觉自愿离开这张办公桌的。
    他们的行动赢得了上级的支持。
    变迁与启示
    列宁说得好：“科学的预见就是现实。”如今，那个写在纸上的规划，已在军械系统中变成了现实。微机的广泛开发和应用带来巨大的效率。
    ――“‘活账本’怎能赛过电子神经！”这是在总部机关工作了30多年、被人们称为“活账本”的助理员刘恩陶发出的感慨。他说起弹药的种类、型号、吨位、存放位置，确实八九不离十。然而，为了达到“一口清”，他牺牲了多少不眠之夜和年复一年的节假日啊！今天，每当这位年过五旬、两鬓斑白的助理员坐在计算机前，轻轻地按动键盘从事弹药调拨时，每当他看到本处过去由4人从事的弹药调拨工作如今由1人操持时，心中充满着激情和欢乐！
    ――计算机成了科学管理和辅助决策离不开的知心朋友。每一项决策都离不开对信息的掌握和分析。你需要调用什么数据，计算机都可随时在屏幕上向你展示。军械部也正是在这一点上占了优势，在总部各业务部中第一家推出了《2000年军械工作发展规划》。他们说：“这一规划中，国内外形势的分析、国内外军械装备的发展趋势、军队装备的现状等，调用了数亿个数据信息，建立了10多个大型数字模型，如果不是计算机，搞上三年五载恐怕也难奏效。”
    ――“计算机的应用，带给我们的是一套条理化、规范化、科学化的工作方式，我们很快都学会走路了。”这是来机关工作不久的20多位年轻干部说的心里话。过去，手工作业式的数据采集处理，形不成规范化，缺乏条理化，新来的同志没有3到5年时间熟悉不了业务，甚至出现一人休假了，同处的人代替不了的现象。如今新同志来了，存贮在计算机里的信息资料，可不厌其详地向你移交。有的同志来机关工作一两年，就能参与编制宏观规划；有的刚调换工作几个月，就能驾驭千军万马的武器弹药调拨……
    评价赞扬之余
    “微机，无论是硬件的配备还是软件的开发，或者大面积普及与提高，军械系统都处于领先地位，不愧是全军的佼佼者。”
    ――总参自动化局吴局长的话
    “钱少了，军队的现代化建设无所作为了吗？军械部的行动给了人们这样的回答：不是这样的，建设现代化的后勤，我们多么需要这种有胆有识的果敢行动啊！”
    ――总后自动化处张处长的感慨
    “坐井观天，只能使人心安理得。到军械部走一定，看一看，觉得一种现代化气息犹如春风扑面。”
    ――军委办公厅参观学习组的留言
    体会、感慨、留言都在鞭策着军械部。在5月下旬召开的军械系统计算机应用工作会议上，他们又提新的奋斗目标：从明年起在所有军械部门、军械仓库、修理站（所）全面推行应用微机。
    啊！微机给军械系统的现代化建设带来了活力！微机为军械人员插上了智慧的翅膀！
〖-ZW/正文〗
