〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你追我赶障碍场上争高低愈战愈勇我军新手夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂清吉范江怀李小宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事五项搏击记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体比赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首次参加大型国际军体比赛的新选手夏高权，今天在500米障碍赛中，奋力拚搏，一举跑出了2分18秒1的好成绩，夺得了第36届军事五项锦标赛该项目的单项冠军，引起国际军体界人士的注目。
    500米障碍跑是军事五项对抗最激烈的项目。它在500米的地段上，设有5米高的绳梯、高低横木、低桩网、3米高的绳索高墙、爱尔兰高板、梯式杠、2米深的壕沟等20个障碍物。跑完全程不仅需要耐力，还需要技巧，是对运动员的力量、速度、灵敏性和意志的全面考验。
    今天总参射击场500米障碍场上围满了观众。副总参谋长韩怀智专程前来为运动员们加油。分在第6组的夏高权是我军代表队第一个上场的选手。他从容不迫，踏上起跑线。随着一声清脆的枪声，利箭离弦，只见一个敦实的小伙子爬、跑、奔、跳、腾……迅速地翻越了各个障碍物，超水平发挥，夺得第一。这是我军代表队首次夺得这个项目的单项冠军。
    500米障碍跑是巴西队的强项，去年在第35届比赛中，我军代表队在这个项目上曾输给他们103分。今天人们也普遍看好巴西队。每当巴西选手比赛时，场上就充满了喊叫声。但今天我车代表队的梁锡芬、杨春义等发挥了正常水平，不负众望，打了个翻身仗，胜了巴西队39分多，从而使我军代表队的总分达到了8998.2分，暂居团体之首。巴西队达到8867.3分，居第二位。
    韩怀智副总长在观看比赛中，高兴地勉励我军健儿要“坚定信心，沉着应战，越战越强，勇夺冠车”。
    （记者聂清吉、范江怀 本报北京9月12日讯）
    图为五百米障碍比赛场面。 李小宁摄
〖-ZW/正文〗
