〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“风云一号”气象卫星4天绕地球飞行74圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运动良好云图清晰信号强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹应明阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“风云一号”气象卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月12日讯 记者李亚丹、应明阳报道：国家气象局负责人在今天召开的新闻发布会上宣称，我国第一颗试验气象卫星“风云一号”经过4天验证，运行良好，云图清晰，发回的信号比国外卫星强，基本达到了预期效果。
    从9月7日凌晨“风云一号”成功进入太阳同步轨道，至今已绕地球74圈，38次经过我国上空。通过北京、广州、乌鲁木齐3个地面站接收、传输和处理的大量气象资料已直接为国民经济建设服务。
    在国家气象局卫星气象中心的大厅两侧，今天悬挂了数十幅“风云一号”发回的云图。这些6英寸见方的彩色照片展现祖国的山川河流，图象清晰，色彩艳丽。“腾格里沙漠”一组图象上清晰地再现海浪般的黄色沙丘和从祁连山风口流去的沙河。气象局局长邹竞蒙展示出一张准备送给国际气象组织的照片，这是“风云一号”上天二十几分钟后发回的第一张云图。图上，东方微霞的曙光柔和地勾勒出地球的弧形侧面。
    用于天气分析和预报的云图仅是“风云一号”的产品之一。第二类产品是气象参数，如云量、云顶温度、海面水温、积雪等，这类产品对短期预报和中长期预报有较大价值，有利于预报向客观和定量方向发展。第三类产品是为特殊用户服务的，如河口泥沙分布、植被、洪水监测、海水等资料可分别提供建筑、农业、水利、航运等部门。
    国家气象局负责人提出3点希望：欢迎国民经济建设各部门和政府及军事机构，广泛利用气象卫星资料，共同开发新的技术领域；欢迎台湾同行与大陆人民一起共同分享祖国气象卫星资源；欢迎各国和中国一起接收和应用中国的气象卫星资料，我国气象卫星资料对全世界公开。
〖-ZW/正文〗
