〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支持军队建设保护军事设施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗山东省妥善解决潍北靶场被占问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒进山李景荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区山东省政府支持军队建设保护军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冒进山、李景荣报道：8月中旬以来，在济南军区潍北炮兵靶场抢地修建盐田的群众已陆续离开，炮兵实弹射击训练正逐步展开。
    济南军区潍北炮兵靶场除保证济南军区炮兵部队和民兵的实弹战术演习任务外，还担负部分海、空军部队和炮兵院校的战术演习等保障任务。经过30多年建设，已初具规模。但是，今年初发生了一起驻地部分乡、村抢占靶场土地事件。上百名群众开着拖拉机、推土机涌入靶场腹地，建盐田，盖房屋，共占地3000亩，使部队正常训练无法进行。
    济南军区领导和山东省的负责同志对此事十分关注。山东省马忠臣副省长代表省委、省政府多次表示：要坚决制止当地群众在靶场内建盐田的行为，保证军事设施的完好和正常使用。今年4月，省政府又下发文件指示，在靶场内建盐田必须停止。但是，文件下达后，部分乡村仍无停止迹象。山东省有关部门经过调查后认为，部分乡村在靶场建盐田已投资100余万元，其原因与领导初期制止不力有关。今年7月，省政府决定采取行政干预和经济补偿相结合的办法解决这一事件，即由省、市、县联合补助90万元，帮助乡、村和群众兴办工副业、解决生产、生活问题，并限期离开靶场。这种办法，合情合理，群众比较满意，占地群众陆续退出了靶场。
    7月26日，济南军区领导机关致信省政府表示，部队要大力加强军事训练，不断提高战斗力，以实际行动感谢省委、省政府和人民的支持和关心。
〖-ZW/正文〗
