〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的形象新的开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军工程学院文职教官上岗第一天见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭训章施昌学〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯海军工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭训章、施昌学报道：9月2日，新学年开学第一声号音吹响，海军工程学院一个月前首批改为文职的470余名教官，在这开学上岗的第一天，是以怎样的姿态出现在教学讲台上的呢？
    清晨7时45分，当笔者冒着滂沱大雨来到86――511班教室时，吴天平副教授已提前到教室做好了一切课前准备。
    在第五教室，数学教研室主任吴树和副教授正在为研究生讲授《运筹学》。本学期，他将分别为研究生和本科生讲授162学时的课程，几乎超出正常工作量的一倍；他所领导的教研室，31名文职教官这学期共开出41门课。整整一个暑假，他和全室绝大部分同志几乎一天也没休息，抢在开学前做好了一切教学准备工作。
    与老教授们相比，青年文职教官在首次登上讲台前，心情要复杂一些。青年讲师周德魁最担心的就是首次上台不能砸了文职教官的牌子。为此，在七八月份，他整整备了两个月课。
    介乎于青老之间的中年文职教官，在经历了这次人生重大转折后首次登台亮相时，表现十分沉稳。
    据训练部介绍，本学期海军工程学院共开出研究生课程和本科生课程317门，开学第一天，主讲教员近60％为文职，文职教官第一天的教学效果，无疑是个良好的开端。
〖-ZW/正文〗
