〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特等伤残军人边少忠成为致富模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广生刘俊成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王广生、刘俊成报道，失去双臂，过去全靠国家供养的特等伤残军人边少忠，现在已成为吉林省延边朝鲜族自治州智新乡首屈一指的富裕户，被州政府评为劳动模范。
    边少忠1976年入伍，是个通信兵。他是在一次执行战备任务中受的重伤，被评为特等伤残。
    1981年，边少忠告别军营，被地方政府安排到吉林省荣军疗养院休养。党的富民政策激起他对生活的渴望，决心做些力所能及的事情，减轻国家负担。
    边少忠1982年从荣军疗养院回到家乡，用政府发给他的3000元建房费买了97只优种绵羊，当上了养羊专业户。他克服常人难以想象的许多困难放牧羊群。4年后，边少忠饲养的羊发展到390只，加上剪毛收入，共获利3万多元。后来，他又经营运输、商品批发等业务。前后5年时间，他给国家上缴利税近万元。边少忠致富后，拿出1万多元帮助贫困乡亲发展生产。
〖-ZW/正文〗
