〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为国民经济建设和国防现代化服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“风云一号”发射成功意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家气象局、总参气象局负责人答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“风云一号”发射成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：“风云一号”是我国第一颗极轨试验应用卫星，它的水平怎样？
    答：“风云一号”在总体设计和采用新技术方面有许多突破。有些技术达到80年代初期世界水平。整星功能相当于美国70年代末期使用的极轨卫星。它102分钟便绕地球一圈，扫描2800公里宽的地带。12小时将地球覆盖一遍。卫星通过可见光和红外5个通道观测地表和大气云层。数字图象数据和模拟图象数据全世界都可以接收。气象对人类生活、生产有着直接影响，过去气象观测主要依靠常规观测设备，局限性很大。1960年美国发射了第一颗气象卫星，从此改变了气象观测只能从下往上望的局面。卫星从外层空间对地球自上而下地观测，区域广、时效高，不受国界和地球环境限制。可以在大空间，长时期内连续监测地球的气象变化，这一划时代的成果成为人类探测大气史上的里程碑。此后，美、苏、日、西欧以及印度竞相发射气象卫星150多颗，组成了全球气象观测网。气象卫星可分两类，一类是对局部地区观测的地球同步轨道卫星；另一类是可以获取全球气象资料的太阳同步轨道卫星。“风云一号”属于后一类。中国是继美、苏之后第三个拥有极地轨道气象卫星的国家。
    问：“风云一号”对我国的国防现代化有什么价值和意义？
    答：纵观历史，气象影响军事行动成败的例证很多。上世纪拿破仑与盟国联军的滑铁卢之战就是一例。一夜暴雨使战区的地形、田野、道路都变了样。拿破仑的大炮陷入烂泥中，援军也因道路泥泞不能赶到，导致了法军大败。正如法国文豪雨果所述：“1815年6月17日到18日的那天晚上，多几滴雨或少几滴雨，对于拿破仑成了一种胜败存亡的关键。”1941年冬莫斯科-30℃的严寒，使兵临城下的德军仅冻伤就达11万人，而这年冬天的日军却因准确掌握和利用了太平洋北航道的天气变化，成功地偷袭了美国珍珠港。现代战争随着武器装备的发展和诸军兵种协同作战，气象对军事的影响就更大了，风雨云雾气温不仅影响空军、海军、装甲部队的行动，也削减或增强着核武器的威力。因此，愈是现代条件下的战争，对气象保障的要求愈高。
    问：“风云一号”对于国民经济建设有什么价值和意义？
    答：气象卫星的效益是长期的，据统计，通过气象卫星为经济建设各领域提供服务，苏联每年可收益10亿美元，美国高达20亿。我国过去利用外国的气象卫星资料在工农业生产、航空航海、森林防火、环境监测等方面也都发挥了重大作用，特别是对瞬息万变的灾害性天气的预报。最近嫩江发洪水，我们每天就是用卫星云图分析降水情况和观测受灾区域的。1981年长江发洪水，国家气象局根据卫星云图和其他气象资料准确预报了长江上游的天气，帮助国务院作出荆江不必分洪的科学决策，避免了分洪区60万良田被淹和40万人的迁徙，为国家节约6亿元以上开支。气象卫星还对去年大兴安岭特大森林火灾进行了及时监测，为国务院的扑火部署提供了重要的科学依据。此外，近年来我国成功地利用卫星气象资料为海洋捕捞、海港建设、近海环境、草场监测、农业规划、庄稼估产、区域地质构造等国民经济各领域提供准确的卫星图象和数据，社会效益和经济效益都非常大。
    问：既然根据国际贯例，气象资料国际共享，我们可以利用世界气象卫星网，何必还要花钱研制自己的卫星？
    答：我们过去主要获取美国的太阳同步轨道卫星和日本的地球同步轨道卫星气象资料。只有当它们飞经我国本土上空时才能接收只反映我国短期天气的资料。对于我们这样一个拥有960万平方公里国土的大国，仅仅了解国内近期天气变化显然是不够的。我们需要全球天气环流的全貌和活动规律对我国气候的影响，需要掌握可作中长期天气预报的全球性气象资料。“风云一号”可以将这些气象资料记录并在中国上空发回。拥有自己卫星的另一个重要原因是一个独立的大国必须有能力保障自己在特定历史条件下不受制于人。此外，我们看一个事物的效益不能仅看短期的经济效益，还应当看到，世界各国对外层空间的争夺愈演愈烈，我国发展航天事业对整个高技术的促进和带动，对国家和民族的意义是深远的。
〖-ZW/正文〗
