〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刹刹假风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋克达政委严厉批评一些人在计划生育工作中搞假证明，开假介绍信，损害计划生育工作严肃性的错误做法。批评得好！
    这种弄虚作假现象，不仅计划生育工作中有之，人们还发现，一些无病开病假条，一休就是几个月；本来大字不识几个，档案里却有高中华业证书；从来没有上过战场，却装有立战功的证书……假证明、假介绍信、已严重损害了国家利益，损害了革命事业，败坏了社会风气。对它的危害性，决不能等闲视之，要坚决地采取措施，刹一刹这股“假风”。
    俗话说，纸包不住火。假的总归是假的，即使一时能蒙混过关，到头来，还是会“戳穿西洋镜”，露出事情的真相！哪些挖空心思搞假证明、假介绍信的人，以及哪些拿党的原则做交易的人，实在该改弦易辙，不能再做那种弄虚作假的蠢事了。
〖-ZW/正文〗
