〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾允许大陆同胞赴台奔丧探病〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港9月12日电 台北消息：台湾“行政院大陆工作会报”日前召开会议，修正通过了由台湾“内政部”拟定的“大陆同胞申请来台奔丧及探病作业规定草案”，准许有父母、子女、配偶在台患重病、重伤的大陆同胞申请来台奔丧或探病，申请人数不予限制。
    “草案”规定：一、申请人于申请时应提供保证书及申请人依限离境具结书等文件。二、申请奔丧以死者死亡后6个月内申请一次为限，探病则限于医院开具病情诊断书之日起1个月内申请一次为限。三、在台停留时间以2个月为限。四、申请人入境查验，应备有回程机、船票，及第三地区有效再入境签证。五、申请人得向台湾驻外机构申请核转或由淇在台亲友代为申请。六、申请人有妨害“国家安全”或社会治安之虞者，不许可入境。
〖-ZW/正文〗
