〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们正在“临界线”上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区某团部分干部谈正确对待授衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏梦陈理春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区正确对待授衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近授衔之际，我们来到上海警备区某团，想了解一下这支战争年代中的英雄部队此时此刻在想些什么？在团部会议室刚一落坐，政委就喜盈盈地告诉我们，实行军衔制全团干部战士皆大欢喜。当然部分干部也流露出了满意中的不足，比如，接近评衔标准“临界线”的、编制军衔等级“顶杠”的或评不上基准军衔的同志……这个话题立即引起了人们的兴趣。
    团长说――眼睛不能光盯在自己的“星”“杠”上
    正说话间，团长奚巩一步跨进门来，胡政委拉着他说：“讲曹操，曹操就到，团长就是个‘临界线’干部，他在团职岗位上已经干了8个年头，任团长也4年多了。但因入伍时间差33天，这次授衔就要少一颗星……”
    团长接过话头，爽快地挥手说：“这不算回事！我们老团长黄仲和，是个战斗英雄，60年代也只挂了个少校衔。听老同志讲，第一次评衔时，团里有的干部还主动要求挂低衔呢。再说，看到新的军衔制为军队整体形象增辉添彩，长了军人的志气，拴住了干部的心，大家都高兴，我这个团长就好当了。”
    奚团长是这样说的，也是这样做的。当他得知团党委根据有关规定，要求上级给他高评一衔后，立即向警备区党委表示坚决谢绝。
    运输股长芦锡洪这次评为上尉，而股里助理员却评为少校，他自己也风趣地说：“如果到地方办事，我要跟在助理员后边。”继而话锋一转，“不过也要看跟谁比了，团机关志愿兵李德银，比我早参加工作6年，多次立功受奖。授衔以后，他将脱下干部服，换上士兵装，要说亏的话，他比我亏得多。”
    这个团机关的10名股长中，有5名都是象芦锡洪这样的“临界线”干部，57％的建制连队中存在着连主官与排长同衔的情况，他们又如何看待这个问题的呢？
    “李堡连”连长说――多少人都没赶上授军衔，这回叫我们赶上已经感到很荣幸了
    在团里举办的干部轮训班上，军务股长汤士佳正在发言：“部队整编时，基层的干部任职命令下得晚，迟了一个月，我就少了一道杠。有时想起来真有点那个……。但是，任何一项改革，都只能照顾到大多数人的利益。想叫每个人都满意，叫咱制定政策，咱也做不到。所以，不能总以个人得失论短长，感情得服从政策嘛。”
    1974年入伍后就没有离开过基层的“李堡连”连长沈樟月想得更实在。别人说，跟你同期入伍的许多同志都当了校官，你可就望尘莫及喽。他却很坦然：“这话看怎么说了，多少人都没赶上授军衔，这回叫我们赶上已经感到很荣幸了。”
    “淞沪战役一等功臣连”指导员说――党员在节骨眼上就该体现出点精神来
    团卫生队军医蔡明宰，是1964年入伍的老同志，技术级别相当于副团职。但由于技术职称的限制，按评衔细则，这次只能定为少校。当我们找上门时，他慢条斯理地说：“我虽然资格老一些，衔级低一点，但我认为一个人的军龄、党龄和年龄要同觉悟成正比，人家才会敬重。听说有这样一句话：‘男儿有泪不轻弹，只因未到评衔时’，我倒信奉‘事业重于山，名利淡如水。’”
    这个团有一批从院校毕业的青年军官，常把“不想当将军的士兵不是好兵”挂在嘴边，这次他们都能称心吗？
    我们驱车来到“淞沪战役一等功臣连”。指导员韩锦琦可是个能文能武的好角色，担任现职近三年，连队被南京军区评为先进，并荣立集体二等功，本人也荣立三等功，今年“七一”又被警备区评为优秀党支部书记。这位1米82个头，家住上海市区的英俊小伙子，就因迷恋军队，先后二名女友同他分手。这次评衔又为任职时间差30来天，而达不到基准军衔。
    还是听听他自己怎么说吧：“我所以考军校，确实想实现‘将军梦’。但现实与梦想有了差距，就不能光钻牛角尖了。渴想解放上海时，连队有20多名同志献出了生命，还有什么比生命更宝贵的？我觉得节骨眼上，人就分出高下了，是党员这时候就该体现出点精神来。不管衔高衔低，军队这碗饭我是吃定了！”
〖-ZW/正文〗
