〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗价格改革理论讨论主要观点的综述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张南征〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前关于价格改革的理论讨论，主要是围绕以下几个问题进行的：
    一、价格改革的地位和作用
    一种观点认为，价格改革是整个经济体制改革成败的关键。价格是市场的基本要素，是市场机制作用的主要形式，价格改革不成功，新的经济体制就难以形成。
    另一种观点则认为，不应过份地强调价格改革在整个经济体制改革中的地位和作用。经济体制改革的成功，除了需要价格改革成功作为必要条件之外，还要有一系列更深层次改革的成功。
    二、价格改革的目标模式
    一种意见认为，应当通过价格改革建立起以自由价格为主体，同时保持某些产品的国家统一定价和浮动价格的目标模式。因为只有自由价格才能充分地体现价值规律的客观要求，才能更有效地发挥市场机制的作用。
    另一种意见认为，价格改革的目标模式应当是以浮动价格为主体，部分商品实行国家统一定价，部分商品实行自由价格的目标模式。实行浮动价格既有利于国家统一领导，又具有一定程度的灵活性。
    还有一种意见主张建立以国家统一定价为主，有一定幅度的浮动价格和自由价格为辅的价格目标模式。
    三、价格改革的基本内容和重点
    一种观点认为，价格改革的基本内容和重点就是改革价格体系，理顺商品的比价和差价关系，实现商品价格的合理化。
    另一种观点则认为，价格改革一方面是进行价格体系改革，另一方面是进行价格管理体制的改革，而且应把重点放在改革价格管理体制方面。只有建立起科学合理的价格管理体制，才能使商品价格随着经济条件的变化而得到调整，保持价格体系的经常合理化。否则，已经理顺的价格体系很快还会变得不合理。
    四、价格改革的基本方针
    一种意见认为，价格改革应当实行“以放为主”的方针，这样才能尽快地理顺价格关系，使价格灵活地反映商品生产的社会劳动消耗和市场供求关系的变化，更好地发挥价格机制的作用。
    第二种意见认为，价格改革应当实行“以调为主”的方针，先调后放，这样才能有效地控制价格改革对社会物价总水平的影响，顺利地推进价格改革。
    第三种意见认为，价格改革过程中应当放调结合，宜放则放，宜调则调。对于一般供求大体平衡的生产资料和消费资料，应当以放为主，对于长期紧缺的生产资料和消费资料，则应以调为主。
    五、价格改革的步骤
    这个问题包含两个方面的内容，一是步幅的大小，一是顺序的先后。
    对于价格改革步幅的大小，主要有三种意见：一种意见认为价格改革要精心设计，“一步到位”，不能零打碎敲。否则，后边的改革没进行完，前边的改革成果已被抵消。第二种意见认为价格改革可采取“中步走”的办法，分成几个阶段，打几个战役，花十年左右时间基本完成。第三种意见认为价格改革应“走小步”，摸着石头过河，走一步看一步，这样表面看起来虽慢点，但不会有大的风险，避免走弯路。
    对于价格改革的顺序，主要有两种观点：一种观点认为，应当先从生产资料特别是从能源和原材料的价格改起。另一种观点则认为，应当先从消费资料价格改革着手，进而改革生产资料价格。持这种观点的又有两种不同意见：一种认为应从农产品价格改革入手，另一种则认为应从工业消费品价格改革入手。
    六、近期价格改革的几种思路
    一种思路认为，当前经济体制改革进入关键时刻，价格改革已无法绕开，只有尽快闯过这一关，才能结束当前这种新旧体制胶着状态，确立新体制的主导地位。因此，应当不失时机地积极推进价格改革。
    另一种思路认为，物价已连续四年大幅度上涨，当前不宜出台大的价格改革项目，应当先花两三年时间改善客观经济环境，在基本克服社会供求总量失衡、通货膨胀、信用膨胀、基本建设规模失控、消费基金失控的条件下，再推出大的价格改革措施。这样，既能避免大的社会震动和风险，又不至于延误价格改革进程。
    还有一种思路认为，当前经济体制改革的重点不宜放到价格改革上。应当首先推进企业改革，然后再集中力量进行价格改革。
    七、价格改革与稳定物价的关系
    一种观点认为，我国的价格改革，主要是结构性改革，是有升有降的调整，因此，在价格改革过程中，保持物价的基本稳定是可能的。
    另一种观点认为，实现物价的基本稳定，只能是价格改革的结果。价格改革必定引起物价总水平一定程度的上涨。关键在于，我们必须将物价上涨控制在一定的幅度之内，必须切实保证广大人民群众的生活水平不会因物价上涨而降低。
    八、价格改革与经济环境的关系
    一种观点认为，价格改革需要一个相对宽松的经济环境。在社会总供给与总需求严重失衡，通货膨胀未能得到有效控制的经济条件下，强行出台大的价格改革项目，势必引起物价进一步大幅度上涨，甚至可能发生物价失控。南斯拉夫等国价格改革中出现的严重情况，值得我们注意。
    另一种观点则认为，改革固然需要一个宽松的经济环境，但宽松的经济环境并不是等来的，必须通过改革去创造出这样一种宽松的经济环境。过份强调经济环境的宽松，就会贻误价格改革的时机，推迟价格改革的进程。
    九、价格改革与其它各项改革的关系
    一种观点认为，价格改革是突破口，是整个经济体制改革的基础和前提，因此必须首先搞好价格改革。
    第二种观点认为，价格改革不应当单打一，应当与其它改革同步配套进行。持这种观点的人，有的认为应当搞价、税、财联动；有的强调价格改革必须与所有制改革同步进行；有的强调把价格改革与劳动制度、工资制度的改革结合起来进行。
    第三种观点认为，经济体制改革是一项极其复杂的系统工程，价格改革只是其中的一个子系统。因此，必须把价格改革纳入整个经济体制改革这个系统工程中来，统一筹划，综合治理，配套进行。
    （张南征整理）
〖-ZW/正文〗
