〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可“越俎代庖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余孙升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于人们所处的社会位置和认识事物的立足点、聚焦点不同，造成对外界“透视半径”数值的不等，使得每人对客观存在的认识出现广度和深度上的差别。共览庐山胜景，也会有“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”的景象。认识社会现象也是这样。
    比方说，部队的各级领导，由于所处位置和层次的不同，他们对部队建设全局的认识清晰度比较高，但对下面各个分支系统和各个组成部分的情况就很难做到“了如指掌”了。如果把领导权比作“婆婆”的话，那么他的最佳“透视范围”应该是在“婆婆”的工作范围内，而不可能扩展到属于“媳妇”的职权范围。尽管不少“婆婆”是由“媳妇”熬成的，有过“媳妇”的经历，并积累了相当丰富的为“媳”经验。可是，彼一时也，此一时也，情况必然会发生很大变化；对“媳妇”的行当也不可能比现任的“媳妇”熟识；退一步讲，即使个别“婆婆”本事挺大，至几用？既要为这个“媳妇”行权，又要替那个“媳妇”拍板，能顾得过来吗？如果真这样做，不出事才怪哩！
    时下部队抓基层建设的空气日见浓厚，各级领导干部走出机关大院，下连队蹲点，现场办公，为基层解决实际困难，这是值得提倡的。但需要注意的是防止“越俎代疱”，不要去替代连队干部决策、拍板，定案连队的建设问题。只有这样，“婆、媳”才能各司其职，把“家庭”建设搞得有条不紊、有声有色，提高整体效益。
〖-ZW/正文〗
