〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护基本国策严肃性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋克达政委严厉批评计划生育中的弄虚作假现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国周建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄齐国、周建平报道：沈阳军区政委宋克达在8月下旬举行的“基层计划生育管理研讨会”上，严肃批评一些单位和个人计划生育工作不落实和弄虚作假现象。
    这个旨在交流、探讨基层计划生育管理经验和作法的会议，介绍了沈阳军区所属部队一些行之有效的经验，也提出了一些值得探讨的问题。宋克达政委在听取会议发言之后说，军区到现在还没有从根本上杜绝超生现象，3年来连续有3对夫妇计划外生育，虽然数字不多，但也是极不应该的。宋克达政委严肃指出，这些以“农村独女户”、“少数民族”、“病残”为理由而生育第二胎的，里边有的搞了“人情账”。他说：“现在有些人神通广大，什么介绍信、证明信，他都可以搞得到。有些人谎称自己是少数民族，其实‘八杆子也打不着’！我们部队要勇于剖析自己，要认真地清理这本‘人情账’。”
    宋克达政委充分肯定了某师把计划生育工作纳入部队建设轨道的作法。指出，实行计划生育是我国的基本国策。执行国策一定要严肃认真。他要求所属部队都要把计划生育工作纳入党委日程，纳入干部责任制，纳入基层建设规划，并作为考察考核干部的重要内容，谁违犯了，当事人该撤职的撤职，还要追究所在单位领导的责任，决不能口头检讨一下就算了事。
〖-ZW/正文〗
