〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈增强纪检工作的透明度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘述竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增强纪检工作的透明度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党和国家政治生活透明度不断提高的新形势下，增加纪检工作的透明度，已成为改革纪检工作的一个重要课题。纪检工作应按照乔石同志关于“要提高纪检工作的开放程度，鼓励广大党员和人民群众对纪检工作进行监督”的要求，充分走群众路线，既向全体党员透明，又向广大群众透明，沟通纪检部门与党员、群众的双向联系，造成一个人人关心党风党纪、个个支持纪检工作的良好环境，使党的纪检工作更好地支持和促进改革开放。
    增加纪检工作透明度有这样几点好处：一是有利于打破神秘化，增进群众对纪检工作的了解、信任和支持，形成维护党纪的整体力量。过去，一些单位过分强调纪检工作的特殊性，对违纪案件的检查、审理往往局限于少数人，使纪检工作蒙上一层神秘色彩。改变这种封闭状态，就可以调动各方面的积极因素，形成上下左右都关心和维护党纪的局面。二是有利于减少主观随意性，防止冤假错案。历史上造成冤假错案的主要原因固然是“左”的错误所致，但主观片面、长官意志也是酿成一些冤案的一个重要原因，增加透明度就可防止这种弊病出现。三是有利于秉公办案，防止徇私枉纪。经验证明，查处党员违纪案件如果在封闭的小圈子内，很容易让不正之风钻空子，出现包庇违纪者或挟嫌报复无辜等问题。增加了透明度，在众目睽睽下徇私枉纪就不那么容易了，在党纪面前人人平等也就会成为现实。
    怎样增强纪检工作的透明度呢？就纪检工作的任务和实践来看，大体有这么几条途径：
    一、把党规党法交给党员和群众。党规党法是维护党纪的有力武器。十一届三中全会以来，我们党不仅制定了党的根本法规，还制定了党内生活的一些具体制度和规定，使党组织和党员有了言论和行动的准则。但当前有两个问题值得注意：一是至今仍有不少人对这些纪律、规定知之甚少；二是随着改革开放的深入，出现了一些新情况、新问题，党纪的内容和要求也有了新变化，可是有的党组织却未能及时把新政策、新规矩昭之于众，结果一些党员不知不觉地栽了跟头，有的被查处后还喊冤叫屈。我们应借鉴普法教育那样的形式在全党进行深入系统的党纪教育，采取多种形式分层次有步骤地组织党员学习党规党法，使每个党员熟知党的纪律并自觉遵循，引导党员和群众正确运用纪律、规定实施有效监督。在抓好宣传教育的同时，还要通过各级领导和机关带头遵纪、各级纪委秉公执纪，树立起纪律的权威。这样，才能真正使人人关心党纪，维护党纪，为做好纪检工作奠定良好的群众基础。
    二、扩大办案的开放程度。这是克服神秘化、增加纪检工作透明度的一个重要方面。在改革开放的新形势下，党纪案件类型多，情况复杂。当前纪检工作存在发现案件难、检查难、处理更难的问题，原因是多方面的，既有知情者怕打击报复，也有说情开脱或进行包庇，还有一个重要原因是走群众路线不够。有些同志习惯于少数人坐在屋里研究，等着案件上门，关起门来办案，结果往往是费力不少，成效不大，还容易出差错。实践证明，要正确执行党的纪律，恰当处理违纪案件，必须扩大办案的开放程度，从立案、检查、审理，直到定性处理，都不能搞神秘化。任何违纪案件，都必须到群众中作深入细致的调查研究，才能得出正确的结论。在定性处理时，没有特殊情况，要将违纪党员的错误事实在党支部大会上通报，广泛征求党员的意见。在一般情况下，调查时也应与被检查人谈话，并认真听取其陈述和意见；调查后，应将所认定的错误事实与被检查人进行核对；在党支部大会讨论对犯错误党员的处分时，没有特殊情况也应通知本人到会，允许申辩，并允许他人为之辩护；党纪处分决定稿和所依据的事实，必须同犯错误党员见面。这样，既使党员的民主权利得到充分保障，也使问题处理得更准确、更得当。对案件的检查，通常还应向被检查人所在单位党组织通报情况，取得所在党委的支持与配合，而不应当加以回避。必要时还可共同组织检查。对党员的处分，必须坚持民主集中制原则，由党委或纪委集体讨论决定，不允许个人或少救人决定和批准对党员或党组织的处分。对比较重大和复杂的案件，要征求有关部门的意见，如经济方面的案件应征询税务、审计、政法等部门的意见。上述这些扩大办案开放度的措施，不仅能提高办案质量，还可以在更大范围教育群众，起到查处一案、教育一片的作用。
    三、畅通信息反馈渠道。透明度是双向的，纪检工作的有关情况要让党员群众知道，党员群众对党风党纪的意见和反映，纪检部门也要清楚，二者缺一不可。在这方面，信息起着互相沟通的作用。建立健全灵敏有效的信息传递和信息反馈系统，拓宽民主渠道，是增加纪检工作透明度的基础工程。怎样加强信息工作呢？一是要抓好信访这个“窗口”。纪检系统的信访工作具有涉及面广、数量大、信息传递快的特点，通过这个“窗口”源源不断地传来各种党风党纪情况、违纪案件线索以及群众的意见和要求。信访工作不仅要反应灵敏，而且要搞好信息综合，以高度的政治敏感性，从大量信访中综合出共同性、趋向性的东西，为纪委作出整饬党纪决策提供依据。特别是领导同志要坚持亲自阅批群众来信、接待群众来访，及时发现和解决党风党纪方面的问题。二是要搞好调查研究。首要问题是深入改革实践，研究新形势下纪检工作的新情况、新特点，对群众最关心和意见最大的问题要尽快拿出解决办法，不断增强民主监督的积极性。三是拓宽民主渠道。除调研、信访外，还可利用意见箱、公开电话、举报中心等形式，并有计划地建立起信息网络，如聘请一部分党员群众担任党风党纪监督员、信息员，在基层注意发挥党支部纪检委员的耳目作用等。如果把千万个基层纪检委员民主监督的积极性调动起来，整个纪检工作就有了基础，就会形成一个反应灵敏、运转自如的监督网络，取得工作的主动权。
    增加纪检工作的透明度也有一个“适度”的问题。任何事物都有个度，纪检工作的透明度也是如此。低度不明，过度则有害。因此哪些该透明，哪些不该透明；哪些透得大些，哪些透得小些；哪些在党内透明，哪些在党外透明，都要根据具体情况区别对待。比如，办案的具体过程，党组织研究定性处理时个人表态情况、涉及党和国家军事机密及个人隐私的问题等，就不宜公开。这一点，在增强纪检工作的透明度时是要把握好的。
〖-ZW/正文〗
