〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新的军容迎接换装授衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮某部机关进行队列训练治理松散南京军区某炮团开展百日制式训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈海军陈新社〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗换装授衔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈海军、陈新社报道：口令声卷着一股股热流，脚步砸在水泥地上腾起一团团热浪。这是7月下旬以来，二炮某部机关干部进行队列训练的情景。这个机关在军官开始评衔工作时，进行了军风军纪整顿，把队列训练作为治松治散的内容之一，参谋长、主任、部长、任“连长”，业务处编成建制班，机关干部和“八大员”人人参加队列训练，人均受训40课时以上。8月30日，来该部检查工作的二炮刘立封政委看到严格训练的场面和良好的机关工作秩序，高兴地说：“要想从根本上解决松散的问题，必须从严格训练入手。机关带好头，部队就好办了。”
    前几年，这个部队的机关很少搞队列训练，机关干部的军容军姿较差，上班迟到早退等现象也时有发生。7月初，部队党委决定在进行军官评衔工作的同时，整顿机关军风军纪，进行严格的队列训练和军人素质训练，并规定7、8两个月的每星期一、三、五上午为队列训练时间。为保证队列训练质量，军务部门制定了训练计划，组织了一个示范班，抽调两名队列教员任教。每次训练时，各部门领导亲自到操场组织实施，给大家讲队列要领，纠正队列动作。一个多月来，司令部机关干部参训率达85％以上。队列训练大大强化了机关干部的条令条例意识，增强了军人素养，机关干部战士的腰杆挺直了，迟到早退的现象不见了，进出礼堂零乱的状况改变了。这个部队总结了前一段训练经验，决定将队列训练作为机关正规化训练的内容，规定适当的时间，坚持下去。
    本报讯 高传立报道：南京军区某部炮团开展以“整齐划一，教养一致”为内容的百日制式训练，以适应新的军衔制的要求。8月下旬，南京军区推广了这个团的经验。
    这个团在做好思想发动的基础上，统筹安排工作，具体部署了制式训练的实施步骤。第一阶段，从6月20日开始，深化“三大条令”的学习教育，从服从命令入手，狠抓军官的纪律作风教养。团里召开了营以上军官会议，认真检查了部队中执行命令与纪律不严的问题，并在进行纪律作风教育的同时，宣布了对3名违纪和放松管理的军官的处分决定，全团作风纪律大为改观。第二阶段，从7月初到8月底，以强化队列训练为主，规定早操和每天下午半小时，机关和分队着重进行队列训练。9月份以来，主要抓分列式训练，并准备评出两个队列标准连和10名队列标兵。
    为保证百日制式训练的效果，连队注意教养一致，从站岗执勤到出操上课等严格按条令要求管理。机关军官在参谋长的组织带领下，每天按计划进行队列训练，还严格了办公秩序，加强了值班制度，给基层做出了表率。
〖-ZW/正文〗
