〖ZQ/总期〗11204〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化物资供应的商品意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘有峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究国防经济学研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物资供应的商品意识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义初级阶段，我国将大力发展商品经济。在商品经济条件下，军队物资供应究竟采用供给制还是逐步引入商品机制，这是当前后勤改革和国防经济研究中遇到的一个重要问题。
    自从抗美援朝作战结束以后，我军就进入了在和平时期进行建设的阶段。然而三十多年来，我军物资供应的基本方式，却仍然是承袭战争年代的供给制度。比如，各类作战物资、装备维修器材实行实物调拨，上级发给下级的东西一不计成本，二不搞经济核算。由于不受价值规律的约束，作为部队，上级发什么，我就要什么，给多少就收多少，很少考虑这些物资在本单位究竟有多少使用价值。在一些物资管理环节上，由于东西是上级发来的，积压多少在经济上也不欠谁的账，更不去发生资金周转不灵的问题，因此也就多多益善，很少考虑物资使用的效益。结果是：一方面军费紧张，很多该办的事办不了；另一方面成千上万的资金呆滞，大量物资积压在仓库里睡大觉，有的甚至成为淘汰报废物资。这是造成军内资金、物资大量浪费的重要根源。诚然，供给制的物资供应方式在过去的革命战争年代，也曾起过积极的作用。然而，当国家进入社会主义建设时期之后，尤其是大力发展商品经济的今天，这种“大锅饭”的分配方式显然违背了商品经济的发展规律，如不进行改革，就很难适应社会主义商品经济和我军建设发展的要求。
    如何改革呢？笔者认为，强化物资供应的商品意识，在军队物资流通系统正确反映商品的价值规律，是有效的改革措施。通俗一点说，就是要变过去的收发关系为买卖关系。当然，由于军队特殊环境，并非象市场上的那种交易。所谓“买卖”，是指在物资供应过程中，要运用经济手段加以控制。比如，对某一单位，既要规定物资消耗限额，又要实行物资经费指标控制，实行经费包干，供应物资时采取计价挂账的办法。一般情况下，突破了经费指标，即停止供应，并采取必要的奖惩措施。这种物资供应办法至少有以下几点益处：一是可以增强各级军政首长的经济意识，让这些当家人真正了解“柴米贵”，使他们学会当家理财的本领。这不仅在当前经费紧缺的情况下，对更好地解决部队中的现实需要有好处；从长远来看，对军队的现代化建设和适应未来战争需要也是极有意义的。二是物资供应商品化以后，很多情况下，经费补贴由暗补变成明补，可以增强人们的节约观念，调动合理使用物资经费的积极性。三是可以使部队适应国家发展商品经济的环境，有更多的自主权就地就近采购所需要的物资。四是有助于物资使用价值的充分发挥，取得更好的军事经济效益。当然，这还需要通过充分的调查和论证，区别平时、战时等各种情况，从实际需要出发，建立科学合理的物资消耗标准、供应制度以及其它措施，以保证其顺利实施。
〖-ZW/正文〗
