〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部从剖析典型事例中得出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吃老本江郎才尽勤充电再创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志方/王锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志方、王锋报道：4月中旬，第二炮兵某部优秀士兵标兵、四级士官张新立经过外出一年学习培训后，重新返回施工一线，连破5项新技术难题，确保了施工顺利进行。该部领导深有感触地说：任何人才，在一个岗位上干久了都会出现“江郎才尽”现象，缺乏创新精神，惟有让他们“勤充电”、“常加料”，才能焕发青春，使才能节节攀升，再创新高。
    张新立精通钣金、修理、焊工等10种专业技术，多次在上级组织的专业比武中夺冠，并获得国家一级技工资格证书。他参与研制成功20多项技术成果，其中6项获军队科技进步奖。但一次“走麦城”经历让他自信心大失。那是在某工程进入攻坚阶段，他所在分队官兵在施工中遇到了“拦路虎”。队领导点“将”，让他带领全班“啃”下这块硬骨头，可他驾驭的新装备突然出现了故障，任凭怎么捣鼓，就是“玩不转”。该部经过深入调查得知，类似小张这种“才智停顿”现象并非个别。
    我们不能只让“马”儿跑，不给“马”儿添料。这之后，一项项为人才队伍“充电”、“加料”的办法在该部出台。他们确立了外训自训并举、梯次推进、滚动发展的人才培养思路，并设立“科研革新奖”、“金点子奖”。通过再学习，一批一专多能、一工多用的技工型、专家型人才脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
