〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“刺刀不只是开罐头的工具”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“刺刀不只是开罐头的工具”
    近读资料，得知美军步兵曾在上个世纪70年代中期开始，在训练大纲中取消了刺杀训练。当时，他们认为有了各种精确制导武器后，刺刀基本派不上用场了，它“只不过是一种开罐头的方便工具而已”。不料，事隔十余年后的海湾战争，美军首次攻打伊拉克之际，又在陆军训练中恢复了刺杀训练。原因是刺杀训练属于提高军人基本技能的范畴，在增强军人拼死格斗的战斗作风、培养英勇顽强的战斗精神、增强求生能力等方面，都有着其他训练不可替代的作用。刺刀可以用来开罐头，更应该成为陆军战斗的“常规武器”。美军为培养士兵的勇敢战斗精神，让刺刀“重出江湖”，颇具启示意义。
    建设信息化军队，打赢信息化战争是推进中国特色军事变革的方向。我们把信息化建设当作“第一要务”，势在必行。然而，需要注意的是，随着我军现代化建设不断发展，列装装备技术含量、信息化与自动化的程度越来越高，在学习新知识、掌握新装备、练好新战法的过程中，一些人有意无意之间忽略了对基本技能训练的重视，譬如出操、体能训练等。长此以往，不仅影响军人基本技能的提高，还可能弱化战斗精神的培育，等到明白“刺刀不只是开罐头的工具”，认识到刺杀训练的重要意义，重拾刺杀训练时，可能也走了原本不应该走的“弯路”。
    未来战争，信息化技术精确化武器大量应用，对军人的心理威慑和冲击增大，对军人的战时生存能力要求更高。因此，加强基础训练，提高基本技能，培养过硬作风，激励顽强斗志，其重要性不言而喻。军人职业意味着责任，今天的准备是为了明天的战争。在我军建设朝着信息化方向发展时，切勿忘记筑牢根基，把战斗精神的培育贯彻始终。 （陈玉元 吴凤祥）
〖-ZW/正文〗
