〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港举行“五四”青年大汇演〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港举行“五四”青年大汇演
    据新华社香港5月2日电 为弘扬“五四”精神，培育香港年轻一代爱港爱国之心，香港金紫荆广场及湾仔运动场2日分别举行“五四”青年大巡游及大汇演，从而揭开了“香港五四青年节2005”系列活动的序幕。
    香港特区署理行政长官曾荫权、中央驻港联络办公室主任高祀仁、外交部驻港特派员杨文昌，以及解放军驻港部队司令员王继堂出席开幕礼。
    此次盛会的主题是“青年心系家园，共创和谐香港”，由8个香港青少年制服团体及4支银乐队组成的巡游队伍从金紫荆广场出发，在湾仔运动场与解放军驻港部队军乐队会合。
    120名解放军驻港部队官兵表演了散打、格斗等功夫，赢得香港观众阵阵掌声。香港中学生还表演了藏族、苗族等少数民族的舞蹈。
〖-ZW/正文〗
