〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队转型，思维先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队转型，思维先行
    军事思维是军事实践的产物，军事实践活动的成败，在很大程度上取决于思维活动是否科学。海湾战争时，“萨达姆”防线溃不成军，是因为伊拉克人还想同美军打一场机械化战争；后来的伊拉克战争，不少人对战争进程颇感“迷惑”――“美国区区两个师怎敢不顾军事常识千里冒进巴格达”？显然，这是用机械化战争的思维模式来分析已经到来的信息化战争的结果。
    思维发展史表明，思维方式的转型必然经历新与旧的碰撞。当前，妨碍军事思维向信息化转型的最大障碍，是人们头脑中固有的机械化军事思维。我军目前武器装备的主体是机械化半机械化装备，这种客观现实使机械化军事思维有了生长环境，突出表现是部分官兵对信息化的实践活动缺乏敏感，不习惯从信息化的角度去思考问题，战法是老套路，训练是老课题，管理是老方法，缺乏创新，难以跟上新军事变革的步伐。可以说，欲完成从机械化向信息化的转型，必须先“换脑筋”。
    实现军事思维模式的转型，绝非易事，因为“比向军人灌输新思想唯一更难的事情就是削除他的旧思想”。如何突破思维定势？最关键的是要形成前瞻性思考的习惯。须知，战争的胜利常常向那些能科学预见未来的军事家发出微笑。当第一条铁路尚在日耳曼境内修筑，德国的军事家毛奇就在思考如何利用它在后来的战争中打败奥地利；在飞机发明后不久，军事理论家杜黑预言未来战争胜负取决于能否夺取制空权。信息化时代，知识更新日新月异，惟有着眼于未来，以未来的作战需求作为指导现实的参照系，才能对军队转型可能遇到的问题及解决问题的方法，做出科学的推测和预断。信息装备已经大量使用，一体化的思想与意识已经渗透到战场空间、力量结构、攻防行动，作战指挥、控制、情报、通信诸要素，通过信息技术已联结成一个完整的系统。信息化思维就要善于多维地、立体地、全方位地观察问题，掌握综合集成的思想方法，用以解决系统结构和体系构成等重大问题。 （郝晓峰）
〖-ZW/正文〗
