〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼未来战场锻造“夜老虎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼未来战场锻造“夜老虎”
    本报讯 王宇、记者柳刚报道：4月26日晚，远方一个异常目标刚在低空出现，就被广州军区某团多部新型车载雷达同时锁定。随着指挥员一声令下，该团隐蔽火力群迅速发起攻击。在演练现场，记者了解到：昔日的“夜老虎”已从单纯夜间驾驶的技能型向依靠信息技术手段打击目标的战斗型转变，从单车、单炮夜间袭击向整团合成转变，从靠隐蔽防“敌”向运动作战转变。
    这个团长期以夜战能力强著称。今年以来，他们针对信息技术条件下的夜战特点，根据首长机关、分队军官和战士所担负的任务，创新设置训练课目，组织官兵在不同环境、不同距离、不同目标、不同任务条件下演练夜间新战法。训练中，他们重点锤炼部队走、打、吃、住、藏、修能力。记者在演练现场看到，夜幕下该团运用指挥自动化系统将战斗分队、二线梯队、保障分队融为一体，从首长机关夜间指挥到部队夜间侦察、机动、防护、作战、保障全部采用远程导调、实时监控。他们利用信息技术手段自主开发出一批先进夜视器材，摸索出快速、高效打击“敌”目标的多种夜间机动新战法，使部队整体作战能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
