〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范采购程序提高采购效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《军队物资采购管理规定》颁布施行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟先文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 钟先文、记者范炬炜报道：新的《军队物资采购管理规定》日前由总后勤部颁布全军施行。这是在我国《政府采购法》颁布施行和军队体制编制调整改革后，规范我军物资采购工作的第二代基本规章。
    《规定》明确了我军物资采购工作的目标原则、管理体制、管理范围和运行机制，规范了我军物资采购工作的基本程序、基本职责和基本要求。对物资采购的职责分工、采购信息发布管理、采购方式确立、采购运行程序、采购合同管理等作了总体规范，明确规定我军物资采购工作遵循统一计划、集中采购、集中支付、公开透明、安全保密的原则，按照事业部门提出需求、采购机构集中采购、财务部门集中支付、审计部门实行监督的组织方式实施。
    《规定》以国家政府采购法律法规和中央军委批转的《总后勤部关于深化军队物资、工程、服务采购改革总体方案》为依据，借鉴了政府采购的有益做法，认真总结吸收了近几年军队物资采购改革的实践经验。总后有关部门负责人指出，《规定》的颁布施行，对进一步贯彻落实中央军委采购改革决策，深入推进军队采购制度改革；对加强军队物资采购管理、规范采购行为、提高采购效益、保证采购质量、促进党风廉政建设，将起到重要的作用。
〖-ZW/正文〗
