〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他最理解我们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅一营教导员盛多寿真情带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯金源/樊志丽/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛多寿，第二炮兵某旅发射一营教导员。他因带兵有道被上级树为“优秀基层干部标兵”，并荣立二等功。
    “真诚换真心，玛瑙兑黄金；真诚是一种品格，更是一种力量。你对战士越真诚，得到的回报越丰厚！”笔者采访时，盛多寿用这番话诠释他的带兵之道。而战士们对他也有一句真诚而又中肯的赞言：他最理解我们。
    用欣赏的眼光看爱“放炮”的兵
    去年2月，盛多寿从通信营调任发射一营教导员没几天，就遭遇一件尴尬事：他在连队微机室发现战士小吴正课时间玩游戏，气恼之下便冒出一句：“你真蠢，不想事！”没想到话音刚落，当即遭到小吴“反戈一击”：“教导员同志，要注意自己的形象；对你这样的批评方式，我不能接受！”
    盛教导员冷静一想，觉得是自己口大气粗，才导致战士顶撞。他觉得一名战士敢如此直言，倒显出几分可爱。事后他了解得知，小吴遇到看不惯的事情就爱“放炮”。
    “爱‘放炮’是民主意识强、有个性的表现，带兵人要多用欣赏的眼光看待他们，要善于因势利导，不能拿着‘放大镜’来看战士的缺点……”盛教导员就这件事向连队干部骨干阐述这样的观点，并被大家所接受。
    渐渐地，在周围欣赏的目光中，小吴身上的优点似乎越来越多。他在领导的信任和鼓励下，半年时间先后提出10多条合理化建议。他发挥计算机应用技术方面的特长，为连队制作了一大批多媒体教学课件，有的还被上级评了奖。去年底，小吴不仅当上了班长，还荣立了三等功。
    用欣赏的眼光看兵，使盛多寿能及时同战士们进行心灵沟通，并有效地矫正战士的思想和行为偏差。
    善于帮战士找到自信
    2002年夏，旅里建成了心理行为训练场，指定盛多寿所在的营组成示范班试训。炎炎烈日下，女兵班长张洁站在6米高的铁柱上，战战兢兢不敢往下跳。
    “你胆子太小，我看你还是下来算了！”盛教导员这么一激，张洁不服输的劲头上来了，大吼一声“跳！”，在空中划出一道弧线，人稳稳落地。
    盛教导员特别善用“激将法”帮助战士找到自信。平时，他注意研究各类战士的思想和心理特点，及时消除他们心头的阴霾和迷雾。战士杨光成本来很有上进心，可自打私自外出喝酒，背上警告处分后，便开始破罐子破摔，对连队干部的批评教育置若罔闻。盛教导员借用一位哲学家的话对他旁敲侧击：人靠什么活着？靠呼吸。呼是为出一口气，吸是为争一口气，“呼”取决于“吸”，“吸”则为了“呼”的更顺畅。人啥时候不争气了，也便失去了存在的价值……
    一番“呼吸论”一激，令杨光成沉思良久。事后他向盛教导员表态：“我非干出个样子来不可！”果然，不出半年，小杨就成为连队的专业技术骨干，他设计改装的电瓶升降机还在上级评比中获奖。后来，他也被评为“优秀士兵”，当上班长。
    新战士小巩因家庭环境影响，在人多的场合，一开口就结结巴巴。针对小巩口吃的毛病，盛教导员为他开出“药方”：每天读报纸，还有意为他安排“听众”；连队开展“每周新闻点评”活动，让他首先发言；营里组织读书演讲，也热情鼓励他登台……渐渐地，小巩讲话不再结巴了，同人交往也变得落落大方，并成为连队的思想和训练骨干。
    多站在兵的角度想问题
    盛夏的午间，烈日当空，酷热难耐。盛多寿挺立在营区大门口的哨位已两个小时，汩汩汗流浸湿了他的戎装……此时，他边体验着个中滋味，边内心自责：自己站一班岗都难以坚持，警卫排的战士一天要站两三班岗，如何吃得消？
    这一幕情景发生在2003年8月。当机关同志反映站门岗的战士军姿不够端正时，盛教导员有些不解：警卫排站岗值勤一向受到好评，何以出现军姿问题？他猛然想到，这段时间警卫排不少官兵外出值勤，在家的人少，战士们在这样炎热的天气里频繁上岗，怕是难以支撑。于是他决定利用中午时间站班岗，亲身体验一把。
    通过站这班岗，使他体会到战士的苦衷，也使营里做出决定：盛夏和隆冬时节，每班岗由两小时改为一小时，营连干部都要轮流站岗。
    盛教导员常说，作为带兵人，只有经常进行换位思考，多站在兵的“角度”想问题，才能加深对战士的理解，拉近官兵间的距离。士官徐国涛是连队的专业技术尖子，就在连队准备参加上级组织的训练达标考核时，他家里打来电话：父亲身患绝症，让他赶紧回去见上一面。有位连队干部却说：“考核关键时候，小徐不能走。”盛多寿当即反问道：“战士家中遭遇不幸，难道就不是关键时候？如果这事搁在我们头上，又该如何？”结果，小徐当天便被送上了返乡的列车。
    冯金源樊志丽本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
