〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港澳台各界盛赞胡锦涛发展两岸关系四点主张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国外媒体积极评价胡锦涛与连战的历史性会谈〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电 连日来，港澳台各界持续关注中共中央总书记胡锦涛在与中国国民党主席连战会谈时提出的关于发展两岸关系的四点主张。大家普遍认为，胡锦涛的讲话着眼于两岸人民的所愿所想，展现了谋求两岸同胞福祉、追求中华民族振兴的宽广胸怀。
    台湾工商界人士程立峰在接受中央电视台记者采访时说，胡锦涛提出的四点主张体现出非常大的善意，“对我们这些想要去大陆投资的人来说，是非常大的鼓舞。我们企业本来只规划在上海一带投资，现在在整个长江三角洲，甚至北京、广州，我们都有相当的计划。”
    中华黄埔四海同心会会长谢元熙表示，胡锦涛的重要讲话可以说代表了当前的主流民意。两岸今天大家所共同希望的，就是安定、和平，在安定、和平当中求发展、求进步。
    港台青年交流促进会主席黄英豪表示，胡锦涛总书记的四点主张表达了对台湾同胞极大的善意，非常友好。讲话表达的对两岸和平的愿景，也是台湾广大人民的一个愿景，就是希望有一个稳定的两岸关系，能够发展经济、改善民生。胡锦涛的四点主张对以后两岸的交流，特别是对台湾的政界人士经常到大陆访问交流，会有一个推动的作用。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺认为，胡锦涛总书记提出的四点主张，非常切合当前的实际情况，也方便解决问题，对大陆有利，对台湾也有利，可以促进共同发展。
    新华社北京5月2日电 综合新华社驻外记者报道：新加坡、保加利亚、泰国和印度尼西亚等国媒体近日纷纷发表文章，积极评价中国共产党总书记胡锦涛与中国国民党主席连战举行的历史性会谈。
    新加坡《联合早报》2日发表社论，认为胡锦涛与连战的会谈是历史性会谈，双方以“九二共识”确认了两岸照着现状维护和平、促进发展。评论认为，胡锦涛是“求同存异”，连战是“互助双赢”。双方的新思维，让追求“中华民族根本利益”之同，无碍“两岸同胞福祉”并存之异。
    保加利亚《显示器报》在评论中说，胡锦涛与连战的会谈是一件具有历史意义的事件。它表明国共两党愿意消除敌意，达成和解，这对两岸人民，对亚洲乃至全世界的和平都具有积极的重要意义。
    泰国华文日报《亚洲日报》2日发表社论，赞扬胡锦涛与连战举行历史性会谈并发表共同促进5项工作的会谈新闻公报，令国共两党和全世界关心两岸关系问题的中国人感到欢欣鼓舞。社论说，新闻公报提出促进5项工作，展现了未来海峡两岸和平交往、共同发展的美好前景。这5项工作涵盖了政治、经济等诸方面两岸民众普遍关心的问题，做好这5项工作将会给台湾带来和平稳定的保证，带来经济发展，在国际交往方面带来更大的空间，对两岸的和平稳定有利，对台湾经济发展有利，对台湾民众的安居乐业有利，对两岸发展良性关系有利。
    印尼发行量最大的华文报纸《国际日报》2日发表题为《台海和平发展符合印尼和东盟各国利益》的评论文章，认为胡锦涛与连战在会谈中达成的各项共识，向世界传达了一个重要信息：两岸是一家，是不可分割的一个中国整体，中国人有智慧、有能力解决和平统一大业的问题，不需要任何外人插手干预。只有少数“台独”败类才会进行企图分裂中国的不轨活动。评论希望台湾当局以“宽大的胸怀和政治家的风度”接受会谈取得的成果，采取实际行动宣布放弃“台独”主张，为两岸友好合作、谈判协商与和平发展铺平道路，为最终实现和平统一大业奠定基础。
〖-ZW/正文〗
