〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造信息化训练环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史鲁泽/尹逊进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设分布交互式网络中介系统。信息化训练首先需要完善指挥自动化三期网，以便采用模拟仿真技术，用“虚拟”技术创立“现实战场”，形成分布交互式指挥模拟训练系统。通过扩大网络规模，既可由上级统一组织训练，部队也能自行组织训练，既能分兵种专业组织，也能实施网上联合训练。通过扩展系统功能，为实施指挥控制、信息对抗以及系统评估创造条件。
    建设高水平的训练基地。改造传统的合同战术训练基地，形成以导调监控系统为中心，与战场仿真、辅助评估、综合保障、基地管理诸系统有机结合的信息化训练体系，运用即设的场地设施和先进的自动控制技术及激光模拟等手段，提供近似实战的演练环境。同时，运用计算机辅助评估软件实施裁决，全面检验部队信息化作战的综合素质。
    改造军官训练中心。积极引进现代化的网络应用、模拟仿真、电化教学、计算机管理控制等技术，配套使用先进的教学训练软件，为作战理论学习与战法研究，专业知识学习和技能训练，以及网上战术想定作业和对抗演练，提供近似实战的信息化环境，不断提高合成指挥员的战术技术素养。
    创设信息化训练环境，应按照“统一组织、科学筹划、先急后缓、逐步配套”的建设思路，避免一哄而上，重复建设，力求先在重点部队和重点训练环节上求突破。信息化训练环境建设不是“另起炉灶”，而要本着改造利用和建设开发相结合的原则，积极盘活现有的训练保障资源，并有重点的引进信息技术对现有装备、器材和场地进行革新挖潜改造，走耗费小、见效快、复合式的建设之路。 （史鲁泽 尹逊进）
〖-ZW/正文〗
