〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个快乐的“调号兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进和谐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个快乐的“调号兵”
    当兵人大多有过调换军装的经历，却很少有人见过“调号兵”。“五一”假日，记者走近这群鲜为人知的战士，聆听他们用耐心、细心、爱心奏响和谐而优美的旋律。
    5月2日一大早，记者来到位于沈阳北郊的一座军需仓库。走进镶嵌着“沈阳军区被装调号中心”红色大字的大楼里，见到了3位“调号兵”――二级士官吉跃祥、赵新春，一级士官包继刚。他们担负着沈阳战区陆、海、空部队的被装调换任务，可谓“三兵”管“三军”。
    整洁的仪容、笔挺的军装、甜蜜的微笑，让记者眼前一亮：“真像3个‘兵模特’！”对记者的夸奖，吉跃祥憨憨一笑：“过节了，虽然忙一些，但我们也要穿得精神点。”越是节假日，调号兵越不能休息。
    “您好，请出示调换单”。8点多，调号中心迎来了今天第一批“顾客”：一名中尉军官和两名战士，他们要调换13双士兵皮鞋，6套士兵夏常服，2套迷彩服，1副软肩章。吉跃祥歉意地向记者点头，示意他要开始工作了。
    接调号单、检验物品、调换号型、登记入库，小吉耐心细致，不厌其烦。记者算了一下，23分钟，就这么几个简单程序，他重复了22次，从柜台到货架来回走了22趟。
    望着来调换服装的官兵满意而归的背影，吉跃祥说，到了季节交替前后，被装调换量最高时一天达8000余件，是平时工作量的几倍。只要官兵需要，不管是白天，还是深更半夜，24小时服务，保证随到随换。春节前夕，某部一名基层干部打来电话，说他想利用休假在沈阳夜间中转换车的时间前来调换一套冬常服。我们二话没说，带上他所需号型的军装准时赶到车站“现场办公”。
    21个货架、1008个货位，3个人能忙得过来吗？回答是肯定的，因为他们个个身怀“一摸准”、“一口清”的绝技。
    小包是个活泼好动的小伙，入伍前在家里开车搞运输，走南闯北，本想到部队继续干“老本行”，新兵下连却被分到调号中心。开始心里有些不快，可渐渐地却爱上了这一行。他自豪地说：“看着战友们一身军装穿得帅气，我们特有一种成就感。”
    说话间，电话铃响了，包继刚接起电话与对方聊了好几分钟。“是军区前进文工团一位领导的感谢电话。”小包一脸春风。原来，前几天，前进文工团准备下部队慰问演出，可有20多名小演员新发的军装不合身，又碰巧调号中心小号型军装不全。怎么办？3个调号兵及时与大库联系，翻箱倒柜，忙活了两个多小时，终于让小演员穿上了合身的军装。小演员们爬哨所、上海岛、下连队，为基层官兵送去的不仅是精彩的节目，还有她们英姿飒爽的军人风采。文工团领导说，小演员们有各式各样的演出服，但她们最爱穿的还是这身绿军装。
    三军官兵的被装从上到下、从里到外共有700多个品名、1000多个号型。作为战区唯一的被装调号“窗口”，他们平均每天接待来自各军兵种部队的官兵100余人，调换被装1000余件，大到一套军装，小到一副肩章，他们周到服务，始终保持零差错率。从白桦林中的哨所，到渤海深处的海岛前哨；从战鹰昂首的场站，到铁甲滚滚的演兵场，到处都有他们送去的军装之美、和谐之音。
    赵新春珍藏着一张照片――在蓝色大海衬托下，一名水兵手持钢枪挺立哨位，水兵帽上的两条飘带随风飘扬。“这小伙精神不！他是海军某部守岛兵，叫吴明达，1米90的大个子，单位发的军装穿不了，出趟岛又不容易，就给我们写了封求助信。他身上穿的这套军装是我们联系订做后邮寄给他的。一来二去，我们现在都成朋友了。”
    最让他们难忘的，是2003年5月，内蒙古兴安盟发生森林火灾，沈阳军区某部数百名官兵与大火搏斗了3天3夜，终于将大火扑灭，保护了国家和人民生命财产安全。从火场下来，不少官兵衣衫褴褛。3位调号兵接到上级调拨服装的命令，立即行动，连夜将数百套崭新的军装发送到扑火一线。第二天，扑火勇士们精神抖擞地出现在夹道欢送的人民群众面前……
    傍晚时分，映满霞光的营区上空传来优美的歌声：“咱当兵的人，有啥不一样，只因为我们都穿着朴实的军装……”是啊，就是这身绿军装，牵动着多少人的梦想，带给军人无穷的力量！听着嘹亮的军歌，记者代表许许多多的战友向你们敬礼――为军营播撒和谐音符的“调号兵”！（本报沈阳5月2日电）
    本报记者孙兆秋
    王亚平
    图为三个“调号兵”正在为官兵调换服装。
    王亚平摄
〖-ZW/正文〗
