〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拥有了人才优势，便掌握了军事对抗的战略优势；倘若人才安全出了问题，便意味着人才优势和对抗优势的丧失――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快把人才安全提上议程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有了人才优势，便掌握了军事对抗的战略优势；倘若人才安全出了问题，便意味着人才优势和对抗优势的丧失――
    尽快把人才安全提上议程
    人才为政事之本，也是建军兴军之本。21世纪是人才竞争、人才强军的时代，任何国家的军队不想在军事对抗中陷入被动，在军事变革中被淘汰出局，就必须关注军事人才安全问题。
    人才竞争自古有之。但当代科技革命，一方面，加剧了人才的自然属性――稀缺性，使人才短缺成了一个世界性的问题。另一方面，加重了人才的社会属性――有用性和战略性，经济增长对科技和人才的依赖越来越大，“人才就是财富”的特征越来越明显。知识对经济发展的贡献率，20世纪初仅为5%-10%，而目前在西方发达国家已经达到80%-90%。面对人才短缺的危机，一场无硝烟的人才争夺战愈演愈激烈。“人才安全”自然成了关注的焦点。
    伴随着经济全球化的发展，人才跨国界流动的体制性障碍被打破。我国加入世界贸易组织不久，一些在科技、金融、外贸、军工等领域的人才流失到国外、外企等令人不安的消息便不断传来。人才外流是现阶段人才工作面临的最大挑战。
    在人才竞争日趋激烈的今天，掌握着关键技术和核心机密的人才，在国际竞争和国家安全方面具有战略上的对抗性。这样的人才在竞争中流失，造成的损失往往更具破坏力和杀伤力。人才外流是一种颠倒的技术转让和投资损失，如果是关键人才流失，我们将不得不面对由人才问题而引发的诸如经济安全、科技安全、军事安全等各类安全问题。“财用不足谓之穷，人才不济谓之危”。可以说，保护人才安全是维护国家发展利益和安全利益的根本所在。
    军事人才安全，是指缘于人才问题造成的影响甚至危及军队发展利益和安全利益的组织安全问题，是军事人才资源处于稳定和可持续发展、能够满足军队建设发展需要、且免于因人才问题给军事利益带来风险和危害的一种客观状态。军事人才安全不单是指人才个体的人身安全问题，而是人才资源配置安全、人才资源供给安全、人才资源功能发挥安全等各类安全问题的集合体。保护人才的生命安全，是军事人才安全最初始的内涵；防止人才在竞争中流失而给军事利益和国家安全带来危害，是军事人才安全的主要内涵；从总体上保证军事人才资源处于稳定和可持续发展状态，为军队建设发展提供有力支撑，是军事人才安全的核心内涵。就我军来讲，人才安全要维护的核心价值是打得赢、不变质，当前要解决的主要问题是如何留住人才，吸引人才，用好人才。
    军事人才安全是个复杂的系统工程，牵涉到人才的教育、培养、保留、引进和使用等诸多环节，涉及到政策、制度、体制、环境等诸多方面，因而影响军事人才安全的因素也是多种多样、错综复杂的，表现出综合性的特点。既可能是来自外部因素
    的干扰，也可能是来自内部矛
    盾的冲突；既可能是教育培养不力，也可能是管理控制不善；既可能是制度层面的，也可能是政策层面的；既可能是组织因素，也可能是个体原因……复杂的原因，要求解决和预防人才安全问题，必须坚持整体筹划、综合治理、抓根治本、多管齐下，以形成有利于人才安全的良好环境。
    军事人才安全和其它各类安全一样，其风险是可以防范的。例如，遵循军事人才安全的内在规律，防范机制健全，应对策略科学，增加人才的储量、导控人才的流量、保持人才的增量，提升人才的质量，提高人才安全度，就可以规避人才安全问题带来的风险。维护军事人才安全的首要原则，就是超前预防，把人才安全隐患解决在萌芽状态。 （方立成）
〖-ZW/正文〗
