〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连战积极评价国共两党会谈成果等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/潘清/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连战积极评价国共两党会谈成果
    汪道涵会见国民党主席连战一行
    连战在沪就两岸经贸关系发表演讲
    据新华社上海5月2日电 中国国民党主席连战2日在上海举行记者会，对4月29日他与中共中央总书记胡锦涛会谈新闻公报的主要内容阐述了看法，对会谈取得的成果给予积极评价。
    关于建立党对党定期沟通平台的问题，连战说，除了加强两党各层级干部日常交流之外，国共两党已同意设立和平发展和经贸文化两个论坛，作为双方沟通的平台。这两个论坛将就两岸和平以及经贸文化相关事宜分别进行意见交换，凝聚共识，提出具体意见，以供两岸参考和落实。论坛参加者不局限于两党党务工作人员，将邀请相关人士参与。
    连战说，国共两党领导人已就结束两岸敌对状态、促进两岸签署和平协议获得一致看法。国民党希望台湾当局积极地来准备，并且通过两岸谈判正式地加以落实。一旦结束了当前两岸敌对的状态，必将为台湾带来新的和平的大环境。
    他表示，两岸建立军事互信机制，是一个非常重要的、积极的看法。国民党访问团返回台湾之后，会积极促进台湾当局来积极地作准备，以便早日推进。一旦两岸有了军事互信，台湾人民所关心的军事安全问题应该就可以得到适当的解决。
    据新华社上海5月2日电 （记者陈斌华）海峡两岸关系协会会长汪道涵2日在上海会见了中国国民党主席连战一行。
    汪道涵感谢连战访问上海期间前来探望，对连战率国民党访问团来访取得的成果表示祝贺。
    汪道涵表示，我们愿与包括国民党在内的认同“九二共识”、反对“台独”的台湾各党派、各团体和各界人士共同努力，推动两岸关系和平稳定发展。
    据新华社上海5月2日电 （记者潘清、季明、陈斌华）中国国民党主席连战2日在上海与大陆各地台商投资企业协会代表餐叙时，就两岸经贸关系发表了演讲。他表示，只要我们共同努力，掌握当前，开拓未来，共创和平，共享发展，共谋策略，两岸的双赢互利一定能够完成。
    连战表示，两岸绝对有建立经济合作机制的必要，以进行专业的、长期的、深入的规划和推广。建立经济合作的体制，将使两岸关系真正地向前迈出一大步。
〖-ZW/正文〗
