〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部分高校师生通过网络呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相信中央有能力处理好中日关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 最近一段时间，由于日本在一系列问题上采取错误的态度和做法，引起了包括中国人民在内许多亚洲国家人民的强烈不满。在中国人民大学、浙江大学、南京大学等校园网上，师生纷纷通过网络呼吁，理性对待涉日问题，理解支持中央关于处理中日关系问题的方针政策，始终坚信中央有能力、有办法处理好中日关系中出现的新情况、新问题。
    高校师生在BBS上发言认为，中国人民对日本人民抱有友好感情。我国政府始终坚持对日睦邻友好政策，坚持原则、坚持友好，为改善和发展中日关系做了大量工作，多次强调中日两国要和平共处，世代友好，互利合作，共同发展。
    许多学生对我们政府在处理当前中日关系上采取的做法表示理解和支持。中国人民大学的BBS上，一位名为gaogao的网友说：“要促使日本能够以史为鉴，不是只宣泄愤怒的情感就能解决问题。要相信政府，促进更广泛的交流，更多地展示理性的力量。”
    在南京大学BBS上，一则名为《我们应该相信谁》的帖子这样写道：“我们在采取各式行动表达感情的时候，有一点是肯定要明确的，那就是不管发生了什么事情，我们都应该相信我们的国家有能力处理好这一系列的情况。中国几十年来经历了这么多风风雨雨，在政府的努力下，不都是安然走过来了吗？”
    浙江大学BBS上，一些学生表示：“我们应该相信政府能够高瞻远瞩，有更多的智慧来处理。”
    “无论群众还是学生的活动，都应该与中央政府保持一致。”在复旦大学BBS上，一位名为yaxuan的网友说，国家稳定真的才是最重要的，全国人民心连心，理解政府，与政府一起开展活动才是最明智的！
〖-ZW/正文〗
