〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在高山深处播种希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记五峰土家族自治县三坪小学校长宋芳蓉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/廖君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在湖北省五峰土家族自治县海拔1800米的高寒山区，青年女校长宋芳蓉扎根这里奋斗了16年。她用自己的青春在高山深处播撒着希望的种子。
    1988年，刚刚初中毕业的宋芳蓉考取了乡里的代课老师，被分配到顶坪单人教学点任教。
    顶坪人烟稀少，大山深处散居着几十家土家族农户，不远处便是原始森林，这里常有野兽出没。乡里曾经在顶坪设过教学点，但由于教学条件艰苦，生活环境寂寞，来这里的老师呆上几天便走了。孩子们上学路途遥远，“读完小学六年级，行程二万五千里”。顶坪20多个适龄孩子，只有3人在30多里外的村小学读过书。
    那时宋芳蓉才15岁。在这个单人教学点，她既是老师，又是校长，既要教政治、语文、数学，又要教音乐、体育、美术，还要为孩子们烧水做饭。
    在顶坪教学点，老师寝室和学生教室加起来只有20平方米，而且在破旧低矮的土家吊脚楼上。吊脚楼下是猪圈、羊圈。教室没有课桌，没有黑板。
    开学后的第三天，宋芳蓉天不亮便起床，独自走了100多里山路，从县城背回了课本。她找来一块木板，刷成黑色便成了黑板。
    在顶坪上学的十几个孩子，最大的13岁，最小的才4岁半，从学前班到四年级共有5个班级。宋芳蓉让不同级别的孩子背靠背坐着，一批一批地上课，一门一门地教学。她在讲台上一站就是好几个小时。虽然只有她一个老师，但语文、数学、体育、音乐、美术、自然、思想品德，一科都没有少。
    由于学生的家离教学点很远，中午不能回家吃饭，宋芳蓉就搭起锅灶，为学生们做饭。后来，有10多个学生寄宿在教学点，宋芳蓉还要帮孩子们缝补浆洗。教学点用水要到3里外的山沟去挑，大米等生活用品要到县城去买。宋芳蓉用自己瘦弱的身躯挑起了这副沉重的担子。
    为了让更多的孩子上学，宋芳蓉的“单人学校”迁到了黄粮坪，把三个“坪”的孩子集中到一起上课，学校取名“三坪小学”，学生人数由十几个增加到30多个。
    顶坪、黄粮坪和栗子坪是五峰县最贫困的地方之一。农民们在高寒山区劳作一年只能换来200多元的收入。孩子们上学交不起学费，买不起课本，这里的孩子大多因贫困而失学。
    宋芳蓉在教学点每月工资不到100元，她把微薄的工资大部分用来资助学生。为了给学生们补贴学费和生活费，宋芳蓉在学校附近租种了6亩地，她把地里产的瓜果、蔬菜背到集市卖掉，然后给学生买学习用具。种田的收入不够，每到寒、暑假，宋芳蓉就进城打工，挣钱帮学生补贴学杂费。
    13岁的女孩春红和她11岁的妹妹春玲，都只上完小学二年级就因家里穷辍学了。宋芳蓉找到她们家，对她们的父母说：“春红和春玲的学费我来交，吃的、穿的也由我来管，让她们上学去吧。”宋芳蓉把姐妹二人接到三坪，一直帮她们读完小学。
    学生周玲3岁时父亲去世，母亲带着她改嫁到山里。周玲刚读到小学二年级，母亲又生下妹妹，家里负担不起学费，周玲便失学在家。宋芳蓉知道后，爬了20多里山路找到周玲家，硬是把周玲接到了学校。从此，周玲的学费和吃住全由宋芳蓉包下。
    16年来，宋芳蓉共资助过72个贫困生。有2个孤儿在宋芳蓉的帮助下读完了小学、初中，考上了县里的重点高中。为了山里的孩子，宋芳蓉付出了全部心血和精力。
    尽管高寒山区教学条件十分艰苦，但宋芳蓉所在学校的教学质量都是一流的。16年来，宋芳蓉所教的语文、数学双科合格率达100％，学生各科成绩在全乡同年级中名列前茅。（据新华社武汉5月2日电）
    新华社记者施勇峰廖君
〖-ZW/正文〗
