〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在复合发展中推进训练转型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军现阶段的一体化训练，正处于探索、试点的初级阶段。为了加速推进军事训练的整体转型，必须走一条科学发展之路。
    一体化训练应当与训练理念同步创新
    一体化训练是信息时代的产物，是训练模式的开拓性发展，没有现成的经验可供借鉴。因此，必须实现训练观念的率先转型，以训练理念的更新促进一体化训练实践的推进。我军与发达国家军队一体化训练的基础和环境迥然不同，不可能亦步亦趋、照搬照套，必须走中国特色一体化训练之路。
    一体化训练是我军训练史上的革命性飞跃，仅靠喊口号、贴标签是断然无法完成这一历史使命的。一方面，要组织对一体化训练的指导思想、内容体系、方法步骤、运行环境、保障条件等进行综合分析和研究，以系统性较强的理论成果引领一体化训练实践，防止东一榔头西一棒子，零打碎敲。另一方面，要组织制订一体化训练的总体规划和顶层设计，科学构建体系框架，并在论证中优化，在实践中完善，避免交叉研究、重复建设。
    一体化训练应当与信息化建设联动发展
    一体化训练的基础和依托是一体化信息系统或准一体化信息系统。没有可靠的信息系统作支撑，一体化训练就是口号。所以，应当在原有指挥自动化系统、局域网络、零散软件系统等基础上，加大投入，加快步伐，抓紧综合集成建设，为一体化训练搭建起物质技术平台。
    当前，无论是信息系统之间，还是武器装备之间，“烟囱”林立成了阻碍一体化训练的瓶颈。推倒“烟囱”，另起炉灶，既不可能也没必要，可以通过嵌入、加装、改造、融合、嫁接等技术方法，促使设备升级，扩充系统功能，打通各个“烟囱”之间、各个条块之间的信息通道，进而整合信息资源，分步分级实现互联互通互操作。
    一体化训练必须以信息化建设为平台，并不是说只有等待信息化建设规模完善、系统配套、功能齐全以后才能开展一体化训练，而应当确立建训同步、训战一致的观念，在初步建成系统网络的基础上，积极推动一体化训练试点单位登“台”亮相、上“网”运行，以信息化建设带动一体化训练，以一体化训练验证信息化建设，使两者相互促进。
    一体化训练应当与训练条件滚动推进
    解决“训什么”的问题，直接关系到达成什么训练目标，即形成何种联合作战能力的问题。一体化训练内容应当以作战任务为课题，以作战要素为重心，以一体化或准一体化的信息系统、情报信息、指挥控制、联合打击、全维防护、综合保障为基本框架，科学合理地设置涵盖各军兵种的训练课目和具体内容，编写试用训练纲目和教材，以保证训有依据、练有目标、考有尺度。
    我军现行的体制编制是机械化、半机械化建设过程中的产物，它虽是训练的组织基础，但却与一体化训练不相适应。因此，应当围绕压缩组织规模、减少指挥层次、强化指控功能、缩短信息流程、提高指挥效益的目标，积极稳妥地进行体制编制调整改革，探索类似训练协作区、临时演练指挥机构等过渡措施。同时，进行训练保障模式的变革，以信息技术为保障重点，大力删减过去劳动密集型的保障资源，提高训练保障的效益。
    一体化训练应当与训练模式互动变革
    新老训练模式并存是初级阶段一体化训练的特征。我军现阶段的一体化训练，不可能不存在协同性训练的重要成份。实现完全意义上的一体化训练，还要走很长的路。美军从上个世纪80年代中期提出“空地一体”作战理论并展开一体化训练探索，到基本完成军队训练的整体转型，大体上用了近20年时间。因此，我们应正视新老训练模式并存的现实，搞好总体筹划，加强科学协调，无论是试点探索还是面上铺开，都需要我们以科学的态度和求实的精神去指导和组织，既要克服消极观念，又要防止急于求成；既要在理论上大胆创新，又要在实践中稳步推进，不断总结经验教训，真正把握一体化训练的特点和规律。 （常朔）
〖-ZW/正文〗
