〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“这就是乒乓球！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世乒赛男单第二轮观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这就是乒乓球！”
    ――世乒赛男单第二轮观感
    用“手忙脚乱”来形容今晚采访世乒赛男单比赛的各路记者，也许是最合适不过的了。直到今晚之前大家还一直在“抱怨”比赛进行的波澜不惊，没有热点，可就在随后短短一个小时内，冷门迭爆，本次世乒赛中国男单夺冠三大强敌施拉格、庄智渊和柳承敏相继被淘汰出局。
    这下可忙坏了各路记者。这边的赛后新闻发布会还没开完，那边的赛场就传来新的消息，而所有的人对于击败施拉格的年过四十的“老黑马”何志文几乎一无所知，又开始四处寻找他的资料，已经写好的稿子只能改了又改。“如果以后的比赛都这样，那我们可就得忙死了！”大家又开始有新的“抱怨”。
    最高兴的应该是中国的男单选手和教练了。男单夺冠早已被视为中国队本次世乒赛任务的重中之重，而一个晚上扫除了“三大障碍”，这对于中国男单今后的比赛当然是一个好消息。
    “这就是乒乓球！”今晚赛后施拉格说了这样一句话。
    对啊，这就是乒乓球，这就是变幻莫测的竞技赛场，这就是体育的魅力。（本报上海5月2日电）
    本报记者柴华
    5月2日，中国选手王皓（右）/王楠在混双第三轮的比赛中，以4比2战胜匈牙利选手福泽考什/托特。在2日进行的第48届世乒赛女子单打第二轮比赛中，所有中国选手全部以总比分4∶0轻取对手，进入第三轮。新华社发
〖-ZW/正文〗
