〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学党委着眼履行使命任务加强能力建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战略筹划”成为领导干部必修课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/张天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战略筹划”成为领导干部必修课
    编者按：
    本报讯 特约记者申进科、通讯员张天德报道：着眼军事斗争准备，“关键技术人才培养工程”全面启动；着眼打牢未来战争知识基础，相关学科体系构建初步完成；着眼培养打赢信息化战争的综合能力，信息对抗、预警技术教学走进学员课堂……空军工程大学党委围绕“战略筹划”进行的这些探索和实践，4月中旬得到上级领导的充分肯定。
    该校党委结合自身实际，认真学习贯彻中央军委《关于加强军队党组织能力建设的意见》。他们认为，对各级领导干部来说，履行新世纪新阶段我军的使命任务，很重要的一点就是提高战略筹划能力。为此，该校各级党委中心组学习，都把“树立和落实科学发展观”作为重要内容，增强大家提高战略筹划能力的使命感和紧迫感。党委书记、政委王鸿生在对现实问题的思考中，完成了《搞好战略筹划必须注重层次性、全局性、前瞻性和规律性》的课题研究，提出了培养战略筹划能力的基本内容和方法途径。该校党委“一班人”还集思广益，研究提出了“高级领导干部既要做本单位利益的代表，更要做国家利益、全党利益和全军利益的代表”等一系列重要原则。
    坚持搞好战略筹划和研究战略问题相结合，是该校党委提高领导干部战略筹划能力的一个显著特点。他们从战略层面上提出22个学校建设中的重大现实问题，组织各级领导干部研究攻关，确保研究成果及时进入党委决策、进入经常性工作。院校体制编制调整改革，他们依靠战略筹划作出了“既要完成任务，又要保留人才”的重要决策。新校区建设，他们提出了“既要注重适用性，更要注意前瞻性”的指导原则。在教学、科研、送学中，争时间、争人员一度矛盾突出，通过加强战略筹划，这一问题得到有效解决。截至日前，全校博士、博士后、在读博士达到300余名，培养的空军首席专家占空军总数的四分之一，形成了强大的教学科研阵容。
〖-ZW/正文〗
