〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甄荣典：不知疲倦的“炮弹大王”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甄荣典：不知疲倦的“炮弹大王”
    甄荣典，1916年出生，河北唐县人，中共党员，全国劳动模范。1940年参加八路军，后调第十八集团军总部军工部当工人。曾任华北兵工工会、山西省总工会副主席。1950年被授予全国劳动模范称号。
    甄荣典在抗日战争时期，带头响应党的号召，带领大家多造炮弹，争抢速度，维修设备，改进工具，掀起全厂生产竞赛的热潮，一般工人日车炮弹外圆量提高到300多发，他则创造了日车480的最高纪录，被誉为“炮弹大王”。
    甄荣典常在工作极度疲倦之后，还一个人走到离工厂三、五里外，选择埋藏机器的好地方。敌人来了，他把机器埋在大河滩里，水渠底，甚至敌人必经的大道上，自己则变成一个英勇的自卫队员，露宿在冬天的山野里，冒着生命危险和敌人“捉迷藏”，保护着军工生产的“命根子”。
    1945年大反攻前，军工部成立一座新的炮弹厂，开工20多天了，还不见出货，上级就将甄荣典调到那里去工作，第一天就造了45颗大炮弹，极大地振奋了工人的士气，把全厂的产量带动了起来，保证了前线的需要。
    2000年3月5日，甄荣典因病去世。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
