〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为重要战略机遇期提供安全保障的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹序贵/乔东松/毕沧耕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容提要
    ○正确认识形势，抓紧做好军事斗争准备，是为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障的关键所在
    ○军事斗争准备需要坚实的社会基础和物质力量，提供安全保障必须正确处理军事斗争准备所面临的若干重大关系
    ○坚持以科学发展观为统领，提高军事斗争准备的质量，不断增强为重要战略机遇期提供安全保障的能力
    胡锦涛同志指出：“要不断增强政治责任感，把捍卫国家主权、安全和领土完整，保障国家发展利益放在高于一切的位置，紧紧围绕新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，努力提高我军信息化建设水平，抓紧做好军事斗争准备，增强应对危机、维护和平、遏制战争、打赢战争的能力。”我们要认真贯彻落实胡锦涛同志的重要指示精神，抓紧做好军事斗争准备，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障。
    （一）
    本世纪头20年是我国国家发展的重要战略机遇期，迫切需要和平稳定的国际环境。当前，国际形势继续发生着复杂而深刻的变化，制约和影响世界和平与发展的不确定因素突显，冷战时期的霸权主义和强权政治正以新的表现形式，给世界带来不安宁。近年来，某些强国在强化军事实力的同时，通过扶植反对派、培养代理人、制造动乱等多种手段，公开干涉别国内政。最近，在格鲁吉亚、乌克兰、吉尔吉斯斯坦等国家相继发生的“天鹅绒革命”、“橙色革命”和“街头政治”，已成为西方发达国家扩张势力范围的一种重要手段。
    对任何一个国家的安全利益来说，维护主权和领土完整是其核心利益。就我国而言，这也是维护国家发展的重要战略机遇期的前提。随着经济全球化和科学技术的迅猛发展，国家安全利益的内涵也在拓展。人们不仅关注着维护国家生存利益，还关注着维护国家发展利益；不仅关注着维护领土、领海、领空安全，还关注着维护海洋、太空和电磁空间的安全。在这种形势下，对我军提出的要求就是抓紧做好军事斗争准备，加快推进国防和军队现代化建设，惟此才能全方位确保国防安全，为维护国家利益提供战略支撑，为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障。
    履行我军为维护国家发展的重要战略机遇期提供安全保障的历史使命，既给我军带来了新的发展机遇，也赋予我军双重任务：首先，履行好维护国家主权和安全的根本职能，为维护国家发展的重要战略机遇期创造良好的社会环境。因为我军自身的不断发展和国防建设的不断增强，是建设小康社会不可或缺的重要组成部分。其次，积极参加和支援国家经济建设，为国家建设和发展贡献自身力量。改革开放以来，我军坚持服从国家经济建设大局，大力帮助地方社会经济发展，在参与建设重点工程，与重大自然灾害做斗争，帮助群众发展生产、脱贫致富，培养和输出两用人才等方面都做出了特殊贡献。在构建中国特色社会主义和谐社会中，我军要继续发扬优良传统，在抓紧做好军事斗争准备的同时，大力支援和参加地方经济建设，积极促进国家经济发展和社会进步，为维护国家发展的重要战略机遇期提供重要力量。
    （二）
    做好军事斗争准备需要坚实的社会基础和物质力量。当前，最要紧的是处理好以下几个关系。
    军事斗争准备与国家经济建设。胡锦涛同志指出：“统筹好国防建设和经济建设的关系，是贯彻科学发展观的必然要求。坚持国防建设与经济建设协调发展的方针，既是强国之策，也是强军之道。”军事斗争准备要服从服务于国家经济建设大局，只有经济发展了，国防和军队现代化才有基础，才能真正解决军事斗争准备中的实际问题。同时，着眼新形势，相应加大军事斗争准备的投入，使国防实力与显著提升的我国国际地位相匹配，与维护新形势下的国家安全和发展利益相适应。国外权威专家认为，一个国家的军费开支占其GDP2%―6%的份额比较合理，而我国目前的军费开支仅占GDP的1.6%，只有美国的5.9%，日本的50.4%，英国的58.6%。即使与世界绝大多数国家军费开支相比，我国也处于低水平，介于维持型和发展型军队之间。因此，必须遵循国防建设与经济建设协调发展的规律，形成适合我国国情的国防经费投入机制。
    军队战斗精神与全民国防意识。战斗精神是军队特有的一种精神状态和气质特征，是军人素质和觉悟的集中展示。国防意识是一种自觉维护民族和国家利益的群体意识，是民族精神和国民素质的全面体现。二者既有联系，又有区别。国防意识是战斗精神的源泉，战斗精神是国防意识的最高表现形式。战斗精神对全民国防意识具有极强的导向功能。长期的和平环境容易使人产生松懈麻痹思想，淡化国防意识。在维护国家发展的重要战略机遇期，应加大国防教育力度，引导广大干部群众树立“大国防”观念，牢记“天下虽安、忘战必危”，不断增强关心国防的责任感和使命感，形成全社会参与国防建设的良好氛围，为培育战斗精神提供强有力的支撑。军队战斗精神的培育，则应重点围绕爱国奉献、坚定信念、敢打必胜等核心内容，锻造高技术条件下军人过硬的战斗气质，使全社会学有榜样，推动全民国防意识的提高。
    军队信息化与人民战争。以信息化为标志的世界新军事变革，不仅给军队建设带来了新的机遇和挑战，也拓展了人民战争的内涵。军队信息化建设应瞄准世界高科技发展的前沿，积极借鉴外军信息化建设的经验，以我为主，积极进取，加速完成从机械化半机械化向信息化的整体转型。与此同时，要深入研究信息时代开展人民战争的特点规律，与时俱进地创新人民战争这个克敌制胜之法。这就要求，积极储备人民群众中蕴藏的深厚战斗资源，科学调度和有效组织地方信息技术和人才力量，建立有效利用民间资源打网络战、信息战的机制。为适应信息化战争人民群众参战与支前方式的新变化，应紧紧围绕“物资支前和智慧支前”，深入探索科技支前、知识支前、信息支前、人才支前的途径，建立和完善快速高效的国防动员体制。
    军事高新技术与国家高科技。战争历来都是高新武器装备的试验场，是国家和军队科技实力的竞技场。科学技术是第一生产力，也是重要的战斗力。国家高科技是军事高新技术发展的可靠基础和重要源泉，军事高新技术是国家高科技发展的率先使用和集中展示。从某种意义上说，军事高新技术对国家高科技起着牵引和推动作用，军事斗争准备应把两者统一起来，把军事高新技术发展纳入国家科技创新体系之中，使二者相互兼容，协调发展。在战略上，要增强自主创新能力，加强原始创新、集成创新、改造创新和在引进基础技术上的消化吸收，在关键领域掌握更多的自主知识产权，为国家和军队发展提供高新技术支撑。在组织领导上，要把科技创新列入党委、政府的议事日程，加强顶层设计，搞好统筹规划，建立分工明确、责任落实、高效统一的指挥领导体系。在资源利用上，要尽快建立利用社会科技资源推进军事高新技术发展的机制，依托国民教育体系培养军事科技人才，开发利用好社会上的科技人才、科研成果和科研设施，对重大关键技术问题组织多方力量进行会战，不断冲破影响军队信息化建设的瓶颈。
    （三）
    提高军事斗争准备质量，必须树立和落实科学发展观，以江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛一系列重要指示为指导，解放思想，树立推动军队建设向信息化转型的新观念。例如，信息主导观念，确立信息化在军队建设中的战略地位，以信息化带动机械化，以机械化促进信息化，推动军队实现复合式发展；科技先行观念，把科技进步作为提高军队战斗力的基础，把军事变革的着力点放到尊重科学规律、依靠科技进步和充分利用科技资源上；综合集成观念，利用信息技术的联通性和融合性，重组军队结构中的各个子系统，构建宏观有序、整体最优的大系统，形成远远大于系统简单相加之和的整体作战效能和一体化的作战指挥体系；军民兼容观念，注重国防经济和社会经济、军用技术和民用技术、军队人才和地方人才的兼容发展，形成军民兼用、平战结合、军民互动的良性循环机制，实现提高生产力和战斗力的双重效益；系统配套观念，按照统一标准进行系统整合，成建制成系统地抓好后勤、装备配套建设，提高部队的整体战斗力和保障力；效益牵引观念，牢固树立质量建军、勤俭建军的思想，坚持科学决策、统筹安排、精打细算、保证重点，既讲过程更重实效，既讲投入更重产出，提高军事斗争准备的质量和效益。
    加强军队党组织能力建设是提高军事斗争准备质量，履行我军历史使命的必然要求，必须在提高“四个本领”上下功夫。一是要围绕军事斗争准备质量抓“首位”。胡锦涛同志指出，要在全军深入进行强化战斗精神、提高打赢能力的教育，真正搞清楚为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗这个重大问题，引导广大官兵牢固树立敢打必胜的坚定信心。贯彻这一重要指示，必须大力加强军队各级党组织的能力建设，“不断提高加强部队思想政治建设、把握部队建设正确方向的本领”，就要切实把广大官兵思想统一到党中央、中央军委的决策上来，坚定为维护国家主权和领土完整而战的决心，把对党、对祖国和对人民的无比热爱，内化为远大的理想追求、忠诚的报国之志、强烈的忧患意识，外化为锤炼过硬战斗精神的自觉行动。二是要围绕军事斗争准备质量抓“中心”。战备训练是部队经常性的中心工作，必须“不断提高领导军事斗争准备、带领部队完成信息化条件下作战任务的本领”，始终把军事训练放在突出位置，从难从严从实战出发，加强针对性、对抗性训练，把训战一致的思想贯穿全过程，真正做到训练科目紧贴作战任务，训练对象紧贴作战对手，训练条件紧贴战场环境，有意识地磨炼摔打部队。要适应新的战争形态和作战样式的变化，加强一体化联合作战训练，全面提高部队整体作战能力。三是要围绕军事斗争准备质量抓“素质”。抓紧做好军事斗争准备，“不断提高推进中国特色军事变革、推动部队机械化信息化建设的本领”，就要在提高各级领导干部组织指挥能力上下功夫。从当前情况看，领导建设信息化军队、打赢信息化战争的能力不够，是各级领导干部存在的主要问题。因此，应围绕提高领导干部的政治素质、战略素质、科学文化素质，加强学习培训和实践锻炼，通过各种渠道方式，提高指挥军兵种的能力素质，抓好应急作战的指挥训练，不断提高打赢信息化战争的组织指挥水平。四是要围绕军事斗争准备质量抓“法治”。从严治军是军队的铁律，必须“不断提高依法从严治军、加强部队正规化建设的本领”，确立严格自觉的铁律意识，在依法治军上下功夫，遵循部队建设的规律，以法制规范行为，自觉维护宪法、法律和规章制度的权威，把从严治军与依法治军有机结合起来，不断提高部队法治化、正规化建设的水平。 （尹序贵 乔东松 毕沧耕）
〖-ZW/正文〗
