〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个战士的光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋星宇/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天上午，兰州军区某炮兵旅三连战士黄一山，从解放军总医院眼科康复归队。小黄站在连部门前，望着连队营房和战友们的笑脸，激动地说：没有部队领导和医务人员对我的关爱，就没有我今天的光明！
    两个多月前，黄一山双目患上“视网膜周围神经炎引起网脱”，视力下降到0.2，驻地医院诊断说，双目有可能失明。
    旅领导得知黄一山的病情后，派人驱车200余里，将小黄送到了兰州军区总医院。入院后，兰州军区总医院眼科为小黄专门成立了治疗小组，精心制定治疗方案，使病情暂时得到控制。今年正月十五，医院在对小黄复查时，发现病情突然恶化，需要转至解放军总医院治疗。然而，小黄所在连队的孙连长跑了许多售票点也没有买上票，兰州至北京3天之内的车票早已售完。情急之下，孙连长夜敲兰州铁路局军代处领导的家门。得知战士病情，军代处当即协调客运部门，将小黄直接送上进京列车。
    在解放军总医院，小黄的病情得到眼科领导和医务人员的高度重视。挂号、就诊、入院、安排手术，一切都是“绿色通道”。第二天，由眼科副主任王志军主刀，成功地为小黄实施了手术，从而为这位战士留住了光明。（本报兰州5月2日电）
    宋星宇本报特约记者王天德
〖-ZW/正文〗
