〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在青海考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬艰苦奋斗的创业精神推进西部大开发宏伟战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/王圣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社格尔木5月2日电 （记者秦杰、王圣志）中共中央政治局常委、国务院总理温家宝近日在青海考察时指出，西部大开发战略的实施，给西部广大地区带来了很大变化，这说明中央的决策是正确的。实践证明，中央确定在西部大开发中要重点抓好生态保护、基础设施、能源资源和科技教育卫生，也是十分正确的。我们要坚持正确的方针政策，发扬艰苦奋斗的创业精神，坚定不移地把西部大开发继续推进下去。
    4月30日至5月1日，温家宝到海拔2800多米的格尔木考察，看望战斗在青藏铁路第一线的建设者和工矿企业的干部群众，与他们亲切交谈，了解当地经济社会发展和资源开发、环境保护等方面的情况。
    青藏铁路是世界上海拔最高、线路最长、穿越冻土里程最长的高原铁路。正在建设中的这条铁路平均海拔4500米，目前铺轨里程已近900公里，预计年内将实现全线贯通。5月1日，温家宝来到繁忙的建设工地，看望了青藏铁路劳模、建设者和沿线指挥长代表。温家宝代表党中央、国务院向青藏铁路的建设者们表示节日的问候和崇高的敬意。他希望建设者们树立科学发展观，把青藏铁路建设成为一流工程、优质工程、精品工程，展示在世界面前。
    随后，温家宝一行乘坐工作列车来到海拔4160多米的玉珠峰车站，看望工作在这一严酷自然环境中的铁路职工。他说，青藏铁路建设举世瞩目，大家要再接再厉，用质量、效益、环保、管理、安全标准严格把关。他要求，无论在青藏铁路的建设中，还是在今后建成后的运营、使用、管理上，都要坚持一流的标准，使之成为优质高效的工程。
    考察中，温家宝来到盐湖工业集团，实地了解这一项目的发展情况。在碧波万顷的盐湖边，温家宝兴致勃勃地走在晶莹的盐路上。看到这里得天独厚的丰富资源，他说，西部地区要重视特色产业和资源开发，随着交通运输状况的改善，西部资源丰富的优势将得到充分发挥。盐湖的开发综合利用具有非常广阔的发展前景，特别是对农业有着特殊的作用。要制定规划，防止乱采乱挖，搞好资源综合利用、循环利用、永续利用。
    在格尔木炼油厂，温家宝说，我国经济社会发展正处在重要的战略机遇期。包括水、土地和能源等资源是影响经济发展的重要因素。我国将长期面临能源紧缺的状况，这就需要我们牢固树立三个意识：要有机遇意识，紧紧抓住二十年的战略机遇期，使我国能源生产开发再上一个台阶；要有危机意识，努力在保持石油稳产的前提下，大力发展替代能源，形成节约能源的发展模式；要有创新意识，在勘探、开采、炼油等各个环节，用创新的精神开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
