〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警四川总队数千官兵奔赴景区执勤巡逻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周飞/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月2日电周飞、刘宗银报道：连日来，武警四川总队派出由数千名官兵组成的百余个小分队，奔赴数十个风景区巡逻执勤，确保景区秩序井然、游客游览愉快。
    四川是一个旅游大省，“五一”长假是旅游黄金季节，中外游客纷至沓来。为给游客创造一个安全稳定的旅游环境，这个总队从各支队抽调一批兵力投入风景区执勤。驻景区的部队领导深入一线部署勤务，到现场具体指导。各执勤小分队科学编组，做到哪里游客多就把哪里作为巡逻重点，哪里地势险要就有官兵在哪里担负安全保障。在峨眉山、九寨沟等风景区，执勤官兵身带干粮、水壶，一组组、一队队巡逻穿梭在险要栈道上，热情为游客排忧解难。节日期间，总队、支队两级机关还组成多个工作组奔赴执勤一线，加大执勤力度，确保及时发现和解决基层官兵在执勤中遇到的问题。
〖-ZW/正文〗
