〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰飞九天不“迷航”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某飞行团政委曹建奇刻苦学习纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝武/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰飞九天不“迷航”
    ――海军某飞行团政委曹建奇刻苦学习纪事
    38本厚厚的学习笔记、心得体会，是曹建奇入伍20多年来最大的财富。任海军某飞行团政委4年多，他更是在学习上下真功夫、苦功夫，写下了读书笔记、心得近百万字。他连续多年被上级评为优秀指挥员、政治工作先进个人。成功的奥秘就是两个字：学习。
    着眼本职学
    在曹建奇看来，新时期的军人必须切实把学习抓得紧而又紧，作为第一需要，这样不仅可以开阔视野，更能增强抓工作的预见性和敏感性。他有计划地邀请军事院校、科研院所的专家来团里讲授理论课、专业课，着重围绕“知责、明责、尽责”等问题开展讨论。长期坚持，持之以恒，提高了“一班人”胜任本职的能力。针对老装备撤换，飞行人员思想活跃的实际，他提出了开展“服从大局，熟练掌握手中武器”的学习活动，通过深入细致的思想工作，稳定了空勤人员的思想，保证了新机改装工作的圆满完成。
    盯住前沿学
    近年来，一体化的概念越来越成为军事训练的重要内容，曹建奇敏锐地关注着这一动向。随着下半夜训练、舰机合练课题的逐步深化，如何针对一体化训练的特点，改革军事训练中的政治工作，不断增强针对性、主动性、实效性？在连续几个月的现场观察、摸索后，他及时总结经验，撰写了《下半夜飞行训练政治工作做法》、《关于抓好舰机合练中思想政治工作的思考》等多篇理论文章，受到有关部门的肯定。
    盯住前沿学，才能使自己的思想跟上变革的时代。面对军事斗争准备的形势，作为一线团队指挥官，曹建奇考虑更多的是谋打赢之题、鼓打赢之气。他关注军事、关注战备，为自己制定了“四个精通”的学习目标：精通现代航空兵知识，精通外军知识，精通主战装备，精通未来指挥。学习同实践结合起来才能发挥作用。每次飞行前，他都与团长、飞行领导和飞行员一起研究“敌”情、我情和战场环境，制定完善作战预案。他所带的飞行团坚持每年组织跨区机动转场、长途奔袭、多靶场训练等贴近实战的高难课目训练。结合日新月异的军事训练，他推行“飞行日政工碰头会”的制度，极大调动了政治干部在干中学、学中干的热情。
    沉到一线学
    任团政委4年，每次逢年过节，曹建奇都想方设法动员远在京城的家属、孩子来队，主动安排其他班子成员回去探亲。他对妻子说，这时候也是了解基层、向官兵学习的最佳时机。
    正因为如此，曹建奇对团里所有空勤人员的身体、技术、家庭等情况，都了如指掌：哪个飞行员生病住院、家属工作没有安置等，他都亲自过问。老兵退伍、飞机设备换季检修等时机，他打起背包到地勤部门一蹲就是30多天。去年一年，他走访了空勤家庭36户，协调安置了8名空勤家属、15名地面干部家属工作，并协调解决了36名干部子女上学难题。
    在办实事的过程中，那些公而忘私、以大局为重的官兵常常让他感动不已。他从他们身上学到了很多东西。
    沉到一线学，曹建奇的笔记本越来越厚，基层的情况也越摸越准。去年，他针对基层官兵普遍关心的学习问题，多方筹资10多万元，修缮了多功能空勤俱乐部，增添了3000余册图书；借助驻地院校师资开办培训班，60多名官兵拿到计算机中级证书，近100名官兵拿到了各类在职教育文凭。
    王朝武本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
