〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军装备机关以谋打赢为牵引加强自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高参谋人员“五种能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋善秋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力提高参谋人员“五种能力”
    本报沈阳5月2日电宋善秋、记者赵波报道：记者日前在全军装备机关建设座谈会上获悉，全军各级装备机关积极适应军事斗争准备需要，围绕建设高素质、高效能装备机关这一主题，以能力建设为中心，不断提高机关参谋人员的运筹谋划能力、工作指导能力、综合协调能力、科学管理能力和组织指挥能力。
    为提高驾驭信息化战争装备保障本领，全军各级装备机关围绕军事斗争准备这一重大课题，狠抓机关训练，创新训练内容和方法，练谋略、练指挥、练协同、练保障、练作风，使装备机关训练走上制度化、规范化、经常化的轨道。在装备参谋人才队伍建设上，依据军委《实施军队人才战略工程规划》和四总部《关于提高参谋队伍素质若干问题的意见》，采取超常措施，提高培训层次，拓宽培训渠道，充分发挥军队院校和训练机构的主渠道作用，突出急需人才培养，重点抓好作战部队装备参谋培养，完善军事教育与依托国民教育并举、学历教育与继续教育衔接、院校培训与部队培训互补的教育体系，加快建立数量充足、综合素质优良、结构布局合理的高素质人才群体，为装备机关建设和工作提供了强有力的人才与智力支持。在装备指挥手段建设上，全军各级装备机关始终把发展先进指挥手段作为提高指挥效能的基础工程来抓，重点加强了军区、军兵种装备指挥中心建设，不断提高装备指挥建设整体水平。
    座谈会上，总装领导强调，随着我军现代化建设和军事斗争准备的推进，装备建设的任务越来越重，对装备机关的要求也越来越高，各级装备机关一定要充分认识肩负的历史责任和神圣使命，切实把自身建设摆在战略位置，努力在装备机关战备建设上取得新突破，在装备机关训练上取得新突破，在装备人才队伍建设上取得新突破，在装备指挥手段建设上取得新突破。
〖-ZW/正文〗
