〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务基层中体现先进性〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○武警青海总队开展机关与基层结对活动喜见成效 ○福建某预备役师端正为基层服务指导思想立说立行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨继林/王金兵/杨永让/陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警青海总队开展机关与基层结对活动喜见成效
    ○福建某预备役师端正为基层服务指导思想立说立行
    本报讯 杨继林、王金兵报道：4月15日，武警青海总队五支队各中队进行的基层建设形势分析会气氛热烈，参加会议的不仅有中队干部、骨干，还有来自总队、支队的机关干部。这是该总队开展机关处室与基层中队结对子、机关干部与基层士兵结对子活动带来的可喜变化。
    在保持党员先进性教育活动中，这个总队领导调查发现，一些机关干部满足于当“传声筒”，而不能沉下去面对面、心贴心地服务基层。针对这一情况，总队党委决定开展以“机关处室与基层中队结对子，机关干部与基层士兵结对子”为主要内容的“双结对”活动，由政治部门统一安排，从帮建、谈心交心、送温暖等6个方面进行规范。3月上旬，总队后勤机关的干部跑遍23个高海拔执勤哨所征求意见，官兵提出的多数建议被采纳。4月初，三支队战士王振刚的父亲做生意陷入债务纠纷，与小王“结对”的三支队政委韩铁钢得知后，一边稳定小王的情绪，一边根据有关法律规定帮助他研究对策。不到半个月，债务纠纷解决，小王家得到相应赔偿。该总队开展“双结对”活动以来，各级机关先后帮助基层解决执勤、后勤保障方面的难题20多个，基层中队先后为总队、支队两级机关提出合理化建议百余条，其中近一半已被机关采纳并落实到工作中。
    本报讯 杨永让、特约通讯员陈鸿报道：4月26日，福建某预备役高炮师领导果断下令，责成师机关将送给公勤队的一台21英寸电视机搬回机关，同时送去一台新购置的54英寸背投式彩电。官兵们高兴地说：“我们能看上‘大背投’，是师党委在先进性教育活动中端正为基层服务指导思想带来的结果。”
    机关原先给公勤队送去的那台电视机，是上级上个世纪90年代配发给部队的，如今已图像模糊，且频道选择有限。前年，在师机关开展的为基层送温暖活动中，这台“老龄”电视机被当作“温暖”送给了公勤队。在保持党员先进性教育活动中，师党委“一班人”在党性分析时反省：把机关的旧电视送给基层，看似送温暖、办实事，实际没有真正暖到官兵的心坎上。于是，便有了师领导的“换电视令”。
    以这一见人见事的党性分析和立说立行的整改举措为镜子，师机关在先进性教育活动中纷纷举一反三，把“出名挂号”的事停下来，把求真务实的形象树起来。他们从端正为基层服务的出发点做起，对近年来为基层办的数十件实事逐件征求官兵意见，进行“回头看”，针对只给基层发台球桌等文体器材而没有同步解决场地受限，致使部分器材成摆设等问题研究出改进措施。为确保有限经费向基层倾斜、为官兵服务，师党委还制定了《进一步压缩机关行政消耗性开支的决定》、《机关财务管理若干规定》等。
〖-ZW/正文〗
