〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后某教导大队更新绿化观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营区不见“雪花”飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文凯/管秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营区不见“雪花”飞
    本报讯 杨文凯、管秀报道：近日，一批以梧桐、椿树为主的新树种落户总后某教导大队，赢得战士一致称赞。大伙都说：这是党委倾听官兵呼声，以人为本，建设生态营区的新举措。
    这个部队曾经因数百棵参天白杨和大面积绿地赢得“全军绿色营区”的称号。挺拔的白杨曾经是官兵引以为豪的风景。但近年来，每逢刮风下雨，高耸的杨树总有断枝落下，给官兵安全带来隐患；飞舞的杨絮则影响哨兵的视线，使官兵的学习训练受到影响。不少官兵建议换掉树龄较长的杨树。部队党委“一班人”为此专门召开会议研究。在会上，有人认为杨树为部队赢得了“全军绿色营区”的荣誉，树种换了，部队荣誉丢了怎么办？还有人认为换树种需要经过地方园林部门审批，手续复杂，为这些小事耽误工作不值得。党委“一班人”统一思想后认为，关系官兵安全、影响教学工作的事就是大事。他们先后三赴地方园林局，与有关部门反复协商，花费了10余万元，终于将上百棵梧桐、椿树等优良树种种进了营区。现在，在营区的主干道上，一棵棵梧桐耸立，果树繁茂，营区中再也不见“雪花”飞舞的景象。
〖-ZW/正文〗
