〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好身边小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑立广/韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库驻地是血吸虫病高发区，过去由于水质不达标，不同程度地影响了官兵的健康。为此，仓库投入近20万元对用水设施进行了彻底改造，并重新选择了水源。同时，仓库还给长期饮用井水的偏远连队全部装上自来水，从而确保了官兵健康。
    由于地处山区，每年冬季气温都很低，战士晚上睡觉把大衣压在被子上也不暖和，于是个别战士就自己出钱买来被子。仓库领导在查铺时发现有的战士盖着花被子，影响内务的统一。为了让战士睡的暖和，仓库挤出经费为每名战士多配发了一条军用被，从此战士晚上睡觉再不会被冻醒了。
    仓库远离集镇，战士每次请假外出主要靠步行，有时碰上地方拉货的拖拉机就拦住搭“顺车”，归队时乘坐地方的三轮车或摩托车。由于山路弯多路窄，时常发生车辆侧翻或相撞的交通事故。为此，仓库把节假日战士单个外出改成集体外出，专门发一趟班车。各基层单位在外出前一天把外出人数报到机关值班室，机关根据人员多少，由一名干部带车把战士送到市区，下午又统一接回，从而提高了战士外出的安全系数，也节省了战士外出的费用。
    以前，仓库战士最难熬的是节假日，因为无事可做，也没什么娱乐活动，大家在一起除了聊天就是打扑克。仓库通过与地方大学共建，成立了流动图书室，建成了局域网。图书室内的图书与大学的图书馆藏书定期进行更换，战士们不出营门就可以看到各类新出版的书籍，在单位就能上军网查阅资料。由于文化氛围浓厚，官兵们从“叫我学”变成“我想学”，全库的士官全部参加了自学考试，有的已经拿到了大专文凭。如今，每到节假日，战士外出的少了，学习的人多了，部队建设呈现出良好发展势头。 （郑立广 韩华永）
〖-ZW/正文〗
