〖ZQ/总期〗17280〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空航空兵某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不预设脚本空中练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍轶/程福明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 伍轶、程福明报道：4月27日，江南某机场突然响起急促警报声，指挥班子成员、飞行人员、保障人员迅速奔向各自岗位。数分钟后，随着一架架战鹰呼啸着跃上海空，南空航空兵某团组织的一场海上未知条件下的空中对抗训练拉开帷幕。
    在飞行现场，塔台指挥员、副团长曾凡忠告诉笔者，为了让对抗更加贴近实战，这次演练事先没有制定具体方案，“红军”编队升空后，指挥室只负责通报“蓝军”来袭方向，全凭空中指挥员和飞行员自行判断对方意图，随机应变，灵活运用战术战法进行拦截和攻击。
    笔者通过指挥塔台的电脑屏幕看到，茫茫海天之间，“蓝军”战机时而紧贴水面编队飞行，时而大幅度跃升解散队形。“红军”战机闻令即动，或以交叉“钳形”队形迅速包抄，或如影子般紧随其后寻觅战机。空中战场变幻莫测，“红蓝”双方刚才还在超低空的海面上斗智斗勇，眨眼工夫，突然又转移到万米高空展开对抗。跟班飞行的团政委谢翔说，未来空战，敌机怎么飞、采用什么战术，都是未知数；只有在近似实战的背景下多组织对抗演练，才能锤炼飞行员的真功夫。
    演练不设脚本，充分发挥飞行员空中作战的自主性和灵活性；双方背靠背，更使演练对抗充满了变数。笔者看到，2架“红军”战机超低空飞行，躲开“敌”地面雷达的跟踪后，突然一个跃升，再大幅度俯冲，使用机载航炮，成功对“敌”隐蔽的地面目标实施轮番攻击。正当他们准备返航时却被两架“蓝军”战机紧紧咬住。“红军”战机迅速爬升，准备避开与“蓝军”的正面冲突，但对方却如影随形。“红军”战机在空中不停盘旋、翻滚、侧飞，经过多次攻防转换，终于摆脱纠缠。演练中，多套新战法经受了近似实战的检验。
〖-ZW/正文〗
