〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《毛泽东文艺论集》出版座谈会举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲志红/师献兴/于春光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《毛泽东文艺论集》出版座谈会举行
    据新华社北京5月14日电（记者曲志红）汇集毛泽东同志各个时期关于文艺问题论述的《毛泽东文艺论集》，于《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60年之际，由中共中央文献研究室编辑、中央文献出版社出版。在今天为论集出版举行的座谈会上，与会人士认为，毛泽东文艺思想从一个重要方面体现了五四以后将近半个世纪里中国先进文化前进的轨迹，为我国革命文艺运动的发展指明了方向。时至今日，毛泽东文艺思想的精神对我国文艺的创新和繁荣仍具有重要指导意义。
    我国全面实施六大林业重点工程
    本报北京5月14日讯师献兴报道：我国将投资数千亿元资金全面实施六大林业重点工程，计划用50年时间，使森林覆盖率达到26％以上，从根本上改善我国的生态环境。据了解，目前我国森林覆盖率为16.55％。实施六大重点工程将用50年完成常规状态下100多年才能完成的生态建设任务。
    首次中国中东部生态环境调查启动
    本报北京5月14日讯记者于春光报道：国家环境保护总局有关负责人今天在京宣布：我国首次进行的中东部生态环境全面调查日前正式启动。这项调查将用一年时间，首次全面、系统地摸清中东部19省（市）的生态环境的真实状况，深入揭示中东部地区的生态所存在的问题及其成因，为中东部地区做好生态功能区划、经济结构战略性调整和重大建设项目科学布局提供决策依据。
〖-ZW/正文〗
