〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中无戏诺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军令如山倒。军中无戏言。这是众所周知的道理，一般说来，都能严肃对待。但对于“军中无戏诺”却常常为人所忽略。有的喜欢拍胸脯，年年喊“争先进、创一流”，可单位年年达不了标；有的横一个决心、竖一个决心要学这学那，最后却一事无成……笔者由此认为：军人以服从命令为天职，但也要讲“军中无戏诺”。
    俗话说：“一诺千金”。诚然，敢于承诺是军人负责任的表现。但承诺过后，必须履行承诺的义务，实现承诺的目标。如果诺而无信，担当不起这个责任，平时贻误工作，战时影响领导决策部署，甚至还要打败战，危害无穷。
    “人无信不立”。我们共产党人之所以赢得了广大人民群众的拥护和爱戴，其中关键的就是说到做到。有首歌唱得好：共产党好，共产党好！共产党是人民的好领导。说得到，做得到，全心全意为了人民立功劳。这充分表达了人民群众的心声。我军以党的旗帜为旗帜，既有诺也有信、说到做到，才能无愧于党绝对领导下的人民军队，才能取信于民、取信于兵，更好地担负起“打得赢”、“不变质”的崇高使命。
    “军中无戏诺”，需要把握好两个方面的问题。一个是要确立“跳一跳、够得着”的承诺目标。实践证明，订高指标订不出高标准，喊空口号喊不出实效果。要根据单位或个人的基础、承受能力，以及实现的可能性，制订切合实际的工作目标，使这个目标能让官兵感到“够得着”而起到激励作用，而不致于因高不可攀而失去信心。有了一点进步，必要时还要给随时出现的过高期望值泼泼“冷水”，防止被已经取得的成绩冲昏了头脑，“胃口”越“吊”越高。二是确定了目标，就必须朝着实现承诺的目标努力。任何一件事的成功都渗透了艰辛和汗水，都离不开持之以恒的追求。“满话好讲，满饭难吃”，实现承诺也同样如此。只有坚定“咬定青山不放松”和“不实现承诺不罢休”的信念和意志，积极付诸行动，坚持少说多做，不断向实现承诺目标冲刺，才能最终实现承诺目标。
    眼下正是新年度各项工作全面展开深入之际，愿战友们实事求是地作出承诺。踏踏实实地付诸行动，千万别“戏诺”。
    主持人沈新时语
    诺，原来是一个道德范畴，但一旦引入军队，就是一个政治范畴了。所以，是“戏诺”还是严肃认真对待“诺”，关系到“打得赢”和“不变质”，这个千万别小瞧了。
〖-ZW/正文〗
