〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美计划今夏进行两次导弹拦截试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度国防工业采购团将赴美采购军火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/谭新木〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；印度军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月13日电（记者胡晓明、谭新木）美国国防部导弹防御署发言人莱纳13日说，尽管民主党控制的参议院试图削减发展导弹防御系统的经费，但国防部仍计划在今年夏天进行两次导弹拦截试验。
    莱纳说，该署计划对用于拦截弹道导弹的海基和陆基技术进行试验，并在阿拉斯加动工建设计划于2004年开始使用的新导弹防御试验设施。这两次试验将分别于6月中旬和7月底进行。
    据新华社新德里5月14日电印度政府本周将派遣一支庞大的国防工业采购团赴美国访问，准备采购或协议合作生产种类繁多的军工产品。
    据悉，这支采购团的成员包括：印度国防工业专家、国防政策官员和国防工业界代表等。该团准备采购或拟协议合作生产的军工产品包括：弹药、通讯仪器、雷达系统、飞机、飞机引擎、地面支援仪器、船只引擎、自动和控制系统、电脑存取控制和安全系统、特殊用途汽车所使用的特级钢条和精密仪器等。
    美国国防部副部长道格拉斯・费思13日表示，美印防务计划小组将于14日和15日举行第二轮会谈，两国官员希望加快扩大双边关系，为美国增加对印度的武器出口铺平道路。
〖-ZW/正文〗
