〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄立功喜报应注明详细地址等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寄立功喜报应注明详细地址
    有些部队在给战士家乡寄立功喜报时，因没有注明立功人家庭的详细地址，给快速送达增加了困难。不少喜报几经周折，较长时间才能送到亲人手中，喜报的“喜”也降低了。
    对此，部队政治机关在给官兵家乡邮寄立功喜报或联系其它工作时，请多费点事，向本人了解一下家庭详细地址、电话号码和联系人姓名，写在喜报的背面，就能使喜报尽快送到官兵亲属手中。
    北京市密云县人武部付合新王运建
    洗衣服莫让新兵代劳
    基层少数干部和班长爱叫新兵为自己洗衣服，新兵颇有意见。这类小事最好自己动手，不要让新兵代劳，以免影响良好的内部关系。
    武警安徽总队江峻荣
    自己动手写好入党申请
    不少申请入党的战友向党组织递交入党申请书时，认为写申请书只是走形式，于是出现了抄申请书的现象。写入党申请，一方面是表达对党的性质、目标、宗旨的认识；另一方面是向党组织表示决心。因此，申请入党者应该自己动手写好入党申请书。
    吉林军医学院一队徐军
〖-ZW/正文〗
