〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练场上找课题适应变化搞保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗88医院针对按新大纲施训后的新情况做好训练伤病防治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成金/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；按新大纲施训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯薛成金、李灿勇报道：济南军区88医院围绕按新大纲施训后训练场上出现的新变化，以变应变搞好卫勤保障，给官兵提供强有力的健康支撑，受到部队欢迎。4月下旬，上级推广了他们的经验。
    今年开训以来，该医院一边派医护人员深入训练场走访，一边请体系部队领导来院介绍按纲施训后出现的新情况，使大家从中认识到：新大纲训练内容的实用性和课目设置的野战化，对官兵智能、体能等方面提出了更高的要求，心理压力比以前明显加大，训练伤比以前更容易发生。为做到卫勤保障跟着训练“走”，院长吴复元带领医疗人员来到部队，与官兵同吃、同住、同训练，通过亲身体验、细心观察、询问测试，对按新大纲施训中训练伤病的发生机理、致伤因素、预防措施进行了认真研究，确定了13项科研课题，编写出《训练伤预防与诊治手册》、《军事训练软组织损伤应急疗法》等小册子印发部队；研制出训练伤口冲洗机、训练护腰带、野战救护床、生理参数测试仪等多种简便实用的训练伤救护设备；增设了心理门诊，为部队培训心理疏导骨干百余名。医院还组织专家研究计算出官兵不同训练阶段对糖分、脂肪、蛋白质、维生素等营养成分的需求量，指导部队搞好伙食调节。
〖-ZW/正文〗
