〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国兵“吃”在科索沃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗科索沃英军维和部队后勤保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阿滕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国兵“吃”在科索沃
    ――科索沃英军维和部队后勤保障
    ●阿滕
    □破天荒组建专门“后勤旅”
    当北约对南联盟的狂轰滥炸结束后，各国的地面部队开始粉墨登场。为保证这些担负着攻城掠地任务的装甲兵和伞兵们能舒舒服服地踏上科索沃的土地，各国都为自己的维和部队配备了大量的后勤兵。英国，科索沃维和行动的出兵大户，派出1.3万人的部队，并占据了科索沃的核心区域，这其中有8000人是一线作战人员，而余下的5000人则为指挥和后勤保障人员。作战人员和后勤人员之比约为6∶4，即10名英军官兵中有4人担负着后勤保障任务。英军称，如此之比在以往的英军作战行动中实属罕见。
    首先进驻科索沃的英军作战部队是第4装甲旅和第5空降旅，人员为8000余人，英军第4装甲旅发言人戴维少校曾说：“后勤部队的任务太重要了。”此次行动，英国陆军专门成立了一个特别旅――第101后勤旅，这在英军历史上还是第一次，该旅旅长由克劳斯准将担任。旅的人员组成五花八门，主要包括厨师、工程师、医生和护士、电器修理工、军事警察、通信专家、理发师等。另外，该旅还编有一个特别铁道联队，专门负责保障铁路线的畅通。
    北约轰炸南联盟后，该旅便专门建立了一条运输线。该运输线从希腊的斯洛尼克港开始，经马其顿，一直延伸到科索沃境内，全长大约200多公里。后勤兵提供的物资包括：茶叶、咖啡、牛奶、鸡蛋、活动厕所、活动浴室、油料和备用轮胎等。在科索沃大街上，经常可见满身披挂的英国大兵手中多了两样东西：矿泉水瓶和登有美人的杂志。
    据英军透露，普通士兵背包中至少要有1升水和3天的作战给养，而第4装甲旅和第5空降旅的士兵在向科索沃进军之初每人必须保证携带7天的食品和淡水，同时还要备足可持续5天的弹药和油料。进军途中，后勤旅将停止供应带有酒精的饮料，待英军安营扎寨后，后勤旅才能满足贪杯者的要求。
    □北约部队每天“吃”掉30万英镑
    英军士兵标准的一日三餐并不复杂，但各不相同。早餐为牛排、煮豆子；中餐包括一种带葡萄干的饼干和一种不带葡萄干的饼干、午餐肉和奶酪；晚餐仍是快餐食品，包括鸡肉和布丁。三餐食品既可加热食用，也可以冷用。这些食品主要由旅的厨师长统一采购。北约部队每天在当地包括食品在内的开支就高达30万英镑。厨师们在进入科索沃前就烤制了4.6万只鸡，准备了4.8万吨牛肉，1.9万个烤饼和1.6万个鸡蛋。
    英军维和部队进入科索沃第7天后，后勤旅便开始向当地采购新鲜食品，但由于科索沃连遭重创，土地荒芜已久，而且还要解决数万难民的生存需求，进驻科索沃的北约部队仍难以马上采购到新鲜水果和蔬菜。采购重点仍将以马其顿等几个周边国家为主。同时，为做出适合英国大兵口味的食品，后勤旅还专门从英国本土采购了一大批特殊食品，经水陆联运，直达科索沃英军士兵手中。
    □男女共用一套洗涤设备
    在解决进驻科索沃英军维和部队肚子问题的同时，该旅还负责整个战区的卫生保洁工作。6月的巴尔干地区气温可持续达到30摄氏度，而且湿度也很大。英军提出了“预防重于治疗”的战场原则。在英军进驻科索沃的头几天内，101后勤旅就向维和部队发放了大量卫生用品，其中包括3.5万块肥皂和3万余支牙膏。部队开进之初，后勤旅还负责挖掘战壕式厕所。这种厕所比较简陋，中间一个坑，四周用木板围起来，看起来像个木箱子。部队在科索沃完成新部署后，后勤旅便开始提供便携式厕所，每天由雇用的私人打扫清理。英国国防部还为维和部队提供了新型的战场淋浴洗涤设备。它可以从当地的水源抽水，保证士兵淋浴。但由于数量有限，部分部队只能男女共用一套，这不免引起女兵们的抱怨。在派往科索沃维和的英军中，女兵占了较大的组成部分，其中包括少校以上的中级军官。后勤旅中的邮递员负责作战部队的信件传递，同时还把报刊杂志及时地送到英军官兵手中，这样基本上能保证每10个士兵享有1份报纸。
    □防不测道路全改动物名
    后勤旅的第三项任务是为作战部队开山辟路。该旅编成中的铁道联队除了要保障英军充分利用现存的铁路、桥梁和隧道外，还要修复英军必经之路上的铁路，清除各种路障。对坏在路上、且来不及抢修的坦克和装甲车辆，后勤旅必须马上把它们清除掉，以保证后续部队一路畅通。
    第二次世界大战期间，英国面对德国入侵之威胁曾把其南部的道路标志全部清除掉或调整转了方向，以期迷惑来犯之敌。北约轰炸南联盟后，希腊的反战主义者转换了位于斯洛尼克港附近的道路标志，部分北约部队运输车队迷失了方向。根据这一情况，英军后勤旅担心塞族人玩同样的“战争游戏”，干脆把进驻科索沃各主要道路上的路标全部换掉，而把这些路名改成“鹅”、“狐狸”、“鹰”等动物名。这样既易于读写，又不至于迷路。当地人用当年英国人对付纳粹的方法“欢迎”北约部队的到来，其辛辣的讽刺之意可见一斑。
    北约各国不惜重金为派出的“维和”部队提供吃住行各方面的保障，靠的是其雄厚的实力，为的是保障其官兵拥有高昂的士气。但科索沃比波黑复杂得多。三五年过去了，波黑仍不见光明的前景，那么科索沃恐怕已不是三五年能解决的问题。对离开车轮就不能动的“老爷兵”来说，再雄厚的实力，也难以维系持久的士气，这不能不令北约诸国的决策者们头痛。
    （本版图片除署名外由晓敏提供） 行进在科索沃乡村的英国士兵
〖-ZW/正文〗
