〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国安全生产电视电话会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取有力措施防止重大事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出，党中央、国务院历来高度重视安全生产工作，江总书记、朱F基总理等中央领导同志反复强调，一定要牢固树立安全第一的思想。这两年，国务院先后采取了一系列措施，完善有关法律法规，制定特大安全事故行政责任追究制度，多次部署安全生产专项整治并取得阶段性成果。特大事故发生起数和死亡人数，去年比前年分别下降18％和27％，今年一季度比去年同期分别下降12.5％和17.6％。但是，安全生产形势很不稳定。突出表现在两个方面：一是进入4月份以来，重特大事故接连发生，特大事故发生起数和死亡人数，比去年同期分别上升6.3％和33.9％。二是发生了“4・15”和“5・7”两起严重空难事故，伤亡惨重，影响恶劣，给国家和人民群众生命财产造成重大损失。安全生产形势相当严峻。他指出，当前安全生产工作中存在的突出问题，主要是工作落实不下去，管理严不起来。造成这种状况的根本原因，说到底是思想认识上有差距，重生产、轻安全，没有真正把安全生产摆到第一的位置。
    吴邦国在讲话中，对加强安全生产工作提出了三点要求。一要牢固树立安全第一的思想，集中精力抓安全、保稳定。他说，安全生产关系到国家和人民群众生命财产安全，关系到人民群众的切身利益，关系到改革开放、经济发展和社会稳定的大局。他要求，各级领导一定要站在实践江总书记“三个代表”重要思想的高度，以对党对人民高度负责的精神，从改革发展稳定的大局出发，牢固树立安全第一的思想，增强责任感、紧迫感，正确处理安全、稳定和经济发展的关系，抓安全、保稳定、促发展，把安全生产作为当前和今后一个时期重中之重的工作，集中精力，突出重点，狠抓落实，采取强硬措施，强化监督，严格管理，坚决遏制重特大事故上升的势头。
    二要继续深入开展安全生产专项整治工作。
    三要在全国范围立即开展安全生产大检查。
〖-ZW/正文〗
