〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破“四种气象”界限五十年规矩一朝改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军航空兵某师飞行训练不再“看天行事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁淮南/卫转业/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突破“四种气象”界限五十年规矩一朝改空军航空兵某师飞行训练不再“看天行事”
    本报南京5月13日电翁淮南、特约记者卫转业报道：今天黎明时分，记者在空军航空兵某师机场上看到，浓雾弥漫，如按过去惯例气象条件不具备就不施训，但今天该师按机载仪表让战鹰起飞了。从50年来围绕气象条件设课题，到如今按实战需要设课目，新大纲使空军航空兵部队飞行训练不再“看天行事”，组训方法更加灵活，训练环境更加贴近实战。
    气象不再是飞行训练的障碍。早晨，这个师机场能见度变得更差，但起飞线上依然一片繁忙，多架战机在跑道上频繁起降。现场飞行指挥员介绍说，50年来航空兵部队一直规定所有课目训练要在昼间简单气象、昼间复杂气象、夜间简单气象和夜间复杂气象“四种气象”条件内实施。如今，随着作战任务和训练指导思想、内容的变化，以及装备现代化程度的提高，天气把关过死、同一课目按不同气象重复设置等问题，制约了训练质量和效益的提高。新大纲围绕实战需要和课目性质编设课题，只按目视和仪表两类方法实施，无论昼夜气象简单与复杂，不能用目视飞行就用先进的机载仪表飞行，只要符合最低起降条件就可施训。
    新大纲突破“四种气象”飞行训练界限，有利于充分利用训练资源，提高飞行员适应实战环境的能力。该师今天安排的课目是新装备对地突击，上午能见度转好时，他们按目视条件组织了多批次对地面目标精确打击；中午天气突变，他们及时调整训练计划，由目视转入仪表继续进行这一课目的训练；返航时又实施双机快速着陆，使飞行员在一个飞行场次经受了多种复杂条件的锻炼。据统计，该师去年在新大纲试训时，实施新的组训方法，飞行任务和时间增加20%，但飞行场次却减少了20%，训练效益大幅提高。
    新大纲组训方法的改变，对指挥员组训提出了更高的要求。为此，该师注重夯实飞行员技术基础，使他们达到在最低气象条件下能随时升空的技术水平；区分飞行员技术水平层次，并相对集中安排飞行批次，以提高可飞天气利用率；对课目进行优化组合，合并内容相近的课目，增加夜战、对抗、突防等实战课目比重，突出训练重点。 照片：该师战机突破气象障碍编队起飞。
    闫国有摄
〖-ZW/正文〗
