〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“三个代表”要求建设高素质军官队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一期全军干部部（处）长培训班学习贯彻《现役军官职务任免条例》侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“三个代表”要求建设高素质军官队伍――第一期全军干部部（处）长培训班学习贯彻《现役军官职务任免条例》侧记●本报记者徐生赛宗宝
    编者按2今年1月4日，中央军委江泽民主席签署命令，颁布施行《中国人民解放军现役军官职务任免条例》，标志着我军军官职务任免工作向法制化又迈出重要的一步。为学习贯彻好《任免条例》，4月15日至29日，总政在西安政治学院举办了第一期全军干部部（处）长培训班。这期培训班，以邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想为指导，采取专题讲授和研讨交流相结合的方法，紧密联系干部队伍建设的实际，认真学习贯彻江主席关于干部队伍建设的一系列重要论述，紧紧围绕《现役军官职务任免条例》等法规开展教学和讨论，较好地统一了思想认识，进一步理清了做好干部工作的基本思路。
    4月的西安，繁花似锦。来自全军各大单位的百余名干部部（处）长，带着学习贯彻《现役军官职务任免条例》的调查研究成果聚集在这里，围绕如何按照“三个代表”要求，深入学习贯彻落实任免条例，建设一支高素质军官队伍的话题，展开了积极、热烈的讨论。
    强化军官职务任免程序意识，增强执行条例的政治责任感
    作为我军历史上正式颁布的第一部军官职务任免条例，它的颁布对广大干部工作者是一个巨大鼓舞。谈到条例颁布的意义，总参防化指挥工程学院政治部干部处处长燕润成说，条例以邓小平理论和江总书记“三个代表”重要思想以及军队建设的一系列重要论述为指针，适应新形势下军队改革、发展的需要，体现党和国家干部人事制度改革的基本精神，总结了全军在干部选拔任用工作中的有益做法，吸收近年来新出台的一些政策规定，具有较强的操作性。条例在明确军官职务任免必须坚持的原则基础上，适应新的形势和任务，对军官职务任免的各个方面作了统一和规范。它的颁发，将进一步推进军官队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设，为我军打赢未来高技术局部战争、保持人民军队性质提供了坚强有力的组织保证。进一步提高认识，统一思想，增强执行条例的政治责任感，是学习实践“三个代表”重要思想的一个重要体现。如何强化军官职务任免程序意识？大家畅所欲言，各抒己见。军事医学科学院政治部干部处处长周文胜作了这样的分析：军官职务任免工作政策导向性强，必须制定统一和规范的办事程序。《任免条例》把科学地规范军官职务任免程序贯穿始终，对各级党委、首长、政治机关任免军官职务的权限、顺序都分别作出了明确规定，规范了军官职务任免权力的运行方式、运行范围，要求任免工作主客体双方都必须按规定权限、方式方法运作，这就能够保证军官职务任免的客观公正。要把人看准看真，防止考察失实失真，最根本最可靠的办法就是充分发扬民主，走群众路线，任免程序能够保证军官职务任免充分尊重群众公论。某部政治部干部处处长琚文国在讨论中谈到，《任免条例》在充分体现党对军队绝对领导，坚持军队干部选拔任用工作根本制度的前提下，通过规范军官任免程序，细化军官考核办法，规定民主推荐、民主评议、民主测评和听取群众意见的范围，以进一步扩大党内民主，扩大群众在选人用人中的知情权、参与权、选择权、监督权，确保选拔任用的军官能够得到绝大多数群众的拥护，能够自觉践行“三个代表”要求，坚定不移地维护党和人民的根本利益。
    海军工程大学政治部干部处处长赵挥说，没有程序规范的任免行为往往会背离军官职务任免工作的根本要求，从而大大降低任免工作的质量，有时甚至会以牺牲客观公正为代价，而科学的任免程序能够促进军官职务任免工作效率的提高。条例规定的军官职务任免程序，是对我军军官职务任免工作经验的总结和概括，是符合军官职务任免工作规律的，只要我们严格按照任免程序办事，就能保证任免工作有序进行。
    参加培训班的同志还指出，按照“三个代表”要求建设一支高素质军官队伍，需要做大量艰苦细致的工作。我们一定要有新的姿态、新的作风，进一步强化任免程序意识，增强贯彻落实《任免条例》的自觉性。
    严格执行军官职务任免程序，确保任免工作客观、公正、有序进行
    《任免条例》主要从军官考核、后备干部确定、政治机关提出任免意见、党委集体讨论决定、军官职务任免命令下达等5个方面对军官职务任免程序作了明确规范。在谈到贯彻落实这5个方面的任免程序时，参加培训班的同志谈了一些很好的意见。空军后勤部政治部干部处处长谢光林说，要把军官职务任免程序落到实处，各级党委和领导干部就必须深入贯彻“三个代表”重要思想，坚持以好的作风选人。在军官职务任免实践中，能否贯彻落实好条例规定，严格按照规定程序办事，各级领导干部起着关键性作用。如果各级领导尤其军政主官重视任免程序，带头贯彻落实条例规定，坚持严格按照程序办事，就能够带领本部队、本单位的各级党委、政治机关、干部部门积极主动学习条例，宣传条例，落实条例，使军官职务任免工作步入法制化、规范化和科学化轨道。全面落实“三个代表”重要思想，在干部工作中必须严格执行军官职务任免程序。各级干部部门是在各级党委、政治机关领导下管理干部的职能机构，是军官职务任免业务工作的主要承办者。第二炮兵工程学院政治部干部处处长崔力表示，我们一定要自觉以“三个代表”指导和规范自己的言行，履行好自己的职责。要充分发挥职能作用，积极学习条例，正确理解条例，大力宣传条例，自觉以条例规定的程序来规范任免工作行为。要有很强的法规意识，严格按照规定程序办事，保证军官职务任免工作客观、公正、有序进行，排除不正之风的干扰，抵制不正当的选人用人行为。加强对贯彻实施任免程序的检查和监督，是各级党委和领导干部践行“三个代表”的重要体现。强化程序意识固然重要，但仅仅停留在这个层面显然是不够的，还必须对各部队、各单位遵循军官职务任免程序规定情况进行定期、不定期地检查和监督，并在此基础上厉行赏罚，做到奖惩分明。北京军区司令部直工部副部长李竞在发言中谈到，要对那些我行我素、各行其是、拒不执行任免程序者、失职渎职者，一定要追究其责任，严肃执行组织纪律。
    建立健全军官选拔任用激励机制，增强军官队伍的生机与活力
    建立健全军官选拔任用激励机制，充分调动广大军官的积极性，增强军官队伍的生机与活力，是《任免条例》的显著特点，也是培训班上大家关注的热点之一。
    南疆军区政治部干部处处长廖仕平深有感触地说，这些选拔任用激励机制符合“三个有利于”的标准，符合“三个代表”要求，有利于优秀人才脱颖而出。例如，条例规定了职务晋升、提前晋升和越职晋升的标准、资格条件，也规定了不得晋升职务的若干情形，还规定了不称职军官调任下级职务的标准。这些规定，对调动军官积极性具有显著的导向功能，有利于激发军官的进取意识。
    河南省军区政治部干部处处长史安平接着这一话题说，激励原则蕴含于军官职务任免工作的各个环节，构成了完整的激励体系。比如，关于军官考核结果等次及其标准。军官考核结果区分等次，并赋予各等次相应的标准，这在我军军官职务任免制度发展史上是首次出现，这种等次表示结果的方式是在定性考核基础上，朝着定性定量考核相结合迈出的具有重要意义的一步，能直接促使军官忠于职守，改进工作，尽心尽责，努力提高工作效率。条例关于军官考核进一步扩大民主的规定，能有效激励军官克服官僚主义，促使军官树立全心全意为群众服务的意识，密切联系群众，深入群众之中，为群众办好事、办实事，在为群众服务的过程中不断增强群众威信。
    学习讨论中，大家结合前段时期贯彻落实任免条例的一些成功做法，着重就如何落实好激励机制进行了深入思考，谈了各自的看法。南京军区司令部直工部干部处副处长陈庆阳说，首先要全面准确地理解选拔任用激励机制的各项政策。条例所建构的激励机制遵循军官成长发展的内在规律，形成了一个完整的激励政策体系。它全面完整地揭示了军官职务任免工作与军官职务任免质量之间的辩证关系。
    沈阳军区司令部直工部干部处处长韩宝琛说，条例规定的各项激励政策的整体性和科学性，要求我们必须完整准确地理解它的基本精神，同时要特别重视对广大军官的宣传和教育工作，原原本本地向他们解释各项激励政策，说明条例为什么要作这些规定，使他们深刻领会各项激励政策的精神实质，认清各项激励政策的目的、意义和要求，进而促使他们明确自己的努力方向和目标，激发起奋发进取的积极性和创造性。座谈讨论中，许多同志谈到，在军官选拔任用工作中，运用好激励机制，充分发挥各项激励政策的作用，必将对干部队伍建设起到良好的导向作用，激励全体军官奋发向上。驻香港部队政治部干部处处长张启荣说，要运用好这些激励政策，必须增强党性观念和政策纪律观念，熟悉各项激励政策，严格按政策办事，不能以感情和经验代替政策，也不能随意变通政策。要有良好的职业道德，坚持原则，清正廉洁，奉公守法。要有公道正派的作风，客观地评价军官，公正地对待军官，准确合理地使用军官，完全站在党性的立场上处事用人，不偏听偏信，不搞个人好恶，不搞亲疏厚薄。要确立与选拔任用激励机制相适应的用人观念，破除论资排辈意识，优先把优秀年轻干部使用起来；破除求全责备的世俗偏见，不拘一格选人才；破除迁就照顾的庸俗思想，坚持以党的利益和军队建设的大局为重，坚持选拔任用干部的标准条件，不唯亲、不唯利，做到唯才是举。
    坚持以落实责任制为重点，加强对军官选拔任用工作的监督
    参加培训班的同志谈到，军队干部工作是一个复杂的系统工程。要想做好干部工作，建设一支符合“三个代表”要求的高素质干部队伍，为完成“打得赢”、“不变质”两个历史使命提供强有力的组织保证和人才支持，需要做多方面的努力，其中建立和完善监督机制，加强对军官选拔任用工作的监督，就是一个重要方面。成都军区司令部直工部干部处处长杨懿说，我军的军官职务实行的是任命制，任命制的特点是选人用人权高度集中。这是由军队的性质、任务和特点决定的，由此也决定了军队的各级党委、首长在选人用人问题上，拥有较大的权力。建立任免工作责任制，是军官职务任命制的必然选择，是对干部管理者行使选人用人权力的必要限制，是防止用权失范的重要保证，也是依法行政、责任行政的必然要求。
    落实对军官选拔任用工作的监督，取决于军队干部管理者能否按照“三个代表”要求指导实践。武警浙江省总队政治部干部处处长杭华根联系实际谈到，这些年来，党中央一再强调要重视加强对领导干部和干部工作的监督，而且从上到下都采取了一些措施，监督工作是有进步、有成绩的，但由于种种复杂的原因，这个问题并未得到彻底解决，监督机制依然不够健全。条例中建立了任免工作4个环节的责任制，就是加强监督工作的实际行动。建立任免工作责任制，是完善监督管理干部科学机制的重要举措。建立健全干部推荐、考察、提名、决策责任制和用人失察失误追究制度，做到谁推荐谁负责，谁考察谁负责，谁提名谁负责，谁决策谁负责，造成用人失误的要严格追究当事人的责任。这样，就可以从机制上解决选人用人中出现的问题。
    “为政之要，惟在得人。”要努力造就一批贯彻实践“三个代表”思想的领导人才，必须落实任免工作责任制。这是大家在学习《任免条例》中形成的又一共识。解放军艺术学院政治部干部处处长高明谈到，在工作实践中，要明确选拔任用军官过程中各个环节的责任主体和责任种类。明确责任，是建立责任制和进行责任追究的前提。选拔任用军官涉及到各个环节的不同层次的组织和人员，应该按照分层次、分环节明确责任的原则，严格确定各层次和环节的责任主体及责任种类。首先应区分和明确责任主体。条例对任免工作中的推荐、考核、提名、任用4个环节的责任主体及其应负的责任作了明确规定。在任免工作中，哪一个环节上出了问题，就应追究哪个环节责任主体的责任；是哪一级组织和人员发生了错误，就应追究哪一级组织和有关人员的责任。
    参加培训班的同志一致认为，落实责任制的关键在于实行责任追究，责任明确了，出了问题不去追究，等于没有责任制。只有实行责任追究，才能使各个责任人真正增强责任意识，尽职尽责地做好自己应做的工作，确保军官选拔任用工作的高质量。武警广东省总队政治部干部处处长卢凌保说，实行责任追究，首先应对军官选拔任用工作中出现的问题作具体分析。要分清是在哪个环节出了问题，是谁出了问题，是什么性质的问题，情节严重到什么程度，他应承担什么责任。只有把这些问题搞清楚了，板子才能打到具体人身上。其次应按照有关规定对责任人进行严肃处理。以条例、《纪律条令》、《中国共产党纪律处分条例》等规定为准绳，以事实为依据，本着从严执纪、有错必究的原则，给用人失察失误的有关责任者以批评教育或者通报批评；情节严重的，应给予纪律处分。各级党委、纪委和政治机关以及干部部门都应负起责任。一方面，自身应带头严格执行条例，为下级做好样子；另一方面，对下级贯彻执行条例的情况，应及时进行强有力的指导、检查和监督。对“一把手”的监督，既是监督的重点，也是个难点。在军官职务任免工作中，应加强对军政“一把手”的监督。公安部边防管理局政治部干部处副处长陆殿春说，要解决好这个问题，在现有监督体制下，关键是上级领导、上级机关要尽职尽责，敢抓敢管。同时，军政“一把手”也应增强自律意识。总之，在贯彻落实条例的过程中，上级的带头示范和检查监督作用是十分重要的。只要一级抓一级，一级带一级，层层抓落实，一直抓到基层，就一定能真正抓出成效。
〖-ZW/正文〗
