〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变制变的胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评汤姆斯杯小组赛中韩之战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男双终于立功了！
    在汤姆斯杯同韩国队小组最后一战中，开赛以来一直状态低迷的中国男队的双打选手，终于让人长舒一口气――张尉和陈其遒在观众排山倒海般的呐喊助威声中，以3比1力克实力强大的韩国对手李东秀/河泰权，为中国队以小组第一晋身半决赛立下汗马功劳。
    表面上看，中国队今天的胜利关键是双打立功；而实际上，中国队的胜利是“以变制变”战术的胜利。
    比赛开始之前，韩国队作出了令人吃惊的举动，他们将自己的黄金搭档金东文和河泰权拆开，让柳镛成和金东文配对，而河泰权则和李东秀合作。
    韩国队的用意很明显，就是要利用中国队双打实力较弱的漏洞，通过“平均”自己的两对双打实力，力争两盘拿两分，加重自己的胜利砝码。
    在不知道对手阵容变化的情况下，中国队明智地作出了变阵的决定――由于张军和张尉双打组合接连输球，成了中国男队名副其实的“软肋”，在今天同韩国队关键一仗前夕，总教练李永波和教练组果断地安排陈其遒代替张军和张尉配对，力搏韩国队的第一双打金东文和河泰权。
    启用陈其遒，李永波强调主要是因为他打球稳健，并且最近状态回升很快。
    李指导没有透露的一个更重要情节是：陈其遒是广东三星俱乐部的队员，极为熟悉韩国三星俱乐部球员的球路，双方经常有机会碰头。在九运会前，广东三星队还特意请韩国三星队的队员到广东给球员当陪练，其中就有今天在场上的李东秀和柳镛成。因此比起其他球员，陈其遒更熟悉对手的打法。
    这样一来，韩国队双打拿两分的“如意算盘”果然落空了。
    孙子兵法说：“兵者，诡道也。”竞技场如战场。只有懂得“守常必败，知变能胜”道理并且灵活运用，才能够立于不败之地。
    从这个角度来说，中国队在谋略方面高对手一筹。
    （本报广州5月14日电）
〖-ZW/正文〗
