〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撩开驱逐舰的面纱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏刚/孔洪流/刘江平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；武器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏刚孔洪流刘江平
    2001年10月7日，时针刚指向18时，一枚枚“战斧”巡航导弹从美海军“约翰・保罗・琼斯”号导弹驱逐舰上呼啸着腾空而起。美国对阿富汗的军事打击行动开始了。这是美国海军的“伯克”级宙斯盾型导弹驱逐舰又一次充当联合作战的急先锋。
    刚刚跨入21世纪，处在新军事革命浪尖上的海军正酝酿着将全新的未来水面战舰展现在世人面前。其中，各国海军水面战舰的主力驱逐舰，正以全新的形象闪亮登场，劈开新世纪的惊涛骇浪迎面驶来。
    海上无畏卫士
    冷战结束以来，尽管美、俄、英、法等国的海军兵力持续削减，但仍然保持着一支包括航母、核潜艇、舰载航空兵、水面舰艇和两栖远征部队在内的强大的联合舰队。新一代的航空母舰、直升机母舰以及与之配套的新一代舰载机都在加紧研制。因此，世界海军强国希望，在21世纪初的海上作战中，新型驱逐舰能够凭借其先进的综合一体化的舰载武器系统，为其特混舰队提供“全维保护伞”，充当名副其实的“21世纪海上联合作战特混舰队的无畏卫士”。
    肩负三大使命
    舰队中层防空/反导作战。21世纪初期的海上编队的外层防空/反导作战主要由航母舰载机承担。中层防空/反导作战则由驱逐舰担负。舰上装备的作战系统应具有远距离对空搜索、空中目标管制、区域防空、自身防御以及编队防空/反导作战协调等能力。为了给海上特混舰队提供“保护伞”，防空型驱逐舰必须装备有足够射程、机动能力强、准确性高、具备多目标交战能力的防空/反导导弹，有效地拦截来袭飞机、导弹等空中目标，为其他舰船提供空中保护。
    远征作战。未来远征作战的战场将从以往相对简单的远洋环境变为复杂的沿海地区，舰队反舰、防空、反导、攻潜、扫雷、电子战等作战的难度增加。在全新的作战样式下，海军舰队将在近岸水域展开战斗，而在这种情况下，由于气候、水文、地貌不同以及电磁、大气等环境都可能产生异常变化，从而使探测传感器的效能大打折扣。近岸环境下战场空间明显缩小，威胁方向更加不确定，使得预警探测距离明显缩小，跟踪、识别来袭目标的时间也大大缩短。敌低空来袭的飞机和岸基发射的反舰导弹可能在无预警的情况下突然出现。所有这些，都可能造成传统的分层防御作战思想的外层防御兵力的作用大大降低。所以，由多用途驱逐舰担负的中层防御作战任务将更加艰巨。
    从海上发起对陆攻击。冷战结束后，海上主要作战样式从大规模远洋作战转向沿海地区或“濒陆”水域作战，夺取“制海、制空和制陆权”。基于此，发达国家海军设计出了对陆攻击的新型驱逐舰。这是海军装备历史上第一种以对陆攻击为主要任务的多用途舰艇，被称为“驱逐舰发展历程的重大转折”。对陆攻击型驱逐舰的主要任务是在沿海地区发起的从海上到陆地的联合作战中，实施对陆纵深精确打击作战，并可担负联合特遣部队海上编队的指挥舰。对陆攻击型驱逐舰装备多种对地攻击的战术导弹和大口径舰炮，配有最先进的通信设备，并具有良好的隐身性能。
    作战本领不小
    新概念舰炮。美国海军已研制成功配备GPS制导增程炮弹的新型舰炮，射程可达140公里，是现役舰炮射程的6倍。美国海军还在为未来的DDX型对陆攻击驱逐舰研制155毫米先进舰炮系统，该系统为全自动舰炮，有可能采用垂直发射方式，将发射火箭助推制导炮弹，射程可达370公里，射击精度在20米以内。
    激光武器。目前，美国海军已研制成功中红外先进化学激光器，并在此基础上制造高能激光武器，由激光武器拦截敌来袭目标。未来，高能激光武器将广泛应用于驱逐舰，并取代“密集阵”、“守门员”等近防武器系统，用于拦截敌来袭飞机和导弹。舰载激光武器还可用于雷达定位、火力控制和电子对抗系统，担负广泛的火力杀伤和信息探测任务。
    全向攻击的垂直发射导弹。现代化驱逐舰装备的各型导弹都将使用垂直发射、系统发射。导弹垂直发射装置的突出优点是载弹量大、可以全向攻击、多枚导弹同时齐射，而且可以布置在舱面以下，隐蔽性、机动性、灵活性明显优于传统的导弹发射装置。美海军的。K41导弹垂直发射系统，每套最多可载弹64枚，可以混装多种导弹，具有很强的通用性，并被德国、日本、西班牙、韩国等许多国家海军的驱逐舰采用。
    舰载无人机。新一代的驱逐舰将普遍装备舰载无人机，主要担负侦察和特种作战任务。执行诸如侦察监视、指挥控制、目标识别、战损评估、通信中继、电子对抗、充当诱饵以及支援两栖作战、对岸打击等任务。舰载无人机将成为未来驱逐舰的力量倍增器，充当海军远征部队的“千里眼”、“顺风耳”，可在舰载雷达视距之外，为驱逐舰提供实时的战场情报。随着现代纳米技术等微型技术的发展，未来还将出现全新的“迷你”型舰载无人机系统。一系列无人驾驶的遥控“迷你”型飞行器，可望在不久的将来成为驱逐舰的新锐，担负起信息化火力战的先锋。
    面孔不断翻新
    半潜穿浪的“隐身舰”。21世纪初驱逐舰的最大特点是全面采用隐身化设计。目前考虑的方案有4种舰型，即常规单体舰型、穿浪式舷侧内倾单体舰型、小水线面双体舰型和三体舰型。目前看好的是穿浪式舷侧内倾单体舰型，舰艏呈尖锐型、舷侧在吃水以上部分向内倾斜，整个舰体的上部越来越窄，使舰体与上层建筑融为一体，除了艉部的直升机起降甲板之外，已不再有传统的甲板概念。美国海军的DD―21驱逐舰和英国的“海幽灵”驱逐舰都采用了这种前卫的半潜隐身穿浪舰型。
    缩小了的“武库舰”。目前已服役和正在建造的驱逐舰，虽然排水量都在万吨以下，但都装备了数十枚甚至数百枚远程反舰、反潜、防空、对地攻击型导弹，自动化、网络化的指挥与武器控制系统，2～4架舰载多通途直升机以及鱼雷、火箭、舰炮等众多武器装备，是一种高性能的多用途水面战舰，能担负远距离对舰、对潜和对岸攻击以及防空、反导等多种作战任务，堪称缩小了的“武库舰”。
    对地攻击型驱逐舰。该级驱逐舰将配备4套4K41型导弹垂直发射系统，每套有64个发射单元，共计256个发射单元，至少可以混装256枚各型导弹，其中的主打品种是两种中远程对陆攻击导弹。两种导弹的射程均可达300公里以上。
    信息时代的“灵巧舰”。21世纪初，随着主动式多功能相控阵雷达的广泛应用，驱逐舰的雷达将普遍采用固定的平面式阵列天线，将装备封闭式综合传感器桅杆。未来的驱逐舰，能够从各种传感器上下载所需要的信息，如图像、声音、环境数据、敌我态势、岸上目标位置等，甚至与全球指挥与控制系统链接，从而更准确、更迅速、更自如地实施作战。即使本舰传感器未发现目标，也可通过战场网络从其他作战平台传来的信息控制本舰的武器发射，或是将本舰武器系统交由其他舰艇控制。因此，新型驱逐舰将是第一种全面采用现代信息网络技术实现全舰计算机化的“灵巧舰”。
〖-ZW/正文〗
