〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当面直言乃诤友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗道德品质教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下流行这样一种说法：“看透不说透，才是好朋友；看透要说透，缘份就到头。”这种说法，看起来好似是与人为善，实质是缺乏对同志、对朋友真正关心和认真负责的态度，是好人主义思想在作祟，与构建健康的人际关系是格格不入的。
    把“看透不说透”作为处世要诀的人，以为这样做是成熟老练的表现。他们奉行的处世原则是“多栽花，少种刺”，看到别人的缺点和问题，采取事不关己、高高挂起的态度，明知不对，少说为佳。在这种思想的支配下，这些人平时把自己的思想和情感裹得严严实实，从来不轻易暴露自己真实的想法和意图，时常戴着一副“面具”出现在日常生活中，在与人交往时，原本该实事求是说出来的实话，也变得拐弯抹角、虚头巴脑，讲出来的话让你摸不着底；在本该开展批评的场合，要么闭口不说话，要么来点甜言蜜语的“希望”。正是在这种“看透不说透”心态的支配下，他们即使听到身边的同事口无遮拦、犯政治上的自由主义，也不提出严肃的批评，而是任其乱讲；看到有的同志自身要求不严，涉足不健康的场所，也睁一只眼闭一只眼，不上前去纠正；发现有的同志谋求和获取本不该属于自己的钱财物，也不愿站出来制止。正是这种过于照顾情面，对不良言行采取迁就实际上是怂恿的态度，导致有的同志在工作和生活中犯下严重的错误，在人生道路上摔了很重的跤。
    俗话说，“当局者迷，旁观者清”。人都有缺点和毛病，同志之间交往时间长了，就能发现对方存在的问题。这时，倘若仅仅停留在看透的层面上，而不去理直气壮地“说透”，仍然不能有效地解决问题。同志之间提倡开诚布公，把话“说透”，绝不是可有可无的小事，它反映了党性原则，反映出人品官德和人生态度。尽管“说透”有时难免要“唱黑脸”、得罪人，有时甚至遭到误解和非议，但这是真心待人和帮人，是良好品德和高尚情操的具体体现。以诚待人把问题说透，可能一时得不到别人的理解，但相信事情最终会真相大白，讲真话会换来同志的理解和感激，赢得的将是真正的友谊和感情。因为，这种“说透”，是对他人一生的关心和负责，是帮人帮在了实处。
    陈毅元帅曾写下“难得是诤友，当面敢批评”的诗句，表现出了老一辈无产阶级革命家的宽广胸怀和待人处世的态度。在与人接触交往中，讲究一些相处的艺术和助人的技巧是需要的，但如果过分强调和看重处世艺术，连起码的原则都不敢坚持，该批评指出别人的缺点和问题时也不敢张口，这非但达不到帮人的目的，甚至有时会掩盖矛盾，埋下隐患。我们要向老一辈无产阶级革命家学习，心底无私，待人诚挚坦荡，真心实意帮人，在这样的基础上建立起来的团结，才是可靠的，牢固的。
〖-ZW/正文〗
