〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人们的印象中，护士都是穿白衣戴白帽的？其实，医院里还有一类护士，她们穿蓝衣戴蓝帽，直接参与手术？在5月12日护士节之际，经过特许，笔者走进空军总医院的手术室，目睹了“蓝衣天使”们紧张忙碌的一天？请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无影灯下的“蓝衣天使”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珠珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才；军事医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们的印象中，护士都是穿白衣戴白帽的。其实，医院里还有一类护士，她们穿蓝衣戴蓝帽，直接参与手术。在5月12日护士节之际，经过特许，笔者走进空军总医院的手术室，目睹了“蓝衣天使”们紧张忙碌的一天。请看――
    无影灯下的“蓝衣天使”
    ●珠珠
    “伺候人”的行业有学问
    望着来来往往的医护人员，我根本分不清哪是医生哪是护士。护士长胡晶告诉我一个“秘密”：头戴蓝帽子的是手术室的护士；头戴白帽子的是实习进修人员；戴粉帽子的是卫生清洁人员；戴一次性无菌帽的那就是医生了。
    和往常一样，每天的上午10点钟以前，全院各科室将第二天的手术单送到了护士长胡晶的手里。胡晶，在护理战线上干了已经整整30年了，在这个常常被一些人看作是“伺候人”的行业里，她却研究出了很深的学问。1997年，她撰写的“上腔静脉阻塞综合症术中安全护理”一文，被美国“柯尔比科学文化信息中心”评为优秀医药论文，并获选进入国际电脑网络的全球信息网。至今，她已发表有关临床医疗护理研究的学术论文30余篇。
    拿着长长的手术通知单，胡晶的语气里显得有点轻松：“‘战书’来得不多，明天只有10台手术。”空军总医院共有大小13个手术室，而胡晶的手下只有25名护士，按每台手术配备两名护士计算，明天“蓝帽子”们差不多全部出动。胡护士长介绍说，春季是手术旺季，她们最多的时候每天要配合40多台手术，病人和医生可以换，但护士们就只有连轴转了。所以，她每天拿到手术通知单后最头疼的就是兵力不足。如此看来，明天她这个“总指挥”可能好当一些。
    “瞬间接触”与幕后工作
    极短的时间，胡护士长就将“兵力”部署完毕。原来，手术室里的护士也有分工，一种叫“洗手护士”，就是在手术台上给医生递送器械和各种用品的，主要是协助医生进行手术；第二种叫“器械护士”，专门准备全科手术所需的器械、敷料；第三种叫“巡回护士”，配合麻醉医生实施麻醉和负责应急物品的筹措；第四种叫“值班护士”，主要应付急诊和突发性的抢救，要做到在接到手术通知单半小时内做好手术的一切准备。据悉，手术室的护士与其他护士不同，她们必须经过特殊训练，熟悉和了解全院所有专业的业务。世界卫生组织还专门为此成立了“手术室护理学会”，进行国际交流、管理和立法，由此可见其专业的重要。
    这天下午4点，第六手术室的洗手护士宋春妍和巡回护士路琴来到泌尿科病房，了解手术病人的情况，这是她们极少与病人交流的机会，为的是消除病人术前的紧张心理。对于这种短暂的“会晤”，护士们戏称为“瞬间接触”，难得的很。器械护士张海燕就没有这个“福气”了，这个时候她正忙着为明天的10台手术准备器械和敷料。现在手术室只有她一个器械护士，所以每天必须对几十包器械进行点验、清洗、包装、消毒、登记。这项工作极为关键，所有器械和敷料必须做到无菌，标准就是每一个灭菌包上都贴有一个化学指示卡，以便进行高温高压消毒，如果指示剂由米白色变成了黑色，才算合格。我在她的登记表上看到每一次的温度、压力、时间都记录得清清楚楚。先过“羞耻关”和“恐惧关”
    手术室里的气氛有些沉闷，蓝衣护士们有条不紊地在做着各项准备工作。病人被抬上了手术台。接着，护士路琴开始给病人脱衣服，动作轻缓而大方。望着手术台上一丝不挂的病人，我发现护士们都很坦然，一副“目中无人”的表情。私下里我曾问过她们，有没有感到不好意思？她们说，谁没有羞耻感？但我们这个职业就不能讲羞耻感，刚接触手术的时候，谁都不习惯，好多病人都让我们“回避”，可我们能回避吗？是羞耻重要还是生命重要！不过时间长了人见多了，就练到了“熟视无睹”的境界了。
    8时，麻醉开始了。路琴一边给药一边口述药量，因为麻醉是一个危险关口，用药时间、速度、药量都要掌握得恰到火候，手术室里有句“名言”：麻药用好了是麻药，用不好就是毒药。
    这时，主刀医生通知，要改变手术体位，于是蓝衣护士们的前期工作都要重来，这样又忙活了近1个小时，等主刀医生的手术刀划开病人的皮肤时，已是上午9∶30了。
    这时，洗手护士宋春妍的眼睛里就只有刀口和器械了，面对无法用语言形容的刀口，我看了一眼就感到了莫名的恐惧，可宋春妍天天在看，她说，在这一点上，我们的心都挺“狠”的。
    手术室里“规矩”多
    跟真正的打仗差不多，为了保持手术的连续性，护士们是不能轻易离开手术室的。手术室的门一关，不能喝水，不能吃饭，不能接电话，也不上厕所，这么说吧，只要天塌不下来，手术室外面的事就跟她们无关，你就是碰到家里着火、家人病危的事情，也要等到手术做完了再说。因此，为了保证手术期间没有“意外”发生，护士们对早餐极为苛刻，都说早餐要吃饱，护士们可不敢，但又不能饿肚子，于是，她们摸索出了一条经验：早餐只往嘴里硬塞两个鸡蛋，至于水呀粥呀奶呀的，那只有忍痛割爱了。
    那天的手术大部分属于中小型手术，都顺利完成。最先被推出手术室的是空军某师专机机长林斌，他患的是肛裂，由于飞行任务很急，他与医院联系想尽快手术，医院当然是把为兵服务当成第一位，所以给他开了“绿色通道”。下午，麻醉过后的林斌对记者笑侃：尽管术后很疼，但护士们很温柔。真的，这医院跟家一样。
    时间最长的手术可能就是第六手术室了，预计要做十来个小时，这么长的时间我真怕宋春妍受不了，但她们有个规矩，出于对病人负责，洗手护士是不能中间替换的，为的是防止出差错。没有办法，只有用两个字为她加油――坚持。
    晚上7∶30，经过10个小时的手术，第六手术室的门终于打开了。护士们拖着疲惫的身躯踏上了回家的路途。护士长把我们送到了大门口。我突然想到了一件事情，便问：“护士长，明天有多少台手术？”
    “16台。”护士长的语气似乎还很轻松。
〖-ZW/正文〗
