〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要在纪律严明上做表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“各级党组织和每个党员都要严格按照党的章程和党内法规行事，严格遵守党的纪律。”党的十五届六中全会《决定》强调，纪律严明是贯彻党的路线、维护党的团结统一、完成党的任务的重要保证，号召全党必须自觉遵守和维护党的纪律，同一切违反党的纪律的行为作坚决斗争。认真学习贯彻这些重要指示精神，遵守和维护党的纪律，领导干部应有更高的标准、更严的要求和更自觉的行动。
    党的纪律是党的性质、宗旨的集中体现，是党领导人民从胜利走向胜利的重要保证，是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为准则。坚持党的纪律，是领导干部的职责所系、使命所需，是保证部队始终听党的话、跟党走的重要一环。领导干部身处重要岗位，手中握有一定的权力，能否在纪律严明上作表率，对广大党员和群众的思想行为、对本单位的建设和发展、对保持部队高度集中统一和稳定，都有直接的影响。
    带头遵守党的纪律是对领导干部的必然要求
    严守党的纪律，是领导干部思想政治素质的重要体现。领导干部要德才兼备，这个德就包含着严格遵守党和军队的纪律。这既是“官德”，也是革命军人的职业道德。遵守纪律是一种素质、一种修养。一个不听指挥、不守纪律、不按规矩办事的人，在政治上是不合格的，在“官德”上也是不够格的。这种人即使本事再大、能力再强，也不能放到领导岗位上，否则，将会给党的事业和军队建设带来严重危害。
    严守党的纪律，是领导干部拒腐防变的现实要求。针对新形势下形形色色的诱惑，党组织作出了许多具体规定。可有的人却把这些规定看成是“紧箍咒”，千方百计想摆脱其约束。近年来，少数领导干部在权力、金钱、美色的考验面前栽了跟头，有的甚至走上违法犯罪的道路，原因就在于不严格遵守党的纪律。党的纪律是对党员干部政治上的关心和保护，只有自觉严守党的纪律，树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持良好的心态，才能顶住诱惑、守住清贫、管住小节，拒腐蚀、永不沾。
    最紧要的是严格遵守党的政治纪律
    说到纪律严明，有的同志首先想到的是行政纪律、财务规定等等，这些纪律无疑要严格遵守。但作为领导干部，最重要的是要严守党的政治纪律。政治纪律关乎政治路线、政治立场、政治方向，是坚持党的领导的根本保证。当前，严格遵守政治纪律，最重要的就是高举邓小平理论伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，贯彻落实“三个代表”重要思想，始终保持党的先进性，团结带领群众夺取建设有中国特色社会主义事业新胜利。深入学习“七一”重要讲话，使“三个代表”重要思想真正成为行动的指南，就是高举旗帜的具体行动。自觉维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，是党、国家和人民的最高利益所在，也是坚持党对军队绝对领导的最高要求。在这个大是大非问题上，领导干部必须头脑十分清醒，绝不能有半点含糊和动摇。
    坚决贯彻执行党的路线方针政策，是遵守政治纪律的实际行动，是讲政治、顾大局、守纪律的具体表现。有的同志对涉及自己利益的改革措施，口头上坚决拥护，执行中打折扣，甚至搞“上有政策，下有对策”、“先折后奏”，都是党的纪律所不允许的。党的大政方针，是着眼国家与军队的现实和长远发展作出的，必须从党和国家、军队建设大局的高度学习和贯彻这些方针，自觉地服从大局。
    坚决同违反政治纪律的错误思潮和行为作斗争，是遵守政治纪律的迫切要求。新形势下各种思潮、观点纷至沓来，领导干部要善于及时、准确、敏锐地判断是非对错，善于从“三个代表”的高度审视形势和处理问题。要特别警惕敌对势力“西化”、“分化”的图谋，抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误观点，使党对军队绝对领导的“军魂”意识在头脑中牢牢扎根；对社会上流行的灰色“顺口溜”和丑化党的言论，要理直气壮地批评、抵制和斗争。
    切实担负起确保部队纪律严明的政治责任
    部队在党员干部的教育、管理上形成的行之有效的具体制度和规定，是党员干部必须遵守的行为规范，是党的纪律的重要组成部分。模范遵守各项制度规定，是领导干部讲政治、讲党性的具体能力的体现。所以，领导干部不仅要严格遵守党的政治纪律，而且要模范遵守党的组织、宣传、群众、财经、保密等其它各方面的纪律；不仅在执行重大任务的关键时刻听指挥，平时也要守规矩、听招呼。比如，在领导制度方面，严格执行民主集中制，认真贯彻“十六字”方针，遵守党委议事规则，防止把“班长”当成“家长”、把“群言堂”搞成“一言堂”、把“一票权”当成“拍板权”。在密切联系群众方面，要强化“基层第一、士兵至上”的群众观念，坚持深入基层调查研究、蹲点帮带，下大力解决困扰基层的实际问题。在廉政建设方面，严格遵守反腐倡廉的各项制度、规定和准则，树立正确的权力观、利益观，做到秉公用权、按程序用权。在生活管理方面，不为金钱、享乐、美色所诱，做到“慎独”、“慎微”、“慎交”。对领导干部的管理，既要考察工作中的表现，又要考察“八小时以外”的表现，了解其“生活圈”、“社交圈”的情况。通过严格管理监督，做到人人都在组织的管理中，人人都在党规党纪的约束中。
〖-ZW/正文〗
