〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军未来士兵系统等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美陆军未来士兵系统
    据外刊报道，美陆军正加速研制一种未来士兵系统（OFW），并力争于2010年之前投入生产。该系统将通过网络运转，士兵通过链路与他们所属的部队链接，并可以利用其他部队的设施。该系统重量将不超过18公斤，系统将嵌入士兵的衣服内以便携带，较重的系统还可以由一辆无人地面车辆携带或由一头“机器骡”携带。
    英采办飞机自卫系统
    据外刊报道，英国国防部最近宣布向以色列艾丽莎电子公司采办SPS-65V-3综合机载自卫系统，用于装备英国皇家空军8架“支努干”运输直升机。预计这8架“支努干”直升机将于2002年7月正式服役。
    以色列SPS-65V-3综合机载自卫系统重16公斤，由一部SPS-20雷达告警接收机、一部SPS-25机载探测接收机和装有4个传感器的LWS-20机载激光告警系统组成。
    美军将装备新型导弹
    据外刊报道，美国国防部已经授权洛克希德・马丁公司开始小批量生产AGG-158联合空对地防区外导弹，并允许AGG-158导弹于明年开始装备B-52轰炸机（可携带12枚）和F-16战机。美空军计划购买3700枚AGG-158型导弹。联合防区外导弹携带450公斤多功能弹头，弹头既可直接引爆也可钻地后引爆。（谢玉光）
〖-ZW/正文〗
