〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重点病毒：“求职信”变种L（Win32.Klez.L）：警惕程度：★★★★★，蠕虫病毒。全球数千万电脑因它而“熄火”，损失达数亿元，至今灾情依然严重。自“求职信”新变种病毒出现以来，该病毒通过邮件形式以极快的速度在全球蔓延。这些新变种除了具有原病毒不易防杀、传播速度迅速的特征之外，还增加了以下新特点：1、破坏性强，无须打开邮件附件，就自动感染文件，导致电脑瘫痪；2、很强的隐蔽性，可以自动改换不同的邮件主题和内容，麻痹邮件接收者的警惕性；3、能绕开一些流行杀毒软件的监控，并删除这类软件的核心文件；4、可用局域网进行传染，对于没有具备“全网同时杀毒功能”杀毒软件的网络环境，根本无法彻底清除该病毒；5、能够释放小病毒体（Win32.Foroux），通过它迅速全盘感染可执行文件。
    本周发作病毒：①Trojan.CCjspy：警惕程度★★★★，木马病毒。将自身拷贝到系统目录下并命名为。cjpy.exe，当用户点击后，此文件变成一个图片文件，cjpy.jpg，同时病毒被激活，从而导致用户的个人信息被泄露。②Harr.happy：警惕程度★★★，破坏性程序。病毒发作时，跳出一个名字为“发现病毒”信息框，谎称要删除c：\windows中所有扩展名为sys的文件，才能将病毒清除，同时此信息框已无法正常关闭，从而扰乱用户正常操作。
    本周升级版本：“求职信”病毒危害较大，请广大用户加以警惕。瑞星杀毒软件每周四定期进行升级，本周将升级至14.09版，望广大用户及时升级手中的杀毒软件。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
