〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美称将继续支持巴勒斯坦建国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗犹太定居者已控制四成以上西岸土地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严锋/蒋少清/王丙飞/王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以冲突；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月13日电（记者严锋）美国白宫发言人弗莱舍13日说，尽管以色列执政的利库德集团通过决议反对巴勒斯坦建国，布什总统仍然坚持在这一问题上的立场，并将继续为此作出努力。
    弗莱舍说，布什仍然认为，建立一个能与以色列和平共处的巴勒斯坦国是在中东实现和平的最佳途径。对于利库德集团的决议，弗莱舍认为这是以色列的内政，他拒绝就此作出评论。
    布什是公开表示支持建立巴勒斯坦国的第一位美国总统。他去年曾表示，建立一个巴勒斯坦国始终是美国中东和平计划的最终步骤。
    以色列利库德集团中央委员会12日以压倒多数通过决议，强烈反对建立巴勒斯坦国。
    据新华社安曼5月13日电（记者蒋少清、王丙飞）约旦负责政治事务的国务大臣兼新闻大臣阿德万13日对新闻界发表谈话说，约旦政府谴责以色列执政的利库德集团作出的反对巴勒斯坦建国的决议。
    阿德万指出，利库德集团的这项决议表明该集团反对和平，并企图从根本上破坏和平进程。他强调说，不建立以耶路撒冷为首都的独立的巴勒斯坦国，中东地区和平就无从谈起。
    他说，反对巴勒斯坦人民恢复合法权利的理论在以色列很有市场，这种理论只能带来战争、暴力和流血。
    据新华社耶路撒冷5月13日电据以色列最大的左翼人权组织“被占领土人权观察”13日公布的最新报告显示，犹太定居者目前实际控制着约旦河西岸41.9％的土地，这将使巴勒斯坦在约旦河西岸和加沙地带建国变得异常困难。
    该组织在这份经过9个月的研究得出的报告称，尽管犹太定居点本身只占了1.7％的西岸领土，但它们的所谓“市政边界”和规划用地实际已经蚕食了41.9％的约旦河西岸土地。与之形成对比的是，巴勒斯坦自治地区目前仅占约旦河西岸和加沙地带的40％。而生活在约旦河西岸和加沙的巴勒斯坦人有300万，犹太定居者则为20万左右。
    据新华社加沙5月13日电（记者王昊）巴勒斯坦一些激进组织13日表示，将继续对以色列采取袭击行动。
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙的发言人兰提斯说，“只要以色列仍然残杀巴勒斯坦人民，哈马斯就要在海法和特拉维夫等地进行袭击；只要有一名巴勒斯坦儿童受到伤害，哈马斯就要反击”。
    伊斯兰圣战组织的领导人阿卜杜拉宣布，圣战组织将继续抵抗直到以色列停止对巴勒斯坦的侵犯。
    巴解组织主流派法塔赫下属的阿克萨烈士旅发表声明说，目前还不到停止自杀性攻击的时候。
〖-ZW/正文〗
