〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装甲兵士官培训体系形成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以坦克训练机构为主体，与院校？部队相结合培养高素质士官人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟俊彪/焦敏红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.14〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵训练；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯翟俊彪、焦敏红报道：4月下旬，总参有关部门在北京军区某坦克乘员训练基地举办全军装甲兵士官培训体制建设研讨活动，全方位地探讨和研究我军装甲兵士官培训体制，并就建立起以军区坦克乘员训练机构为主体，与装甲兵院校、部队相结合的培训体制取得了共识。
    为培养和造就一支高素质的装甲兵士官队伍，总参有关部门针对装甲机械化部队、训练机构实际和士官队伍状况，近年来着重探索和研究了全军装甲兵士官培训的特点和规律，总结了各大单位的典型经验：例如，北京军区某坦克乘员训练基地立足部队现实需要，着力提高士官组织指挥、驾驭装备、管理部队三种能力的士官升级培训工作经验；又如，广州军区某坦克乘员训练团坚持实用性和超前性的统一，使装甲兵士官既能胜任目前本职岗位需要，又能适应现代作战和部队发展需要的做法；再如，济南军区某坦克乘员训练团“高起点、短周期、小数量、多波次”滚动式发展的培训模式等。在这次活动中，大家在总结的基础上就如何构建装甲兵士官培训体制建设的基本框架达成共识，即：以现有坦克乘员训练机构和装甲兵院校为依托，以新乘员、新修理工的培训体制为基础，采取基础培训、继续培训、在职培训、学历教育等4种方式，逐步形成具有装甲兵种特色的士官培训体制。
〖-ZW/正文〗
