〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团徽闪闪亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣军/张军江/吴聆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某通信总站“模范通信女兵连”由清一色女官兵组成，常年担负首长机关对战区部队实施组织指挥的通信保障任务。多年来，该连共青团支部积极当好党支部的助手，坚持用“三个代表”重要思想武装团员青年，使他们凝聚在党的旗帜下。团支部以培养“四有”军人为目标，围绕连队中心工作，广泛开展学习成才和其他具有青年特色、女兵特色的活动，促进了连队的全面建设。团支部坚持用一流的标准建设支部，1997年以来，该团支部年年被评为先进。三任团支部书记连续被军区评为优秀团支部书记，前任团支部书记张宁当选为共青团十四届中央委员。团支部规范团的工作，坚持学习制度、会议制度、团课制度、报告工作制度。他们通过开展“为团旗增辉、为连队添彩，在岗位建功立业”的主题活动，激励团员青年在本职岗位争先创优。近年来，该连有6人被评为全军优秀话务员，有16人在总部和军区组织的专业比武中夺得第一。1997年以来，该站在执勤中创造了上百万次转接电话无差错的业绩，有135人被评为优秀士兵，61名同志加入党组织。团支部根据女兵特点，相继创办了书法、英语、新闻写作、计算机应用等学习班，开展读书演讲、时装表演、健美舞蹈、文艺演出等活动，使女兵们的业余生活丰富多彩。
    今年“五四”前夕，该团支部被评为全军先进团支部。
    张荣军张军江吴聆摄影 佩戴上崭新的团徽，团员们感到无比光荣和自豪。
    团支部在团员青年中开展争先创优活动，连队涌现出一大批优秀话务员、岗位成才标兵。
    团支部经常组织团员青年践行《军人道德规范》，为驻地群众做好事。这是团员们陪伴残疾儿童春游。
〖-ZW/正文〗
