〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样扣钱？捐款合理吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理；战士权利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这样扣钱、捐款合理吗？
    编辑同志：
    我反映两个问题。一是我所在部队办理图书借阅证一事。我部为了给干部战士学习创造条件，经和北京舟自横图书有限公司协调，在我部开设了图书借阅站。可借阅条件是先自费办借阅证，为此去年我们每人被扣掉了48元钱办理图书证。今年4月又分别强行扣除了义务兵36元、士官和干部各50元的图书证钱。好事未办好，大伙私下议论纷纷。就拿我来说吧，去年的图书证我一本书也没有借，今年又被强行扣钱办证。
    二是前几天连队发起“干部20元钱、士官10元钱”的绿化环境捐款活动，说是部队机关布置的。爱护环境是每个公民的义务，我们也愿意为营区和驻地植树造林、绿化环境做一份贡献，但既然是个人捐款，为何要当一项任务来完成呢？
    66378部队肖成
    借阅莫强迫捐款应自愿
    想方设法为战士学习创造条件，发动官兵绿化环境，其出发点无疑是正确的，是办好事。但好事要办好，办得让官兵们满意才算是真办好事。如果违背战士的意愿强迫战士自费借阅和不自愿捐款，战士们不满意也就在情理之中了。请66378部队认真调查一下此事，并将调查结果告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
