〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士心中的星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队基层官兵追忆叶景林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/刘国顺/董强/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶景林去世一年来，他创办的“面包车艺术团”仍一如既往地穿行于关东大地的座座军营。
    无论是在边防线上巡逻的官兵，还是在闹市区执勤的战士，只要谈起叶景林，无不带着崇敬的情感，讲述叶景林那感人的故事，赞美他那高尚的情操。
    为兵服务不讲条件
    基层官兵对叶景林的敬重，是随着他一手创办的“面包车艺术团”长年累月为兵服务而不断加深的。
    黑龙江省军区某边防团四连指导员李能，一直记得叶景林那次直接来到连队的演出：“说心里话，在没见到叶景林之前，他在我们眼里是‘大腕儿’，让人感到紧张。团领导动员的时候说，人家大机关专业团体来我们这小山沟一次不容易，一定要保障好。团里做好了迎接准备，可没想到他们直接将面包车开到连队演出。我们想，既然来时欢迎仪式没搞成，走时可得隆重地送一下。我告诉值班排长吃完饭后把秧歌队、舞龙队、军乐队全拉出来。还没等战士们落筷，叶队长就带着演员们登车了，他们吃饭只用了10多分钟。我们心里明白，这是为了不给基层添麻烦啊！”
    1998年抗洪，叶景林和他的“面包车艺术团”“火”遍了整个松花江、嫩江大堤。他们的慰问演出，极大地鼓舞了抗洪军民。提起叶景林，当时负责接待文艺团体的宣传干事、现任黑龙江省军区政治部宣传处副处长的秦彦宇，感触颇多：“叶队长是个没有一点‘大腕’架子的人。1998年8月下旬，大庆市抗洪抢险进入了最艰苦的阶段。我奉命陪同叶景林和他的‘面包车艺术团’。经多方协调，我们打算安排叶队长到大庆市宾馆。可他说什么也不去，最后和演出队几个队员挤在大庆市兵检站招待所一个房间，对付了一宿。房间条件很简陋，连卫生间都没有，我们真是不忍心啊！第二天一大早，我带人去找叶队长准备给他调个好一点儿的单间。没想到，他已经上了抗洪大堤，为官兵表演得正起劲儿呢！”
    叶景林为兵服务不光靠热情，更有真本事。边防某团宣传股长田春到主动找到我们，讲述了他与老叶的一段经历。在绥芬河演出时，由于电线老化，叶景林演到一半时突然停了电。不少人认为这场戏可能要演砸了。没想到，老叶顿了大约几秒钟，便又开始摸黑演了起来。先是讲了一个《白字先生》的段子，接着又学起了京剧《智取威虎山》中的“一段对白”，叶队长用诙谐、幽默的语言调节剧场气氛，台下掌声不断，似乎忘记了停电这码事。3分钟后再来电时，大家意犹未尽。见此景，叶队长笑着说：“要不，咱接着讲？”他便又讲了一个小段。大家不但为他精湛的技艺叫好，更为他为兵服务的真诚所感动。
    为兵立传不畏艰苦
    在某直升机团的演出，是叶景林生命中最后一次登台。当时，还有一个被人“忽略”的细节。演出结束后，叶景林拖着病体与十几名官兵进行座谈。排长何刚介绍：“座谈时叶景林说，他一直想创作一篇关于飞行员生活的评书，展现我军科技练兵的新貌。叶队长还很幽默，说在台上我给你们讲故事，台下我求你们讲讲自己的故事。那一次大家聊了两个多小时，有的讲飞行训练的艰辛，有的谈驾驭新装备翱翔在祖国蓝天的壮志豪情。叶景林认真地听着，记了满满一个小本子。如果不是他英年早逝，我想，一段反映飞行员生活的评书也许早就问世了！”
    叶景林早期的评书段子，大都是改编传统故事。像《民族魂》等虽然也获了大奖，但他总觉得与火热的军营生活和广大基层官兵离得较远。刚调入沈阳军区杂技团成为一名专业演员不久，他就把目光聚焦基层，把笔触伸向官兵。在某部四连荣誉室里，至今珍藏着一张泛黄的黑白照片，记录着叶景林与战士们一起长途拉练的情景。现任连长王军告诉我们：“那是1985年，叶景林专门来到我们连体验生活。他像普通战士一样打起背包，穿上胶鞋，住到班排。每天和战士们一起出操、一起劳动、一起训练，整天和战士们摸爬滚打在一起，叶景林了解到很多鲜活的故事。他先是根据师、团领导机关和连队干部为一名大个子兵解决穿鞋难题，创作了评书小段《特号鞋》，生动反映了良好的官兵关系。有一次，他赶上连队杀猪。连队把猪下水送到了团长家，正当战士犯嘀咕的时候，团长却让爱人把炒好的猪下水端到战士餐桌，连队饭堂立时响起了热烈掌声。看到这一幕，叶景林激动不已，连夜写出了评书《一挂猪肝》。这两个取材于现实军营生活的评书小段，在给连队官兵表演时出奇地‘火’，直到今天还依然是我们连队官兵关系教育的生动教材。”
    在某边防海岛，有一首官兵们自编的歌，随着叶景林评书《一首歌》而广为流传。歌词只有四句话：我是儿子党是妈，海岛就是我的家；儿子为妈看好家，妈叫干啥就干啥。叶景林一直想写一段反映海岛官兵生活的评书，为此，他曾走遍了黄海前哨大小十几个岛屿专门去体验生活。当他来到驻黄海前哨的一个连队时，被这首歌打动了，连队干部也不知道歌词出自谁人之手。虽然岛上的官兵换了一茬又一茬，但这首歌一代一代被传唱了下来。了解到这个情况，叶景林兴奋不已，他说：“这不正反映了守岛官兵甘愿牺牲奉献、以苦为乐的美好心灵吗？”那些天，叶景林忍受着痔疮带来的折磨，顶着炎炎烈日的炙烤，与海岛官兵生活、战斗在一起，最终依托这首歌词创作了评书小段并搬上了舞台。在连队试演结束离开海岛时，官兵们纷纷请求与叶景林合影，有的拿出笔记本要他签名，有的还把收藏的海螺、贝壳送给他。一个战士激动地对叶景林说：“这个‘腕’那个‘星’，你才是我们打心眼里敬佩的‘星’！”
    为兵演出不打折扣
    从“北极村”漠河向北40多公里，有一个老金沟通信线路维护站，人称“北方第一哨”。士官张润山带着妻儿常年驻守在这里。他至今忘不了1995年的最后一天，面挂银霜的叶景林带着演出队伍，突然来到了哨所。
    张润山本以为，叶景林他们也就是象征性地演几个节目。没想到，演员们不顾沿途疲劳，认真仔细地化装，报幕员穿插解说充满激情。在这小小的哨所，10名演员轮流登“台”献艺，叶景林一口气说了3段评书。回忆起当时的情景，张润山感慨不已：“叶队长他们那个认真劲儿，我一辈子也忘不了！”
    说起叶景林一次发火，某装甲团政委王凤辉记忆犹新。王政委说，那是一次演出，因为天气冷，一名演员把本来8分钟的节目压缩到了5分钟。战士们没有看出“破绽”，照样起劲地鼓掌喝彩，可这个“把戏”没有逃过叶景林的眼睛。演出结束讲评时，叶景林火了，对这位演员严肃批评后，他告诫在场的每一个演员：“一定要像对待评委那样对待战士！”从那时起，为基层官兵演出不压时间、不减内容，演出节目只许长不许短，成了“面包车艺术团”的铁规矩。
    为保证演出质量，叶景林对设备和人员都有着极为严格的要求。某旅政委陈世江说，看到演出队一流的音响、灯光，我也曾半开玩笑地说，“还是你们门路广啊！”教导员解娟告诉我，这是叶队长把自己家全部积蓄拿出来买的。听了这番介绍，我就更觉得，老叶这个人为了艺术什么都舍得！士官马宇对我们说，他曾经问过歌手李成，为什么“面包车艺术团”的演员都是个顶个，多才多艺？李成告诉他，就连叶队长的好友提出以出资赞助为条件，推荐自己的亲戚到演出队，叶队长都没答应。提起叶景林和他的“面包车艺术团”，某团政委吴大海作了这样一个生动的评价：他们不愧是“小队伍，高品位；小架子，高质量；小场地，大舞台”。
    让某直升机团政委汤建安出乎意料的是，叶景林最后一次演出是在他们团。那时，叶景林已经被病魔折磨得很虚弱，可他一登台，两眼就炯炯有神，身板也显得很硬朗。在生命最后的日子里，叶景林坚持着、奔波着，把欢笑、真情、爱心全部奉献给了基层官兵。就在住院期间，他还语重心长地对队友们说，咱们为兵演出，绝不能打折扣，不能“锣鼓一响，又是一场；小车一站，又是一段”啊！
    为兵解忧不留遗憾
    一个人能对别人的成长产生影响，必有他的过人之处。官兵们说，叶景林就是这样的一个人。
    某装甲团技术员周凤春挂上二等功奖章时，说了一句动情的话：“我除了感谢部队领导和战友外，还要感谢叶景林队长给我的力量。”周凤春是流着眼泪给我们讲这段经历的。他说，正当我想在部队干一番事业时，医生诊断我得了“腮腺癌”。经两次手术和多次化疗，我已有些承受不住了。恰巧叶景林来团里慰问演出，得知我的情况后，主动找到我，与我促膝谈心，鼓励我与病魔做斗争。开始我还感到他是站着说话不腰疼，可得知他也是癌症晚期患者却还坚持演出，我顿时被惊呆了！他说“作为演员，就是明天死，今天也要笑着出现在舞台上”，“战士的笑脸和掌声就是给我治病的良药”。听了这些话语，我豁然开朗，也仿佛找到了治病的灵丹妙药。那一刻我开始告诉自己，要向叶队长那样笑对生死，绝不能倒下！我和病魔开始了顽强的抗争，全身心投入到工作中，荣立了二等功，还被师里评为“优秀共产党员”。
    士官吴明贵谈起叶景林，更是收不住话。那时小吴正为没有当上班长而提不起精神，心思也不在工作上。叶景林来部队搞座谈，察觉出他在闹情绪后，便一个劲儿开导小吴，让他振作起精神，还专门为他讲一些名人坦然面对挫折的故事。小吴一边看着叶景林的表演，一边感受着强烈的心灵震撼。他说：“叶队长命都快没了，可还想着为别人做点什么，一点儿也不考虑自己。可我却一门心思想个人的‘小九九’，相比之下差距有多大啊！从那以后，我振作起了精神，并暗暗发誓，在军营一分钟，就要干好60秒。后来，由于我工作出色，不仅当上了班长，还成为二级士官。”
    驻守在黄海前哨某要塞区的汽车连战士李玉海，永远也忘不了与叶景林队长同台演出的情形。他说，叶队长很平易近人。他来我们这里慰问演出，听说我是个曲艺迷后，便邀请我上台合说了一段相声，叶队长还主动当了“捧哏”的。演出结束后，伴着夕阳的余辉，叶队长邀我陪他一同到岸边散步，边走边给我讲曲艺的发展演变，向我传授表演技巧，还鼓励我要一直坚持下去。这之后，我经常与叶队长通信、通电话，请教一些曲艺表演方面的问题。叶队长从来都是不厌其烦，还邮来了一本他自己的评书选，在扉页上郑重地签了名。现在我已经是团里数一数二的文艺骨干了。
    “多想再次听到你说的评书小段，多想再次看到你微笑着走上舞台，你留给我们的是永远不变的爱。这种爱不需要表白，白山黑水诉说着对你无尽的情怀……”官兵们把心中的话语深情地倾诉给叶景林，倾诉给他们心中的“战士艺术家”――一颗永远闪亮的星。 叶景林生前带领“面包车艺术团”在基层部队为官兵们演出的情景。
    盖旭辉摄
    ●本报特约记者肖福恒刘国顺本报记者董强韩国贤
〖-ZW/正文〗
