〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蟒蛇”缘何被“鼠”咬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从美军“蟒蛇行动”说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解硕群/浮相群/仲崇友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事战略研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蟒蛇”缘何被“鼠”咬
    ---从美军“蟒蛇行动”说起
    ●解硕群浮相群仲崇友
    2002年3月初，美军在对阿富汗塔利班和“基地”组织残余分子围剿的“蟒蛇行动”中，劳师动众，投入了第101空降师和第10山地师的上千人部队，在空军掩护下，进行2000多次空袭，使用了当今世界上包括人造卫星传感和地面坦克等最先进的武器，对阿沙希库特山谷的“基地”残余分子进行了大规模清剿。如此悬殊的力量对比，对于美军来说本应该是小菜一碟。然而结果却出乎人们预料，美军在此次行动中，不仅没有占到什么便宜，反而有5架美制AH-64“阿帕奇”攻击直升机被塔利班和“基地”组织分子的机枪或苏制榴弹击中，其中两架被击落，有8名士兵丧生。如此惨重的代价，是美军始料不及的。
    众所周知，蟒蛇是老鼠的天敌，美军之所以将此次围剿称之为“蟒蛇行动”，其用意不言自明。但在特定条件下，它们又各有所长，蟒蛇虽能威服四野，但其钻地打洞的本领远不如老鼠灵活。“基地”分子正是学会了老鼠钻地打洞的本领，在阿富汗广大山区钻凿了数以万计的地洞、通道、暗洞，将山区联成广阔的地道网，进可攻，退可守，战守自如。反观美军，虽然有先进的武器装备，但在广漠山区中，效能却大打折扣，惟一倚仗的手段只是铺天盖地的狂轰滥炸，终因难伤恐怖分子的筋骨，使美军希望的“包围歼灭战”收效甚微。战争双方在战术上的一些做法给今天的军事研究者留下许多思考。
    善于扬己之长是夺取战场胜利永恒不变的规律。纵观古今中外，凡取得胜利的一方，无不是“以己之长，攻敌之短”。海湾战争中，多国部队利用自己高技术装备长于夜战的特点，在43天战斗中，有38天是在夜间展开的；美军之所以在海湾战争、科索沃战争及阿富汗战争中把空战作为制胜的作战样式，也是在扬己之长。从纯军事角度分析，塔利班和“基地”分子也是利用了自己对地形熟悉，有20多年游击战和山地战的作战经验的长处，在崇山峻岭中，与美军周旋，在美军高技术兵器下来去自如，保存了实力。
    武器装备发展到今天，虽然对战争胜负起到重要作用，但仍不是决定因素，取得战争胜负关键在于人。在科索沃战争中，南联盟军队用自己过时的导弹，击落了号称“不可探测”的F-117隐形飞机。北约许多激光制导炸弹在浓烟和复杂的气象条件下失灵，命中率大为降低。由此可见，高技术兵器也并非尽善尽美，只要掌握了它的“软肋”所在，弱势一方也可反败为胜。美军“阿帕奇”直升机在沙漠里飞行1.5至2.4小时就要更换零件，在海湾战争中，就有20%的直升机无法投入战斗，原因是沙土严重侵蚀旋翼、尾桨和进气道，使机械无法正常运转。此次“蟒蛇行动”中，美军虽可说武装到了牙齿，但面对阿富汗南部的崇山峻岭，也是一筹莫展。追求“零伤亡”的美国大兵让反塔联盟的士兵冲在前面挡子弹，不仅如此，习惯了全球到达和机械化的21世纪的美军不得已也只好骑上阿富汗的毛驴和骡子上阵。许多情况战后证实，一些被吹得神乎其神的高技术兵器大有水分。
    心理战始终是夺取战场主动权的重要因素。无论是冷兵器时代、热兵器时代，还是现代战争，心理战作为重要的作战因素始终伴随其中。此次“蟒蛇”行动中，残忍的“基地”组织分子对受伤被俘的美军实行野蛮虐杀，血腥恐怖的画面使美军前沿目击者大受震慑，军心一时大乱。美军随后展开强势心理辅导才稳住阵脚。“基地”组织所为也是在向美军打心理战，企图以此达到战争目的。实践证明，在高技术作战的今天，战争的残酷性和毁灭性越来越大，但心理战的作用仍不可低估。只有坚定己方的战斗意志，在任何艰难困苦情况下，始终保持昂扬的斗志，才能反敌制胜。
〖-ZW/正文〗
