〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用理性战胜情绪化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗心理教育；领导作风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会期间，读到报纸上的一条消息，促人思考，感慨颇多。消息说，在九届五次政协会议上，委员提建议和发表意见时，有个突出特点，就是用抨击和牢骚的方式指出问题的越来越少，与之相反，建设性意见、建设性温和语言在各个会场都能充分体现出来。就是批评，也大多是分析问题、出主意、想办法。理性思考后的建设性意见和建议，使今年政协的3368件提案与以往有了很大不同。
    为什么会出现这种情况？委员们的真实感受拉直了这个问号。他们深有感慨地谈到，理性要比牢骚更能反映和解决问题。用言辞激烈的抨击和牢骚代替建议，是不明智的，多说建设性的话，要比敢于讲话更为重要。
    这个问题十分令人深思。广大人民群众对国家的前途命运非常关心，对于社会上的不正之风尤其是腐败问题，都是深恶痛绝。但是，这种正义的情感，有时却体现在牢骚之中，反映在表面的指责、消极的宣泄，缺乏深层的理论思考，没有把关心国家前途和命运的激情转化成理性的行动。这种情况十分普遍，表现有多种多样。在朋友聚会的餐桌上，各种“灰色”段子花样翻新，很是流行；有的对生活和工作中出现的一些不尽合理的问题，不是积极主动地提出建议，帮助寻求解决的办法，而是用一串串的牢骚来代替建设性的意见，发泄不满，以示自己敢于讲话，愤世嫉俗。这种情绪化的做法并不能真正解决问题，于党的事业和军队建设没有一点好处。
    有些同志对此不以为然，觉得有点情绪化算不上什么大问题，无非是发点牢骚，泄泄怨气，不必太当回事。其实不然。《情绪心理学》一书对此作了详细的分析，指出情绪化的东西带来的负面效应往往很大，虽无恶意，但不无危害，“传染”开来所产生的不良影响不可小视。其影响和危害大致有三：一是容易使人思想变得消沉，采取玩世不恭的态度对待学习和工作。二是容易激化矛盾，使一些本来并不难解决的问题，由于掺杂进了不良情绪，而变得复杂甚至激化。三是容易使消极情绪在群众中蔓延，打击多数人的积极性，不利于问题的解决。这些负面影响和危害，不能不引起我们足够的重视和思考，提醒我们面对问题和矛盾多一些理智，少一些情绪化。
    当前，改革正处在攻坚阶段，民主化进程向深入发展，一些政策制度还不够完善，出现一些问题是难免的。抨击不良风气，加强对领导干部的批评监督，是每个公民的权利和责任，但如何用好这份权利，更好地担起这个责任，是个需要认真思考并谨慎处理的重要问题。我们不能让偏激的言辞淹没了真知灼见，把忧国忧民的一腔热血降低为缺乏理性的一堆牢骚，把善意的批评建议变成单纯的抨击。情绪化的东西是不成熟的表现，情绪化不能代替理性化。文前提到的政协委员把牢骚变成建设性意见，用温和语言代替过激言辞的做法，值得倡导和学习。如果我们面对生活和工作中的各种问题，都能冷静分析，本着对党的事业和军队建设高度负责的态度，出主意、想办法、拿建议，把情绪化变成理性的思考，不但会使我们变得更加明智和理性，而且对于党和国家及军队建设大业都大有裨益。
〖-ZW/正文〗
