〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新在知识前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技漫谈●
    创新在知识前沿
    ●贾凤山
    科学发展史描绘出这样一条重要规律：即无论是科技发明创造，还是科学理论创新，突破点都处于时代的知识前沿。可以说，这是着眼新的发展，着眼新的实践，追求真理、发展真理的客观要求。
    一般来说，在知识前沿地带，往往汇集了人类当代最优秀的思想精华和最新的创造成果，他们代表着时代的最高水准和最高境界。同时，又说明在前沿地带往往寄留着许多亟待解决的新课题、新问题，成为人们继续创新的基础和新起点。所以只有把突破点放在前沿，才能扩大思维空间，才能激发创新灵感，才能使思维定势从陈旧的、单一的、习惯的、封闭的思维中走出来。
    知识前沿最富挑战性和创造性，最富竞争力和生命力，是发展科学和完善科学的新高地。古往今来，杰出的人才总能在知识前沿抓住机遇，进行新的改革，成为新的知识前沿的创造者和带头人。在这方面，日本的著名物理学家汤川秀树便是一个榜样，他在成为京都大学物理学专业的学生时，就选择新生的量子力学作为学习和研究方向。量子力学的发源地在德国，于是，他特别热衷于新出版的德文学术期刊，潜心钻研量子力学新知识，在这方面他很快成为日本最具权威的量子力学专家。1994年，他在已有知识的基础上，提出了著名的“介子理论”，预言了介子的存在，发展了量子力学理论。同年，他因此获得了诺贝尔物理学奖。还有，当年那个还在湖畔中学读书的学生比尔・盖茨，也正是由于早早抓住了计算机软件这一刚刚起步的新知识，然后奋力开拓，不仅后来成为世界首富，而且成为带领世界进入到信息社会的人。
    把创新的突破点放在知识前沿，不仅需要有与时俱进的勇气，加快知识更新的步伐，而且还要求能不断超越自己，用创新的智慧去开拓未来，成为知识创新的主人。特别是进入新的世纪，世界变化越来越快，“知识折旧”的问题也越来越突出，这就要求我们更加注重创造性地学习，更加注重创造性地思维。历史经验证明，创新者往往就是新知识的创造者，新思维的实践者。19世纪初，当物理学理论还处于模糊、混沌状态的时候，牛顿大胆提出了全新的力学理论，并以此为基础统一了与力学有关的多方面的知识，他站在了时代的前沿。后来的相对论、量子力学、基因工程、电脑网络等，也都作为前沿理论推动了时代的发展。
    把创新的突破点放在知识前沿，还需要有一种坚持真理的大无畏精神。在这方面，爱因斯坦最为典型，他不仅敢于批判当时万众所向的“绝对权威”，而且还勇于自己批判自己。20世纪最有影响的思想家波普尔在谈到他的理论创造过程时认为，爱因斯坦是对他影响最大的人物。他说，爱因斯坦“并非仅是他对几百年来占统治地位的牛顿力学理论的批判，还有他对自己理论的批判态度。尽管当时相对论已经代表了当时物理学的最高水平，但是爱因斯坦本人却坚决认为这不过是通向更好理论的一个环节，还必须接受严峻的考验……”
    科学是发展的。而且，未来科学的发展决不会沿着还原论线性地走下去，因此可以预见，随着人们把创新的关注点、突破点放在知识前沿，必将会使时代开足马力，勇往直前，不断创造出新奇迹，新境界。
〖-ZW/正文〗
