〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各界人士谴责“法轮功”的又一滔天罪行一致要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底铲除社会毒瘤“法轮功”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教；精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各界人士谴责“法轮功”的又一滔天罪行一致要求彻底铲除社会毒瘤“法轮功”
    据新华社北京5月14日电母亲本是慈爱、善良的代名词，但作为母亲的“法轮功”痴迷者关淑云为求自己“圆满”，竟然亲手掐死9岁的女儿，成了残忍、自私的恶魔。5月12日母亲节，关于这场人间惨剧的长篇报道经新华社播发后，引起社会各界人士的震惊与痛心，他们在严厉谴责邪教“法轮功”犯下的又一滔天罪行的同时，一致要求彻底铲除“法轮功”这个毒害社会的毒瘤。
    哈尔滨继红小学教师王君说，“法轮功”能让一个母亲变成冷酷的杀手，可见它的本质多么邪恶！
    郑州大学党委书记蒋笃运说，“法轮功”疯狂地剥夺和摧残人的灵魂和肉体，使人迷失心智，丧失起码的生存权，它是地地道道的邪教！我们要拿起科学的武器，决不容许“法轮功”邪教组织继续残害生命，破坏社会安宁。
    辽宁省检察院离休老干部苑名扬说，我们决不能容忍国际上某些人打着“保护人权”的幌子，出于不可告人的政治目的，纵容、庇护、支持李洪志一伙祸国殃民，他们所谓的“保护人权”，实际上正是反对人权、破坏人权。
    天津市妇联干部董秀琴说，关淑云也是一个母亲，可她痴迷“法轮功”后竟将女儿扼死，让人们再次看到“法轮功”的邪教本质。我们呼吁“法轮功”练习者不要再跟李洪志走，避免类似悲剧的发生。
    吉林大学学生胡迪说：“人间最亲的亲情都抵不过李洪志的胡言乱语，正是‘法轮功’毒害人民的最真实体现，他们已经与现代法制社会格格不入，必须受到法律的严惩。”
〖-ZW/正文〗
