〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络：全时空攻防战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁建清/谈何易〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；网络战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●点击网络战●
    网络：全时空攻防战
    2001年1月17日晨，纽约证券交易所里人头攒动，电子显示牌上正在滚动着各种股票指数。突然，所有的显示设备在闪烁几下后停止了运转；就在股票经纪人瞠目结舌之时，芝加哥奥黑尔机场上候机的乘客却亲眼目睹了好莱坞电影上才会出现的撞机情景：一架大型客机不在空闲的跑道上降落，却偏偏撞向停机坪上的一排飞机，引发了一连串的爆炸，顷刻间机场成了火场；与此同时，游弋于海湾地区的“艾森豪威尔”号军舰上的水兵正在为国内银行账号上的存款不翼而飞愤怒不已，拼命地拨打着怎么也拨不通的卫星电话，甲板上一片混乱……
    以上情景是美军为纪念海湾战争十周年，假设伊拉克对美国的电子信息网络发动袭击时的推测结果；也是美国在计算机网络屡遭袭击后，对一直令美国人担心的所谓“电子珍珠港”事件的具体描述。计算机网络在军事、政治、社会中的支撑作用，以及所面临的被攻击危险和遭攻击后灾难性的结果，使人们认识到，网络战正带来一场新变革。
    无形的战场疆界
    皑皑雪山上耸立着的界碑、《联合国海洋法公约》和《国际民用航空公约》中的白纸黑字无不明确地划明了领土、领海和领空的范围。对于这种有形的边疆，人们已经有了充分的认识，而就在人们对“领天”的概念进行争论之时，信息边疆作为网络战的伴随物已悄然出现，并引起各国的高度重视。
    人类战争的演进过程始终伴随着国家新一维边界的产生，从早期单纯的陆战，到海战、空战和正在发展中的“天战”，可以说战场的“维”数确定了国家疆域的“维”数。与传统的边界不同，网络边疆是一种无形的，被不同的网络拥有者所防卫的立体疆界。这些网络拥有者所拥有的网络领土不过是由许多个节点、网络线（有线和无线）以及在其中不停息地流动着的信息流所组成。拓展“网络疆域”，保卫无形的“网络边疆”的网络战正在激烈进行。信息边疆导致网络战的一个重要特点――战场界线无形。
    驰骋于“信息高速公路”
    互联网起源于美国，由美国率先建立的“网络信息高速公路”悄无声息地穿越国界，将整个地球联结成小小的“村落”。美国的“网络边疆”已经深入到其他国家，并对别国的“网络主权”构成了威胁，与其说各国的信息高速公路与国际互联网进行接轨，不如说是进入了“美国网”，用美国的信息车辆（网络软件与硬件），在美国的信息高速公路上“奔跑”，停泊在美国的信息站上，看到的路标也是美国地名（美国人起的域名），当然也还要遵守美国人制定的“网络交通规则”，而进入这样的信息高速公路，还需要向美国“申请驾驶执照”，这种潜在的威胁已经在美国与他国的军事、经济斗争中转化为现实。日美汽车贸易谈判中，美国中央情报局就利用互联网对日本开展网络窃听活动，难怪日本人惊呼：日本有可能成为美国的“信息殖民地”。由于信息资源的垄断，技术和文化上的“殖民主义扩张”将可能成为现实。
    随机的作战时间
    1995年，美国防部信息系统局利用各种技术对近1万个信息系统进行了3.8万次模拟袭击，结果表明，“穿透”成功率高达88%，袭击成功率为65%，而被攻击机构只检测出988次，发现率仅占4%，在已发现的袭击中也只有267次向国防信息总局作了汇报，响应率约27%，做出积极防御反应的还不到1%。
    网络攻击活动是不分平时和战时的，其随机性、突发性给网络防御造成巨大的困难。同时，还表现在网络防御工作的不分昼夜的连续性上。一个大、中型军用网络，通常牵涉多个部门，覆盖的地理范围广阔，存在许多易受攻击的节点，网络防御必须是不分平时和战时，不分昼夜地进行着，稍有懈怠便为攻击者敞开了方便之门。
    非接触的作战对象
    最令网络防御者感到无奈的是，很难明确攻击者的身份、位置和入侵的路径。正如美国南卡罗来纳大学教授吉恩・斯蒂芬斯所说的：“你将永远看不见人，但能感觉到人的智慧在闪光并进行激烈碰撞……惟一的记载便是那一闪即逝的电子脉冲。”
    是谁有如此强大的威力？就目前而言，这样的对手只是坐在计算机前的文弱书生似的不知名者，有的可能比计算机桌也高不了多少，但他们都有统一的名称和武器，他们叫“黑客”，他们的武器只是由一串串代码所组成的小而精干的程序。无时无刻、无处不在的“黑客”、病毒与“防黑反毒”，成为网络战的一大特色。
    网络战的技术垄断性
    在网络时代，信息共有、资源共享，只是对公众信息而言，而那些事关国计民生的核心机密则是万万不能与人共享的。美国中央情报局的一位信息技术专家声称：“进入武器制造商原料供应网络，把原料从生产线上拿开一会儿，然后植入病毒，让它进入敌国……当敌人使用这种武器系统时，武器的所有方面似乎都是正常的，但是弹头将不会爆炸……”即使是美国的盟友，以色列也在生产、发展世界上最先进的0.8微米级芯片，逐步建立起自己的网络技术并形成系统。因此，发展自主操作系统和信息网络的硬件，不仅是发展民族工业的需要，更重要的是在未来的网络战中能立于不败之地。
    ●电子工程学院教授祁建清博士谈何易
〖-ZW/正文〗
