〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医卫系统将开展安全大检查卫生部公布《消毒管理办法》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安全工作；医疗卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月14日电（记者王雷鸣）卫生部、国家中医药管理局日前发出紧急通知，要求各级卫生和中医药行政管理部门，组织力量对辖区内的医疗卫生安全情况进行一次全面、深入、彻底的检查。
    通知强调，这次医疗卫生安全大检查的重点包括：饮食卫生、安全措施落实情况；职业病防治法的贯彻落实情况以及放射源管理工作；传染病的预防、监测和控制工作；加强血液和原料血浆监督执法工作；加强医疗机构执业行为管理；医疗卫生机构内部的安全工作等。
    通知要求，各地要结合食品打假和整顿集贸市场秩序专项斗争工作，加强对食品生产经营者，特别是餐饮业、学校集体食堂、学生集体餐供应单位等重点人群和单位的监督检查。
    据新华社北京5月14日电（记者邹声文）医疗卫生机构使用的进入人体组织或无菌器官的医疗用品必须达到灭菌要求；各种注射、穿刺、采血器具应当一人一用一灭菌；凡接触皮肤、粘膜的器械和用品必须达到消毒要求。如果医疗卫生机构违反这一规定，县级以上地方卫生行政部门将责令其限期改正，并可处以5000元以下罚款；造成感染性疾病暴发的，可处5000元以上2万元以下罚款。
    这是卫生部公布并将于7月1日起实施的《消毒管理办法》作出的规定。
〖-ZW/正文〗
