〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新司令部新安全观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗也说美国成立北方司令部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年4月，美国国防事务掌门人拉姆斯菲尔德向世人宣布：美国要成立北方司令部，其任务是为美国看家护院。表面上看，美国只是增设了一个司令部，而本质上看，它却反映出美国在冷战结束10多年来安全观的新变化。美国自建国以来，本土除了独立战争和南北战争两场大规模战事外，基本上处于不受外部军事威胁的境地。美国享有独特的地理环境。在其东西两侧，有浩瀚的大西洋和太平洋作为保卫美国的天然屏障；北部的加拿大和南部的墨西哥一直对美国构不成现实威胁。可以说，自1898年美西战争美国向外扩张以来，美国所参与的战争遍及欧、亚、非、美几大洲，但战争都是在别国土地上打。美国本土基本上没有受到战争的直接威胁。
    1994年，时任美国国防部长的阿斯平提交报告指出：“美国已失去苏联威胁这一衡量美国国防的客观标准，苏联的威胁曾支配着美国的武装力量结构、战略和理论甚至是武器装备的设计和研制。”但现在情况发生了变化，他提出，美国未来面临的威胁有4种：大规模毁伤性武器的扩散、地区性冲突、民主进程倒退和经济安全。
    在此后几届政府中，美国的安全观基本上以上述4种因素为主要威胁。美国强调，安全观既要在全球维护自身利益，更要趋向于“保卫本土”。国防部长拉姆斯菲尔德上任前就大声地疾呼，要防止针对美国的“太空珍珠港事件”。“9・11事件”更使美国清醒地看到，针对美国的“恐怖珍珠港事件”已在美国发生。
    2001年9月，美国防部在其发表的《四年防务审查报告》中写道：“并不是所有的人都接受美国的意志和价值观。美国面临很多威胁，这些威胁以多种形式出现，从大规模战争到隐身蒙面的恐怖行动。美国的安全观是，在保护所有美国人的安全以及盟友安全的同时，必须保卫美国的生活方式。”在美国看来，新战略环境下，美军必须能遂行“全谱行动”，既在世界上保护美国的全球利益，又在国内担负起本土防空作战、维护领海权益的使命，在赈灾、抢险、应付国内突发事件上支持当地政府。而在“9・11事件”前，美军确实是很少关注本土事务。因为早在200多年前，美国的缔造者就为美军定下规矩：枪口必须对外。美国媒体戏称，“9・11事件”发生时，美军枪口都是对着美国本土之外的。而此次调整后，美军枪口不再只对外部，而且还要对内。北方司令部的设立从组织上填补了美军指挥体制中的一个空白。
    然而，这种变化还是引起了美国人的注意，人们担心美军会更多地参与地方事务。国防部长拉姆斯菲尔德解释说：“过去，一些人认为建立一个保卫美国本土的司令部将会使美国变得内向和猜疑，然而事实并非如此。美国建立起北方司令部意味着美国有了一个保护美国人生活和工作的机构，而且它将在需要时扮演支援地方当局的角色。”尽管拉氏的解释在理，但可以肯定地说，一旦美国遭受大规模袭击，美军肯定不再“只发挥支援作用”，而会走上前台。由于职能的增多，美军的角色肯定会发生转变。
    总之，北方司令部的设立实际上是美国安全观转变的一种折射，新安全观势必会引发美国国防和军队建设思维方式的变化。由此我们还可以得出以下启示：一是国家安全观属于一个动态的理念。美军四年一次的防务审查、两年一次的联合司令部审查、一年一度的国防部长致国会和总统的报告等，都把国家安全观的审查放在首位，并不时地根据战略环境变化进行安全观的调整；二是当今的国家安全观是一种全方位的安全观。除传统意义上的陆、海、空、天、电五维一体化的安全观外，美国近年来还提出经济安全、利益安全、人权安全等观念，这就使国家安全观更加泛化，表明当今国家的安全不再用单一领土与主权安全来确定；三是国家安全观转变的动力是科学技术、特别是军事技术的发展。假如没有核、生、化武器及其运载工具，假如没有人类越来越离不开的网络系统，假如没有防不胜防的新恐怖手段，今天的美国也许仍可躺在“安乐椅”上，享受安逸的周边安全环境。在一定程度上是技术这只无形的手改变了人们传统的安全观。
〖-ZW/正文〗
