〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团广开干部培训渠道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防“学用脱节”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；学习方法；军队干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴超、特约记者徐青云报道：培训在工作中进行，能力在实践中提高。北京军区某高炮团把培养新型军事人才作为谋打赢的第一要务来抓，在广开干部在职培训渠道的同时，谨防发生“学用脱节”问题，使一批新型人才脱颖而出。4月下旬，军区机关肯定了他们的做法。
    这个团在干部队伍素质调查中发现：基层营以上指挥员第一学历所学的专业知识已经难以满足部队建设需要；部分连、排级指挥员存在“学用脱节”的问题。为此，他们克服以往单纯靠院校代培的作法，依靠自身力量抓培训。他们多方筹集资金120多万元，建起了军官培训中心、政治干部学习室和“司务长之家”；组织力量编写了6类14套300万字的培训教材，每年还投资3万元用于购买资料和补充图书，并在团里建起了局域网，有效地解决了基层干部学无场地、学无教材的问题。
    为解决师资缺乏问题，他们采取内培外聘等方法，聘请宣化炮兵学院等高校的8名专家为“客座教授”，送出20多人到院校深造。为鼓励大家积极参加在职学习，他们每年还为报考函授和自学考试的干部报销部分学费。如今，全团中专以下干部基本实现了学历升级，机关干部90%以上取得了有关微机操作的证书，15名干部先后考上了与本职岗位对口的专业的研究生。
〖-ZW/正文〗
