〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗重建路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪峰/庞作晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪峰庞作晓
    最近，援助阿富汗执行小组会议在喀布尔召开，来自各援助国和国际组织的100多名代表参加了会议。此举标志着国际社会对阿富汗的重建工作正在给予大力支持。但是，各援助国能否兑现东京会议的承诺仍然悬而未决，阿重建工作仍任重道远。
    去年12月22日，卡尔扎伊宣誓就任阿富汗临时政府首脑，由此拉开了阿战后重建工作的序幕。经过数月的努力，阿富汗的重建工作初见成效：大量流浪他乡的难民开始陆续回国，社会经济秩序也开始趋稳。但是，阿富汗重建仍面临不少问题，其前景并不乐观。
    在政权建设方面，由于卡尔扎伊政权是美英强力压制下产生的弱势政府，基础薄弱，分权不均，内部纷争不断。航空与旅游部长阿卜杜勒・拉赫曼和国防部长法希姆先后遭袭，无不与部族之间权力斗争有关。临时政府虽有4500人的维和部队保护和支持，但其势力范围仅限于喀布尔一带，地方军阀各占一方，拥兵自重。这使得政府政令无从下达，税收也上交不了中央。
    从目前的情况来看，卡尔扎伊政府要想稳定全国局势，实现国内持久和平。不仅要有一支足以震慑各派军阀的强大军队，还要有源源不断的用于战后重建的资金。
    首次援助阿富汗执行小组会议虽已举行，但会上世界银行和荷兰、德国、意大利等八国表示立即兑现援阿的款项却仅有7000万美元，这与1月份东京会议上各国作出的45亿美元的承诺相比简直不可同日而语，而这一点点经费对于被美军打得稀巴烂的阿富汗来说，无异杯水车薪。阿富汗多年兵连祸结，一穷二白，基本处于“零经济”状态，2002年度临时政府用于重建的财政预算为4.5亿美元，这笔钱必须依靠外援，而西方国家实用主义的态度将使重建工作陷入“无米之炊”的困境。世界粮食计划署在一份新闻公报中说，由于阿富汗目前正处于粮食青黄不接阶段，全国约有900万人面临饥荒威胁。帮助这些人度过饥荒共需27.5万吨粮食，但目前粮食计划署只筹集到了20万吨。
    6月，阿富汗大国民会议将在喀布尔举行，届时将成立一个任期两年的过渡政府。由于对阿富汗国内的安全局势仍存忧虑，各援助国不大可能在前景未定的情况下采取具体援助措施，这无疑将影响和制约阿富汗的重建工作。
〖-ZW/正文〗
