〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好质量“守护神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘红斌/关祥武/王冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备管理；武器维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好质量“守护神”
    ●刘红斌关祥武王冬
    “合格”产品也要严格把关
    东北某靶场。八○三厂某产品进行出厂前的最后一次试验。随着一发发炮弹击中靶心，试验场上不断传来参试人员的报告声：“合格，精度合格。”但试验数据处理后，初速却超出了技术条件规定。初速度高不仅对火炮寿命产生影响，而且存在安全隐患。
    对此，总代表关祥武明确表示：不管是哪个环节的问题，我们都要严格把关。随即，军代室同厂方先后走访了4个协作单位，通过认真排查，终于查清了初速偏高的原因，果断地对该批产品全部拆卸分解，排除了隐患，为部队交出了放心产品。
    该计较的要斤斤计较
    强度试验是检验炮弹各零部件质量及安全性的重要试验项目。在一次某批产品强度试验时，高温强度组平均膛压值比验收技术条件规定的压力值低了一个多兆帕，试验条件没有达到规定的标准。工厂认为，该产品的强度在以往试验中一直比较稳定，而且本次试验毕竟只差了一点点，补充试验却要花费数万元，通融一下就算了。军代表则认为，高温组平均膛压未达到验收技术条件要求，虽然该产品在设计时强度余量较大，且生产至今强度一直较为稳定，但万分之一的可能性我们也不能掉以轻心，所以该批产品必须进行补充试验，做到万无一失。通过军代表反复做工作，工厂接受了军代室的意见，重新进行补充试验，合格后才最终放行。
    不该省的工序不能省
    多年来，某型炮弹尾翼生产用材料一直是使用棒料铝材进行加工，投料前要对原材料进行探伤检测。棒料生产的尾翼，切削量大，材料利用率低。工厂经过研究，与原材料生产厂合作改成型材，这样就提高了材料利用率，降低了生产成本。他们认为，许多飞机公司使用同类材料，采用了表面探伤以控制材料缺陷，内部缺陷率几乎为零，探伤检测这道工序完全可以省下来。但军代表经过认真分析，认为探伤检测不能省，内部缺陷几乎为零是事实，但毕竟不是没有缺陷存在的可能，军工产品就要做到百分之百合格。为了解决这一难题，军代室协同工厂调查研究，请教专家，统一了认识。经过反复试验，对原探伤方法进行了改进，使原材料投产检测问题得到较好解决。
〖-ZW/正文〗
