〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报考军校，考前向您提个醒〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报考军校，考前向您提个醒
    编者按：一年一度的军校文化统考在一天天临近。“大战”前夕，全军各部队广大考生都在为迎接军校的挑选做着最后的冲刺准备。在这紧张的复习阶段，也有一些问题和倾向值得考生、部队和家长注意。本版编发的这组稿件，就是提醒广大考生，一定要把功夫老老实实下在复习上，千万别用错了劲儿、走错了路子、耽误了事儿。
    别为了找“关系”误了学习
    前几天，我收到一封战友来信，他问我考军校时要找哪些“关系”。真没想到战友会向我讨教这种“经验”，我便把自己考学的经历告诉了他。
    2000年1月，我准备报考军校，也因自己没有“关系”而急得像“热锅上的蚂蚁”，到处托人找“关系”。指导员发现后及时开导我，别为了找“关系”误了学习，既然是优秀士兵，只要学习过关，连队就积极推荐，连队党支部就是“关系”。就这样，我安下心来，买来考学书籍和资料，投入到复习文化知识和参加军事训练中，最终以全师第一名的好成绩考入了武警沈阳指挥学院。
    现在社会上流行没有“关系”找“关系”，有了“关系”靠“关系”。有的战友产生类似的想法，一门心思想找“关系”或者靠“关系”，忽视学习训练；还有的战友苦于没“关系”，干出一些违反纪律的事，结果耽误了学习，错过了机会。为此，我想提醒广大战友：报考军校，不要把精力放在找“关系”上。
    武警沈阳指挥学院一队洪民
    别向考生盲目承诺
    眼下，正值考学复习时期，有的干部为了显示自己办事能力和谋取私利，向少数热衷于托关系的战士承诺能帮助考学，结果影响了官兵关系，耽误了战士的前程。
    去年，某中队一班班长小李，一门心思想拉“关系”。后来他听中队长常说自己有个同学在某政治部门工作，考学的事只需他打一个电话就能摆平。便主动找到中队长，中队长当即向他承诺没问题，只要你下个月的军事比武给中队争个名次，我一定保你把学考上。过后，小李训练上格外吃苦，支队军事比武时，还真为中队捧回了第一名的桂冠。中队长非常高兴，再一次保证为小李考学的事帮忙。小李心里更有把握了，心想反正中队长向我保证过，没什么可怕的，就放松了文化复习。全军文化统考后，第一批录取人员名单上没有小李的名字，中队长依然是那句话“再等等”。到了9月份，小李仍报着一丝希望去找中队长。中队长告诉小李：我也没有办法，确实打电话了，名额有限没办法，下次吧！小李火了，当时就跟中队长吵了起来，你为什么当时要向我承诺，保证我能上学。这下小李彻底失望了，工作热情一落千丈，并从此与中队长结下矛盾。
    笔者在此提醒那些干部，别盲目向战士承诺自己能办事，应该鼓励战士凭真本事去考军校。
    武警青海总队刘继军彭兴太
    别忽视了军事素质
    准备报考军校的战士眼下正在抓紧复习，但有的同志只注重文化课复习，却忽视了军事课目的复习，这种态度不可取。军校区别于地方院校的一点，就是要求考生不仅文化考试合格，军事训练成绩也必须达标，陆军初级指挥院校尤其强调这一点。前些年，有些考生文化课考试门门优秀，训练成绩却不及格，最终名落孙山；也有的虽勉强被录取，但入校后由于军事素质较差，难以跟上队，结果还是被淘汰。因此，准备考军校的战士一定别忽视了提高军事素质。同时，还希望各部队领导对考生进行必要的教育与引导。
    75554部队政治处练容文
    别放松了对考生“八小时以外”的管理
    在军校学员苗子培训工作中，不少代培单位对学员苗子重培训轻管理，放松了对他们“八小时以外”的管理。由于学员苗子大都远离原单位，少数人因此放松了对自己的要求。有的借培训之机到处拉老乡，有的酗酒闹事，有的夜不归营等，严重干扰了部队正常的工作秩序。因此，代培单位对学员苗子不仅要加强文化教育，督促他们的文化学习，还要严格对他们在“八小时以外”的管理。
    92403部队周拥军
    别太轻信补脑品
    笔者最近在基层发现，即将参加今年军校文化统考的考生中，有许多人购买了诸如缓解疲劳、补充营养、增进记忆力等多种类型的补脑保健品。经询问，他们都是想通过“大补”提高学习质量、保证考出好成绩。
    这样的突击“大补”能否帮助取得好成绩？据专家介绍，有些产品，比如深海鱼油类产品对促进脑细胞的发育、改善记忆是有一定的帮助的，但这还应该针对具体品牌和个人。如果是2岁以下的儿童效果会明显一点，对于20岁左右的战士却不见得有什么效果。其他诸如电视、报纸上铺天盖地的广告极力推荐的大脑营养素等保健品，从原理上说有一定的功能，但实践当中是否真的有效，目前没有充足的科学证明。一名战士告诉笔者，他已经吃了近两月的某类补脑品，似乎一点儿也没有“轻松”起来。
    一次考试成绩的好坏，关键在于平时的积累和临场发挥。大考前夕，考生们首先要做的应该是减轻思想负担，通过认真学习、刻苦训练做好准备，以良好的心态和自信迎接考试。那些希望通过补脑品大幅度提高成绩的想法是不现实的。
    北京卫戍区某师政治部王航
    别让家长“陪考”
    近年来每逢军校文化统考时便会有许多家长不远千里赶来给子女“陪考”，此现象且呈上升趋势。笔者认为，家长“陪考”，弊大于利。一是不利于部队的管理，家长来队后往往拉着考生又是请客又是外出购物，不仅浪费考生的宝贵时间，而且给部队管理工作带来不便；二是家长过分看重军校文化统考，无形中增加了考生的心理压力，不利于他们的正常发挥；三是给考生家庭造成经济负担；另外，少数家长为孩子“拉关系”、“走后门”，败坏了部队风气，不利于公平竞争。
    对于家长“陪考”现象，考生本人应主动说服家人放弃“陪考”的念头，把“陪考”的负面影响讲明。同时，为确保文化统考全过程公平公正，有关部门应建立相应规章制度，使家长不得“陪考”。
    96163部队蔡瑞金王运红
〖-ZW/正文〗
