〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汤姆斯杯小组赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队三战全胜进四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国羽毛球；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天为中国队立头功的是男双组合陈其遒和张尉。他俩一扫几天来中国男双的疲软状态，以怒目金刚之势击败了韩国对手李东秀/河泰权，为中国队拿下关键一分。
    今天中国队实力强大的男单选手同样发挥正常。第一个出场的队长夏煊泽当仁不让，以3比0力擒年轻的对手李铉一，为中国队吹响了进攻的号角。
    尽管中国队第一双打王伟和程瑞输给了对手，可是林丹的出战，让全场观众再度享受到了胜利的喜悦――这位来自我军的优秀男单选手气势如虹，以势大力沉的大斜线扣杀，淋漓畅快地击败了老对手韩国的孙升模，保持住了中国队的整体领先优势。
    关键的第二双打上场了。代替张军出场的陈其遒果然来者不善，他和张尉同心协力，打出了气势和风格，最终力克对手李东秀和河泰权，奠定了中国队的胜局。
    最后出场的中国队老将罗毅刚沉稳老辣，年轻的韩国选手张永秀完全没有能力与之抗衡。最终，罗毅刚轻松取胜，中国队以总比分4比1淘汰韩国队。
    在半决赛中，中国队将和老对手马来西亚队相遇；而同组的丹麦队将和印尼队争夺另外一个决赛席位。
〖-ZW/正文〗
