〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息获取决胜未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭勃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；信息技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高技术前沿
    信息获取决胜未来
    ●彭勃
    信息获取技术在军事斗争中自古以来就有其特殊的战略地位。从传统的驿站传书、烽火狼烟、间谍渗透、乔装侦察等，到现代的航天、航空侦察以及各种高效的地面、海面、水下侦察装备，信息获取技术的发展可谓日新月异。它们作为现代信息战争的重要技术基础，对未来战争进程和结局正产生着至关重要的影响。
    夺取“信息优势”
    “兵马未动，粮草先行”，这是以往战争中兵家所遵循的规律，而信息时代的战争，则更重视遵循“兵马未动，信息先行”的原则。现代战争中，交战一方因夺取“信息优势”而最终赢得战争的事例俯拾皆是。“沙漠盾牌”行动伊始，美军侦察和通信部队先期到达沙特阿拉伯，并着手建立海湾战区信息系统中心。该中心涉及和动用了大批太空侦察卫星、通信卫星、导航卫星、气象卫星以及欧洲、亚洲和大洋洲的地面通信设施，为美军尔后的作战行动提供了有力的信息保障。
    据有关报道，美国国防部2002财年《国防报告》对“信息优势”作了这样的界定：“信息优势是指保证己方不间断地收集、处理和分发大量信息，在把正确的信息以正确的形式、正确的时间和地点提供给正确的人的同时，削弱或剥夺敌人的这种优势。”
    掌控“透明战场”
    长期以来，在人们的观念中以坦克、飞机、军舰为标志的作战平台是主战兵器，是“主角”，而各类传感器不过是配属保障，是“配角”，如今这种观念已发生了深刻的变化。即从重视军舰、坦克和飞机，转为重视诸如传感器之类信息获取技术的作用，也就是说，人们开始把战场重点转向如何获取信息、怎样传递和运用所获得的信息达成精确打击的目的，传感器已被认为是现代战场的“先知”、“触角”，是信息战的“灵魂”。
    军事传感器能使战场变得格外“透明”，这场技术革命率先始于20世纪70年代初的美国、西欧各国和苏联的军队中。越战期间，美军第75“热带闪电”师的一个火力基地，驻扎在米什林橡胶园附近。一天清晨，天还没亮，美军无人操纵的传感器向监视员发出警报信息，判定在离阵地几百米处的竹林中有越军部队在行动，美军火炮立即发起攻击，天亮后美军派出巡逻队去检查，结果发现21具越军尸体，俘虏了4名伤员，并收缴了一批武器弹药。
    军事传感器在现代战场上的作用及独到的探测能力，使信息获取的内涵、范围以及技术的实现都发生了根本性变化，使作战平台的效能随之倍增。主要表现为：作战平台的自动化、武器装备的系统化和攻击方式的精确化。美军在阿富汗战场，首次将导弹装备在“捕食者”无人侦察机上，使其既可以长时间执行侦察监视任务，又可以通过机载传感器在第一时间向可疑目标发起攻击。为配合空军实施地毯式轰炸和特种部队的行动，美军还配备了最新研制的“地面情报信息分析系统”，并在一些山洞附近和地面基地周围，使用了具有多种功能的先进传感器系统，以执行战场信息获取、化学监测、电子侦察和对抗任务。
    目前，世界各国都十分重视以传感器为代表的信息获取技术的开发利用，将信息获取技术列入对其国防实力有极大影响的重点发展技术之列，迅速构建和开发集声、光、电、磁等高新技术手段于一体的信息获取体系。据悉，美、英正在联合研制开发一种可昼夜执行侦察、监视任务的全地形无人驾驶“未来骑兵侦察车”，拟组建一支将多传感器信息网――控制者――武器平台网络为一体的“信息传感部队”。
    造就“非凡神功”
    现代战争被喻为“发现者的胜利”。而信息获取技术的每一次重大变革或延伸，都会为战场的“发现”提供强有力支持，使战场“单向透明”和军事革命产生新的飞跃。尤其随着计算机技术、红外激光技术、微电子技术和光电子技术等相关技术的发展，信息获取技术正以其“非凡神功”驰骋于高技术战场。
    化夜为昼――全天候信息影像。从古至今，众多军事家都十分重视利用夜幕的掩护，夺取在白天无法取得的战果，创造了许多神话般的战例。而在夜视侦察器材空前发达的今天，采用CCD电荷耦合器件的全天候信息影像技术，不仅可以发现并获取目标所表现出来的外在特征，而且能够实现红外、可见光和紫外多光谱、多波段成像；利用合成孔径成像雷达、逆合成孔径成像雷达等技术，能使信息获取在空地一体和全天候气象条件下进行，从而实现全天候信息影像。
    “如来之手”――多信源综合手段。信息获取技术种类之多、形状之多样、制作之精巧、隐蔽之巧妙、获取能力之强，都超出了人们的想象。可以说，大千世界，天上地下，甚至包括虚拟网络空间的一切信源，都将逃不出信息获取技术的“如来之手”。
    无影无踪――微型化、隐形化趋势。具有微型、隐形特点的信息获取手段，既可为飞机、火炮和步兵武器投放，也可由人工放置，令人防不胜防。利用纳米技术制造的“迷你”卫星，用一枚小型运载火箭就能发射数百颗，而且可按不同轨道编织“天网”，窥视地球。
    编织“天罗地网”
    现代军事信息获取系统，按运载装备平台的活动空域分为地面观测、空中观测、海上观测和航天观测四类；按信息获取手段的使用分为雷达、电视、光学、照相、声纳、微波、红外和激光等，还包括计算机、网络信息获取手段，从而使信息获取超越了时空和单一手段的局限，构成了一张从太空、空中、地面、海上和水下的多层次、全方位、全天候、全时段、立体化的信息获取“天罗地网”。
    “天眼神星”――一览无余。目前，航天信息获取技术的发展及其在军事领域的广泛应用，开辟了继陆、海、空三维有形战场空间之后的第四维空间，即全时空、全频域的“感知”空间，成为各国竞相发展的制高点。由于侦察卫星在近地轨道上运行不受外动力、国界和气候条件的限制，因此它具有全球作战态势、全球弹道导弹发射“感知”能力；敌雷达和通信设备性能部署信息和舰船（潜艇）、地面情报信息“一览无余”等优势，可为作战部队提供可靠的全球定位保障和一体化的战略、战役预警。
    “空中窥视”――“疏而不漏”。空中侦察装备素来是军事侦察装备发展的重点。海湾战争、科索沃战争及阿富汗战争的经验表明，卫星侦察存在定轨运行、周期长、对地面重复侦察概率低、对敌方地域不能进行连续不间断监视和详查，且受交战地区气象条件影响大等缺陷。而航空侦察具有及时、准确、灵活、机动性好等优点，它在复杂地理环境、敌危险纵深地带获取信息的能力，恰好弥补了航天侦察技术的缺陷和不足。
    陆基、海基探测――“密不透风”。这是一种灵活、机动、抗干扰和生存能力很强的信息获取力量，其地面侦察部（分）队，通过运用和依靠各种雷达设备、通信侦察设备、光电侦察设备、可见光感知、红外感知成像技术设备以及各种地面传感器，组成立体的战场信息获取网。而由船载传感器及其信息获取装备组成的海上探测系统，则担负在公海上截收可识别的电子信号，监视和窃听敌方港口营运情况、沿海城市飞机起落等信息，也可运用有源无源声纳探测器和水下监测系统，进行水下实时摄像。而陆基、海基信息获取系统同天基、空中信息获取系统相互交链，则实现了数据融合和信息共享。
    形成“战略威慑”
    今天，人们已深刻认识到信息是一种极为重要的战略资源，它同武力威慑紧密配合、相辅相成，综合运用可转化和形成最有效、最灵活的军事威慑。
    信息获取技术的威慑作用，是控制战场主动权、形成战略威慑的主要因素之一。据国外有关资料，现代战争中所需信息的65%以上是通过信息获取技术设备获取的。战略信息获取系统主要由一些探测和预警系统组成，可对一个或多个战区内40%至60%的重大目标和军事行动提供实时、全天候的连续信息获取，甚至可以掌握和控制每个战区4000平方公里范围内89%的机动目标，为战略和战役行动提供500个打击目标的信息。信息获取技术的威慑作用，还是国家保持竞争优势、维系国际战略相对平衡、遏制世界大战爆发的重要因素。第二次世界大战后的近半个世纪里，虽然小战不断，但从总体上讲，人类还是处于相对和平的时期。信息获取技术在实现信息对抗空间向自己一方透明的同时，又在给对方制造新的“战争阻力”，从而形成相互对抗、相互制约、相互运用谋略的对抗态势。“波诡云谲的战场，决定胜负的是综合实力的较量”。随战争形态的演变，特别是信息战时代的到来，信息获取技术装备在未来军事斗争中的地位和作用同其他信息武器装备一样，必将成为国防威慑力量、遏制暴力性战争的战略资源，成为战场综合实力的“倍增器”和决胜未来战场的有力“杠杆”。 ●高轨道卫星能探测弹道导弹，及时提供早期预警
〖-ZW/正文〗
