〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为虚荣遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我最近很苦恼，因为我遇到了一件令自己非常难堪的事。入伍后，我发现周围的战友几乎都有些可以炫耀的“资本”：有的军事素质好，有的多才多艺，有的“关系”过硬，而我却平凡得像棵山间的小草。为了让战友们瞧得起我，我就说自己的父亲是乡镇企业家，有资产几百万。其实，父亲只是个普通农民。后来，战友们从我老乡那儿知道了真相，都说我“虚荣心太强”而不愿和我交往。编辑老师，我现在真的非常惭愧、懊悔，您说我该怎么办？
    某部战士张文
    张文同志：
    我很理解你现在的处境和心情，品尝虚荣的苦果毕竟不是好受的事情，不过从你的来信可以看出，你已经比较深刻地感受到了虚荣心的危害，认识到了自己的错误，这就很好。只要你能认真从这件事中吸取教训，努力克服虚荣心理，就一定能走出阴影，重新赢得战友们的信任与尊重。
    下面，我想和你聊聊关于虚荣心的话题，也许能对你有点帮助。心理学中的所谓虚荣心理，是指一个人借用外在的、表面的或他人的荣光来弥补自己内在的、实质的不足，以期赢得别人和社会的注意和尊重。它是一种很复杂的心理现象，许多人或多或少地有这种心理，只不过程度不同罢了。法国哲学家柏格森曾这样说过：“虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。”所以我们切不可对虚荣心的危害掉以轻心。虽然虚荣心可能使人得到一时的心理满足，填补一下内心的空虚，但它像沉重的包袱背在身上，时刻使人担心被识破假象，过着提心吊胆、诚惶诚恐的生活，一旦露馅，就会更加难堪。如果任虚荣心发展，危害性会更大。
    虚荣心所追求的那些本不属于自己的、虚假的荣光，终究会失去美丽的光彩，是靠不住的。要克服虚荣心理，首先要用平常心来战胜虚荣心，大大方方承认自己是个平常人，安心过平常生活，努力干好本职工作。你为自己出身农家而自卑，这是不对的，也完全没有必要。作为农民的儿子并不是什么令人羞耻的事，俗话说得好：“英雄不论出身”，只要实实在在地做人、做事，就会以自己的真诚与实在获得别人的认可和尊重。从古至今，农家子弟不也出了很多英才吗？当一个人充分地肯定自己，对生活对自己充满信心的时候，自然就不会用虚荣的光环笼罩自己，而是坦然地工作、生活，过好每一天。另外，还要用上进心来代替虚荣心，这样才会产生更积极的效果。作为军人，就应该苦练杀敌本领，争当军政素质全面过硬的优秀士兵。没有人会轻视一个武艺高强、尽职尽责、作风优良的好兵的。平时要多读书、多学习，用知识给自己“充电”。“腹有诗书气自华”，丰富的学识不仅能帮你轻松地摆脱虚荣心的羁绊，同时也会为你赢得他人的敬重。最重要的，你还要多考虑集体和社会的利益，多把个人的工作、生活与集体、社会的发展联系起来，那么虚荣心所带来的那点可怜的心理满足对自己来说就是微不足道的了。
    俄国著名的生理学家巴甫洛夫曾谆谆告诫后人：“永远不要企图掩饰自己知识上的缺陷，即使用最大胆的推测和假设去掩饰，也是要不得的。不论这种肥皂泡的色彩多么使人眩目，但它必然是要破裂的，于是你除了惭愧之外，会毫无所得。”做人同样是这个道理。张文战友，相信你能够从自身的教训中得到启发，尽快摆脱虚荣心的枷锁，走出一方新天地，有所作为。到时候你就会以自己的真诚实在和真才实学重新赢得战友们的信任与尊重。期待着你的好消息。
    69220部队吕志强
〖-ZW/正文〗
