〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创优也应遵守制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发甲/章伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层连队管理方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，笔者在一些基层连队发现这样一个现象：早晨5：00左右，部分战士就开始整理内务，清扫卫生区。
    笔者经过调查发现，之所以出现这种现象：一是一些战士为了要求进步，通过提前起床整理内务、打扫卫生，争取得到连队干部的认可；二是早晨时间短，一些新兵整理内务速度慢，怕影响其他工作；三是有的连队干部为了争“彩头”，提倡战士早起，体现连队“蒸蒸日上”的景象。
    基层连队争先创优是应大力提倡的，但是像这样违反规定得来的先进，笔者认为不但不可取，反而还会产生负面影响。第一、违反了内务条令有关作息时间的规定，如此下去，不利于条令条例的贯彻执行。第二、提前起床，战士的睡眠不足，导致操课时精力不集中，影响正常的生活训练，还可能诱发事故。第三、不利于培养战士雷厉风行的战斗作风。
    笔者认为，争先创优必须在部队的条令条例和各项规章制度所规定的范围内去“争”、去“创”。连队应教育引导官兵严格落实各项规章制度，一切按条令争先，按制度创优，确保“双争”活动健康发展。
    66281部队任发甲章伟
〖-ZW/正文〗
