〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫因“健忘”失兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭/李力佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫因“健忘”失兵心
    ●尤光旭李力佳
    笔者有一位朋友（连队文书）最近来电话说，他主动要求到战斗班去“锻炼”。这位朋友不仅板报出得好，而且连队大小材料都由他执笔。干得挺好的为何“辞职”呢？在我们反复询问下他才道出实情：连队干部时常让他去买点日用品，却又常常忘付钱，自己又不好开口要钱。个人的经济实力实在垫不起这种缺口，只好“辞职”。据了解，在基层类似现象不为鲜见。
    为何一些干部如此“健忘”呢？缘由并不复杂：工作忙给忘了，此其一；钱数不多，三元五元，一忙就忘记了，此其二；平常为战士的成长进步没少操心，让他们跑个腿、办点小事理所当然，此其三。这些想法显然是不对的。三五元钱在干部每月千余元的工资中是个小数，可在战士几十元的津贴费中却是个大数，一二次尚可，经常“健忘”，战士怎能承受得起！如此“健忘”，背离了人民军队的光荣传统，与我军的宗旨和性质格格不入，与军人的道德行为极不相符，必须彻底根除。
    如何根除“健忘症”？首先要充分认识“健忘症”的负面效应。一次次小小的“健忘”，忘掉的何止几块钱啊！它失去了战士尊重，丢了自己的人格，败坏了部队的风气，削弱了部队的凝聚力和战斗力。
    其次，要不断地加强道德修养。“健忘症”从侧面折射出一个人的道德修养水准。人太爱钱了就不值钱，一个人贪图小利，必忘大义；得一寸，必进一尺。事实上，古今大凡志士仁人，无不戒贪拒贿，一尘不染。清人张清恪写过一篇《禁止馈送檄》，文中说：“一丝一粒，我之名节；一厘一毫，民之膏脂；宽一分民受赐不止一分，取一文我为人不值一文。”古人尚能如此，我们军队干部应更胜古人，从“微不足道”的小事做起，严格自律，洁身自好，加强人格品行修炼，培养高尚的道德情操。
    另外，要着眼于提高部队的战斗力。历史经验表明，对于带兵打仗的指挥员来说，廉洁不仅可以使士兵信服拥戴，而且还能转化为克敌制胜的巨大力量。汉代名将霍去病，卫国戍边抗击匈奴屡建功勋，汉武帝特犒赏美酒。他没有独自享用，而是将赐酒倒进泉水里与将士共饮，唤起将士同仇敌忾，军威大振。相反，美式装备的800万国民党军队败给了小米加步枪的人民解放军，原因是多方面的，但重要的一条就是长官不廉，军营腐败，大大削弱了其战斗力。
    廉洁奉公是我军战胜各种艰难险阻和强大敌人的法宝。在改革开放和大力发展市场经济的新形势下，我们要以高度的责任感和自觉性，弘扬我军的光荣传统，带头实践军人道德规范，始终保持清正廉洁的作风，以高尚的人格魅力影响官兵，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
