〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海外反独促统组织纷纷举行活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责台独借“正名”搞分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓钟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谴责台独借“正名”搞分裂
    据新华社纽约5月13日电美国纽约中国和平统一促进会12日在这里举行记者招待会，谴责台湾岛内台独分子掀起的所谓为台湾“正名”的分裂活动。
    促进会会长花俊雄、全球反独促统联盟会长程君复、时评家方焰、《亚美时报》发行人朱立创等出席了记者招待会。他们指出，台湾根本无须“正名”，台独分子发动的这场闹剧实际上是在分裂台湾人民和中华民族。
    与会人士还对台独分子围攻反台独人士的暴力行径表示义愤和谴责，要求台湾当局将暴力事件的主使者绳之以法。据介绍，台湾中国统一联盟的数位人士11日被台独分子打伤。此前，台独分子还曾于3月份在澳大利亚举行的全球华人反独促统大会上寻衅滋事。
    新华社里斯本5月13日电（记者赵晓钟）葡萄牙中国和平统一促进会和葡萄牙华侨华人总会13日在波尔图市联合举行“反对台独促进祖国和平统一座谈会”，严正声讨台独分子策划所谓“台湾正名运动”，谴责台独分子企图分裂祖国的罪恶行径。
    葡萄牙中国和平统一促进会负责人杨明华在发言中说，世界上只有一个中国，台湾和大陆都是中国的神圣领土，这是全世界公认的事实。所谓“正名运动”实际上是借机制造舆论，玩弄花招，欺骗部分不明真相的民众，妄图实现分裂祖国的罪恶目的。但这丝毫改变不了台湾是中国领土一部分的事实，其图谋是不会得逞的。
    杨明华强调，台湾当局这种分裂立场与广大台湾同胞求和平、求稳定、求发展的真正愿望是背道而驰的，世界上所有的华夏儿女是不会任由一小撮人胡作非为的，任何企图搞分裂搞台独的人都不会有好下场。
    葡萄牙华侨华人总会会长周洪泽表示，实现和平统一，全面复兴中华，是海峡两岸中国人及世界各地华侨华人共同的神圣目标，是每一个华夏儿女的共同愿望。我们奉劝台湾当局，应以台湾同胞的利益为重，以中华民族的根本利益为重，抛弃分裂主张，回到“九二共识”的立场上来，在“一个中国”的原则下重开对话，增加信任，为民族复兴，为祖国的和平统一做些实实在在的事。
    周洪泽强调，搞分裂，搞台独是没有出路的，也是以维护中国主权和领土完整、维护和平统一为职责的全体中国人所不允许的。
    与会的近50名葡萄牙侨领和华侨华人代表踊跃发言。中国驻葡萄牙大使馆的代表也出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
