〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同聚焦信息网络安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎庆森/刘伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗信息安全系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技战争；信息安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●信息安全系列谈●
    共同聚焦信息网络安全
    ●阎庆森刘伟
    计算机网络的兴起，是20世纪末信息技术领域迅猛发展和普及的科学硕果，是人类文明和智慧在信息全球化中的重大飞跃。在计算机网络技术又一次改变军事斗争形态的新形势下，网络安全这一世界共同关注的焦点，已经成为我军现代化建设道路上一项长期、复杂而又艰巨的重要任务。
    加强管理是当务之急
    时代发展需要网络安全管理。伴随着计算机网络技术的不断进步，全球信息化已成为人类发展的大趋势。正是信息时代科技特征的先进性、高效性，使全球各个国家的政治、军事、经济、文化和社会等活动，无不涉足这酷似海洋一样的信息资源，从而进入一个无处不在、无所不及的境地。然而，计算机网络在20多年来的发展历程中，世界各国情报机关都千方百计地搜寻计算机网络中的漏洞，利用这种以微小代价获取重大利益的窃密手段，谋取政治、军事和经济等情报信息。计算机网络安全的警钟无时无刻不在与世界每个角落发生碰撞，网络安全保密管理显得尤为重要。
    军队建设需要网络安全管理，保密工作需要网络安全管理。面对高速、快捷的计算机网络，既要看到它在军事作业等方面事半功倍的效率，也要正视它给新时期保密工作提出的严峻挑战。由于计算机网络联接的多样性、终端分布的广泛性和网络的开放性等特征，致使网络随时可能遭受数以万计的计算机病毒、黑客攻击程序、硬件“后门”和软件“漏洞”等破坏，造成无法估量的潜在安全威胁。目前，在建成并投入使用的军用网络中，有相当一部分单位存在建网不设防问题；有的用户在缺少安全保密条件的计算机信息系统中存储、处理和传递涉密信息；还有的缺乏网络安全法规意识，甚至将带有攻击性的软件装入计算机网络进行试验。对此，我们必须保持高度的责任感和使命感，从军事战略安全角度来考虑我军网络安全保密管理问题，切实以“打赢”的标准来加强管理。
    确保网络安全人人有责
    当前，军队网络建设与管理中，在人们的思想上普遍存在“重建设、轻防护，重使用、轻管理”的模糊认识，不设防、无管理的网络系统很容易对军事秘密安全带来严重威胁。为此，我们应从国防战略高度提高网络安全意识，强化网络保密管理观念。一要确立网络安全管理是做好平时与战时保密工作的重要保障的思想；二要从根本上解决重技术，轻管理偏见；三要确立网络安全管理人人有责的观念，确保信息安全是一项全员性、整体性工作，人人都有维护网络安全、保守网上军事秘密的义务和责任。
    “硬道理”“软环境”一起抓
    军队网络系统要达到最大限度的安全，必须从“硬道理”和“软环境”这两个方面抓起。“硬道理”是网络安全管理的基础，它包括设计规范的线缆铺设，规划严格的终端分布，不间断的供电系统，醒目的控制区警示标志，低微的电磁辐射设备等等，都应参照国家和军队的网络统一防护安全等级标准，实施建设与管理。特别在网络设备的购置使用上，必须做到完全符合国家和军队技术标准，满足军用网络安全保密的要求，确保安全措施可靠得力。“软环境”涵盖所有需要软件支持和安全配置的网络设备，是网络安全管理的重中之重，必须下大力管理好这样的复杂环境。
    正确把握和处理好几种关系
    正确把握一般与重点网络安全管理的关系。这是做好网络信息安全保密工作的重要前提。网络安全管理，应立足于突出重点、确保重点、积极防范、科学配套的原则，从应用的性质和重要程度来把握处理核心秘密与处理一般秘密的网络，在范围上区分防护对象的等级和标准，合理配置技术与行政上的网络安全措施，同时也防止设备与资金投入上不必要的浪费。
    正确把握网络安全技术与行政管理的关系。我国是计算机技术还相对落后的国家，计算机芯片、骨干路由器、微机主板主要依赖进口，大量软件产品核心系统和逻辑编程都掌握在别人手中，存在严重的安全隐患。但是，决不能被网络安全防不胜防的困难吓倒，坐视信息威胁。因此，在大力加强计算机信息网络安全管理方面，必须着眼新世纪最具挑战的现实任务，克服技术上的不足和缺陷，积极开展以行政管理为主，技术安全保障为辅的信息网络安全工作，走好我军扬管理之长，避技术之短，以劣胜优之路。
    网络攻击、破坏、窃密技术发展迅猛，网络不安全因素层出不穷，但只要我们在思想上保持高度警惕，切实加强网络安全管理，处理好新矛盾、新问题，就一定能够捍卫我军至高无上的信息权，确保军用信息系统安全与畅通。
〖-ZW/正文〗
