〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重从世界观改造入手解决作风问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟宪春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设；世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》明确指出：“要坚持用马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论武装全党，深入学习‘三个代表’重要思想，不断深化对共产党执政规律、社会主义建设规律、人类社会发展规律的认识，在改造客观世界的同时不断改造主观世界，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观。”《决定》着重强调世界观问题，说明加强世界观改造对搞好党的作风建设具有十分重要的作用。
    马克思主义党建理论告诉我们，党的思想建设和作风建设是紧密相连的。思想建设是作风建设的基础，作风建设是思想建设的重要体现。有什么样的世界观就会有什么样的作风。以“三大作风”为核心的我党优良作风，就植根于无产阶级的世界观基础之上。无论在革命战争年代还是和平建设时期，优秀的共产党人身上所体现的优良作风，都是不断结合新的实际发扬光大的无产阶级世界观的生动展示。可以说，没有马克思主义的科学世界观就不可能产生共产党人的优良作风，党的理论联系实际、密切联系群众和批评与自我批评的优良作风，从不同侧面深刻体现和反映了马克思主义的科学世界观。
    改革开放和发展社会主义市场经济，给党的建设注入了新的活力，党的优良传统和作风得到了进一步发扬，党的思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等都取得了明显的进步。但在新的历史条件下，党的作风建设也还存在一些问题，群众不满意。一些党员干部不认真学习领会和贯彻党的路线、方针和政策，不尊重客观规律，思想保守，做工作缺乏主动性和创造性；有的形式主义、官僚主义严重，脱离群众，脱离实际，贪图虚名，不务实效；有的领导干部凌驾于组织之上，独断专行，领导班子内耗严重，软弱涣散；有的领导干部甚至以权谋私、贪污受贿等等。这些现象的发生，归根结底是一些党员特别是党员领导干部放松了世界观的改造，导致世界观发生扭曲的结果。脱离了无产阶级世界观的轨道，就必然造成体现政治、思想素质的根本作风的缺陷，使自己失去免疫力，进而就会表现出庸俗的工作作风和生活作风。正如江泽民同志所指出的：“改革开放和社会主义现代化建设是一场深刻的革命，牢固地树立了正确的世界观和人生观，才能在这场社会大变革中经受严峻的考验。”如果世界观这个根本问题不解决，或者解决得不好，不论搞革命，还是搞建设，是不可能兢兢业业，也不会做出什么成绩来。
    党的作风关系党的性质和形象，而作风问题的核心是党群关系问题。进一步密切党同人民群众的联系，是加强和改进党的作风最紧迫的课题。密切联系群众最要紧的是要解决好对人民群众的态度问题、感情问题，不确立马克思主义的群众观、历史观、权力观，密切联系群众就是一句空话。确立马克思主义的群众观、历史观、权力观，首先必须确立马克思主义的世界观。只有牢固确立马克思主义的科学世界观，从根本上解决对人民群众的态度问题、感情问题，坚持从群众中来到群众中去的工作路线，自觉同各种腐败现象和不正之风做斗争，全心全意为人民服务的宗旨才能变为广大党员的自觉行动，“三个代表”的要求才能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
