〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福州指挥学校针对突发事件多样化特点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建“处突”教学新体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毓/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校建设；教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈毓、记者丁海明报道：在武警福州指挥学校教学大楼里，3块新牌子格外显眼：炮兵教研室、工兵教研室、防化兵教研室。作为武警部队首家开设专业兵种教学的院校，他们针对日趋多样化、复杂化的突发事件，构建起崭新的“专业兵种处突”教学体系。
    随着时代发展，如何处置生化污染、特殊气体泄漏爆炸、建筑物倒塌等各种特殊突发事件，是武警部队的新课题。由于缺乏专业兵种人才，部队在特殊事件面前往往不得要领。为适应新的形势和任务的需要，福州指挥学校在上级有关部门的指导下，在武警部队率先展开了专业兵种处置突发事件的科研攻关和人才培养。
    他们深入机动部队调查研究，建立起融汇3000多种信息、论文、战例的处置特殊事件资料信息库，编写出《核生化事故的应急救援》、《反爆炸与救死扶伤》等一系列专业教材和讲义，把新课题搬上了课堂。
    为使专业兵种学员懂理论、会指挥，学校投资数百万元，引进了爆炸物X光探测仪、爆炸物摧毁水枪、多功能排障车等先进教学设备，研制了防化侦察模拟训练系统等一批配套教学课件和用具，并与机动部队联手建设排爆站、洗消站等教学基地，把课堂延伸到演兵场。该校专业兵种学员通过实战的演练，处置复杂事件的能力有了明显提高。
〖-ZW/正文〗
