〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱F基观看中国残疾人艺术团公演并就“全国助残日”发表讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国残疾人必定拥有更加美好的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院向全国残疾人及残疾人工作者致以亲切问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会残疾人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残疾人艺术团成立15年来，在国内演出数百场，先后出访30多个国家和地区，被誉为“美与友谊的使者”。在中国残疾人艺术团即将出访丹麦之际，朱F基致辞：中国残疾人艺术团展示的特殊艺术魅力令人陶醉，体现的意志力催人奋进。当我回想起与他们在一起的时光，艺术的享受浮现脑海，崇高的情感萦绕心头。我为中华民族拥有如此优秀的儿女而自豪。希望残疾艺术家为丹麦人民带去中国人民的美好情意，与你们分享华夏文化、特殊艺术及伟大的人类精神。
    此次公演的音乐舞蹈“我的梦”，由我国艺术家精心编排，无论是激越奔放的钢琴演奏，舒展优美的舞姿，还是挥洒自如的指挥，都体现着中国残疾者不息的追求、梦想的实现。全场观众被充满激情的艺术所征服，掌声、欢呼声不时响起。
    演出结束后，朱F基和夫人劳安走上舞台与艺术指导、演员和助残先进代表亲切握手，祝贺演出成功，并高度评价残疾演员的艺术才华和自强不息的精神。朱F基说，残疾人艺术团的艺术魅力给人以震撼，坚强的意志力给人以鼓舞，这充分体现了中华民族自强不息的精神。我向艺术团表示发自内心的最真诚的感谢和祝贺。
    他说，第12次“全国助残日”即将到来，我代表党中央、国务院向全国6000多万残疾人及其亲属，向广大残疾人工作者致以亲切问候。他强调，残疾人是一个特殊而困难的群体，始终给予他们温暖和关爱是国家和社会的责任。在党和政府的关心下，我国残疾人事业取得了举世瞩目的成就。只要我们按照江泽民总书记的指示精神，发扬社会主义制度优越性，坚持为人民服务的宗旨，热情关心和支持残疾人事业，不断改善残疾人的工作和生活条件，随着改革开放和社会主义现代化事业的向前推进，我国广大残疾人必定拥有更加美好的明天。他要求，各级政府要重视和支持残疾人事业，希望全社会更加理解、尊重、关心、帮助残疾人，鼓励残疾人自尊、自信、自强、自立，为社会作出更大的贡献。RW：朱F基；出席
〖-ZW/正文〗
