〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迈过官兵分训这道坎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团士官组训访思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯保安/朱良持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深化科技练兵纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：这是一篇有事例、有分析的现场访思录。透过这篇报道可以看到，在专业训练阶段实行官兵分训，连队的训练由士官组训，并不是一蹴而就的。伴随着这种组训方式的变化，暴露出来的问题，不仅仅是士官本身组训能力的薄弱，干部也难以摆脱“官带兵”的习惯。训练作风不实的问题也以新的形式反映出来，机关的工作指导包括训练保障也比较滞后。在分训中出现这些问题是正常的，着力解决好这些问题正是各级领导和机关的责任。
    神枪手为啥不会教射击要领
    事例：九连士官小罗是全团有名的“神枪手”。连队组织冲锋枪精度射击考核，小罗5发子弹打了个49环。可是，班里的战士成绩却是让人大跌眼镜。8名战士有4名不及格。连队要求小罗迅速把战士的射击成绩提高上去，小罗感到很为难。神枪手不会讲射击课，反映了当前士官教学能力比较薄弱。九连指导员蔡克强介绍说，“兵役制改革后，班长成长的周期缩短，第二年度兵就委以班长重任，实际素质离班长要求有差距。”
    对策：针对士官普遍存在组训能力弱的实际，该团梳理出士官在训练、管理中碰到的25个难题，采取了干部传帮带、查缺补漏等措施，帮助士官从单项冒尖变为“多面手”。
    编辑感言：神枪手不会讲射击要领，一方面反映了目前士官的教学能力弱；另方面也是过去士兵训练偏重单项冒尖，不注意综合素质培养产生的弊端。新大纲为此作了改革，士兵的训练突出了智能、技能和体能的融合，全面培养士兵的能力。随着新大纲深入普及，士兵的素质必然会从适应比赛场上的“单项冒尖”变为适应战场需要的多面手。
    士官教学为何亦步亦趋
    事例：阳春三月，七连训练场士官正在组织战士进行班战术课目的训练，团参谋长王光荣发现一个现象：8名班长授课的套路一模一样，甚至连纠正的动作都如出一辙。士官小李道出了原委。原来连队干部对士官授课的水平不放心，事先统一了教案，士官只能按照干部的意图亦步亦趋。连长王奎说：“现在士官的素质确实一般，把连队一百多号人交给士官，担心搞砸了锅。”
    对策：该团首先从教育干部转变思想观念入手，相信士官能够在实践中提高能力。干部不插手士官的组训，让他们独立地依照自己思路、经验授课，并且让士官参与连队训练计划制订，积极采纳士官的意见和建议。四连士官小张自从当了班长后，没有独立写过一个教案、授过一次课。连队干部把课目交给了他后，通过备课、试讲、组训，他的能力提高了很多，改变了以往授课心慌、怯场的状况。
    编辑感言：军队需要高度集中统一，讲究整齐划一，步调一致，这是管理工作的基本要求。但不少干部把整齐划一用到训练教学上，就难以发挥士官在组训中的聪明才智。训练教学既需要集体备课，更需要个人的独立思考。如果不精此道，即使干部天天盯在训练场，也难以取得好成效。
    连队的教学课件哪里找
    事例：四连士官小张毕业于河北省师范大学计算机系。前不久，他充分利用自己精通计算机的特长，制作了一个“轻武器应用射击”的多媒体课件。由于连队没有投影机，多媒体授课无法实施。小张望着自己辛辛苦苦的劳动付之东流，顿时如泻了气的皮球――瘪了。
    对策：按新大纲施训后，由于训练的课题、内容发生了改变，对训练场地、设施也提出了新的要求。据该团王参谋长介绍，对部队存在训练设施不配套的问题，该团投入7万元为连队添置了微机、光盘、训练器材等，准备用半年的时间因地制宜，逐步使团队训练设施保障配套化。
    编辑感言：任何一项重大的改革往往是牵一发而动全身。官兵分训也是如此。士官组训强调用现代化手段教学，提高训练效益，而保障跟不上就是一句空话。据了解，总部已经下发了教学光盘，各部队应该想办法尽快配发到基层。其他方面的保障，不配套的也应尽快解决。
    土规定缘何又冒出来
    事例：八连做出一项规定，埋排地雷、戴防毒面具等7种小课目训练时间不得超过4小时。规定公布后，班长们使出浑身解数，组织战士认真操练，果然7种训练课目在规定的时间通过了连队的验收。两天后，司令部对八连上报的训练课目进行最后考核验收，出乎意外的是，原来已过关的7个课目有5个课目不合格。
    对策：针对有的连队盲目地追求训练进度，依此来换取成绩的错误做法，司令部首先进行了通报批评。而后，取消了5个连队要求考核验收的14个没有训扎实的课目。在经过论证的基础上，他们对一些军事课目组训的时间、要求、标准进行了调整，制订出明确的标准，使组训有章可循。
    编辑感言：加强训练思想作风建设，这是一个老生常谈的问题。但是，形式主义的东西总是以不同形态表现出来。按新大纲施训，在训练管理上突出地强调以质量为核心，其目的就是使训练贴近实战，实实在在地提高部队的打赢能力。片面追求训练进度、追求训练成绩，其本身就是与新大纲精神相悖。这就告诉我们，在训练的指导思想上，坚持科学求实并不是一句空洞的理论，在训练整个过程、每个环节上都应当以此为鉴。
〖-ZW/正文〗
