〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真比女儿还亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗222医院护士于静热心为患者服务的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/毛贺青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀医疗工作者；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1997年，于静护理学校毕业后，实现了“天使”梦想，来到222医院外科当了一名护士。这里大都是卧床病人，她每天给患者发药、打针、端水、喂饭，从不嫌烦。
    这天，一位80多岁患者入院时，全身抽搐，病情严重，而老人的儿女都不在身边。于静就像照顾自己的母亲一样，把临床护理和心理疏导结合起来，仅两三天就控制了病情，老人高兴得直夸于静。于静在聊天中得知患者喜欢吃鱼，她就给老人买了活鱼，回家用温火炖好，再把鱼刺一根根剔净，送到床头。老人动情地说：“姑娘，你对我真比亲生女儿还亲啊！”
    于静就是这样，在护理实践中，把热情倾注到患者身上，把知识用于临床护理。为了不断地提高自身素质，她把业余时间几乎全都用在了学习上。她护理大专毕业以后，如今又向本科进军。随着知识的不断更新，于静的护理技术也越加精湛，多次参加危重病人的抢救，次次成功，她也年年被评为优秀护士、技术标兵。今年“护士节”前夕，她被驻地市政府评为全市“十佳星级护士”。
〖-ZW/正文〗
