〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离任“三光”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀君/李永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部素质；干部工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离任“三光”要不得
    编辑同志：
    时下，一些基层部队在干部调整过程中出现这样一种令人费解的现象：某些职位调整的干部，在离职赴新的岗位前，对自己原任期内所收集整理的资料等实行“删光、拿光、毁光”的“三光”政策：将计算机上所有资料和数据先刻盘而后全部删掉，谓之“删光”；对搜集和整理的文字材料全部拿走，谓之“拿光”；将其它自认无用的文字材料全部毁掉，谓之“毁光”。被一些同志戏称为“离任‘三光’”。
    为什么会出现这种现象呢？经了解，主要是离任干部以下几种心理作怪：一是报复心理，此种心理多为平级调动者，认为自己的调动是领导背后作梗的结果，想给领导以后开展工作制造一定的障碍；二是嫉妒心理，此种心理多为升级调动者，害怕接替自己工作的同志“后来者居上”，在政绩上压倒自己；三是自私心理，不愿将自己多年辛苦积累的资料让别人毫不费力地轻易继承；四是实用心理，多带些资料，有助于在新的岗位开展工作。
    “离任‘三光’”现象不容忽视。首先，离职调动者在任职期间搜集整理的资料中，部分资料带有一定的密级，如果全部拿走，容易造成失、泄密。其次，执行“离任‘三光’”后，单位多年来搜集整理的资料毁之于一旦，继任者在没有任何资料、任何经验可循的情况下，“摸着石头过河”，很难在短时间内进入情况开展工作，不利于工作的连续性和发展。
    因此，我们呼吁那些离职调动的同志以部队建设为重，做到“手下留情”。领导和有关部门也要注意搞好干部调整时的交接工作，从制度上遏制“三光”行为，为工作的连续性打下良好的基础。
    某部张怀君李永亮
〖-ZW/正文〗
