〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用美犬计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战期间，德军训练了一只非常了不起的牧羊狗，它就是著名的战场“交通员”――弗里茨。弗里茨经过德军的严格训练后，掌握了灵活的运动战术，懂得如何进行隐蔽，如何躲避炮火的袭击。不管是炮火连天、硝烟滚滚，还是寂静无声、杀机四伏，它都能够带着情报，穿过阵地封锁线，将情报及时准确地送到自己人手里，从未误过事，为德军立下汗马功劳。弗里茨的行动，很快便引起了协约国谍报机关的注意，并马上展开了对它的追踪。可是追踪到聪明的弗里茨可不是件容易的事，这只狗为了躲藏追踪，巧妙地与对方周旋，一会儿慢步，一会儿跳跃；一会儿前进，一会儿迂回，一会儿又消失得无影无踪。神出鬼没的弗里茨使协约国的谍报机关伤透了脑筋，也很难想出对付它的办法。后来，协约国谍报机关的人员终于想出了一则妙计――利用异性的吸引来击败弗里茨。他们训练了一条名叫“蔷薇”的母狗，将它牵到弗里茨可能出现的路上。终于有一天，可爱的“蔷薇”引起了弗里茨的注意，弗里茨停了下来，注视了一会儿，便向“蔷薇”跑来，却不知等待它的却是陷阱，弗里茨被捉住了。这只四条腿的情报交通员，躲过了子弹的射击，却没能抵挡住异性同类的诱惑。
    陈玉先作
〖-ZW/正文〗
