〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑脸多了也苦涩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/我的调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；基层战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某连队为增强战士的集体荣誉感和竞争意识，在营区设置了11块展板，从龙虎榜、成绩栏到标兵风采、战士读书心得体会展等，琳琅满目，应有尽有。由于板多果少，加上制作展板的仅是连队的4名“秀才”，一些展板的格式和布局千篇一律，生硬呆板，缺乏美感。不仅如此，还浪费了“秀才们”大量的时间。这也难怪：笑容多了也苦涩，话说多了也犯糊。好在连队干部发现后，及时撤下了5块。
    一个仅100来人的连队，用11块展板展示连队的各项工作，仔细想来，令人深思。一个连队所做的事有限，用11块展板展示出来可谓一目了然，一眼便能知内详。但对“秀才们”而言，无疑是一副重担，难怪常听到他们的怨声。
    实实在在地说，连队领导的初衷是好的，丰富战士的业余生活，激发战士竞争意识、成才意识，管好了连队不仅战士长脸，自己也增光。但细细分析，其实是形式主义在作怪。千篇一律的展板，一看就让人感到是在充数骗人。而这种现象，并不鲜见。上级来检查什么工作，营区都要扫得一尘不染，还用彩旗、鲜花布置一番，其实许多检查项目与卫生一点沾不上边。
    时下，像这个单位一样搞展板增添笑脸的形式主义令人生厌，给战士造成的压力和负作用更不容忽视。浪费了“秀才们”的大量学习时间和精力不算，在战士中的影响也很不好。形式是为了服务内容，丰富的内容需要有必要的形式来表达。但形式不能脱离实际、脱离现实，过了头的形式，只会对内容造成损害，对连队的正常训练和工作造成危害。
    看来，要有效地根治形式主义的痼疾，必须从领导抓起。行其事必先正其身，连队干部给战士起着言传身教的示范作用，干部的举动直接关联着战士的行为和骨干的带兵管兵。领导克服了弄虚作假的作风，勇于求真务实，基层才不会被“逼”着搞形式主义，形式主义才能真正被摒弃，苦涩的笑容才会从脸上消逝。
    南京政治学院严浩
〖-ZW/正文〗
