〖ZQ/总期〗16196〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020515〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合指挥体制改版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●将世界裁成五大战区，成立美国有史以来第一个专司本土防务的北方总部，联合部队总部改组为美军第五个职能性司令部
    美军联合指挥体制改版
    ●黄继谦
    2002年4月17日，美国国防部长拉姆斯菲尔德和参谋长联席会议主席迈尔斯公布了美军最新的《联合司令部计划》，该计划是冷战结束以后，美军联合作战指挥体系的一次重大调整。
    依据1947年美国《国家安全法》法案，美军在冷战期间相继在亚太地区成立了“太平洋总部”；在北大西洋地区建立“大西洋总部”（现“联合部队总部”）；在欧洲和非洲地区建立了“欧洲总部”；在拉丁美洲建立了“南方总部”；在中东（包括中亚及北非部分地区）建立了“中央总部”，形成了目前美国的五大战区总部。
    目前，美国国防部至少每两年修订一次《联合司令部计划》，根据战略环境的变化和国会的指示，调整各总部的责任区域。作为美军军令系统的一个重要环节，各总部的责任区是根据美军实际作战需要划分的，并非象征性的划分。一旦美国将某个国家划入一个总部责任区，就意味着美军有可能进入该国作战、协助该国防御或干预该国安全事务。
    ●职能性司令部升为5个
    根据新的《联合司令部计划》，目前美军9个联合司令部将调整为10个，其中有5个职能性司令部和5个地域性司令部（即战区）。其最大的变化是将全世界（包括南极洲），划分到美军的五大战区之中。
    美军现有4个职能性司令部，即航天司令部、战略司令部、运输司令部和特种作战司令部，这4个司令部的职能在新的《联合司令部计划》中没有任何调整。
    美军现有的联合部队总部未来将改组为美军第5个职能性司令部。
    联合部队总部的前身是原大西洋总部，总部设在弗吉尼亚州的诺福克，目前的责任区包括北大西洋和北冰洋部分水域和岛屿。改组后的联合部队总部将不再担负地区防务职责，其原有责任区将划归美军北方总部和美军欧洲总部。
    此外，美国国防部正在探讨是否应将航天司令部与战略司令部合并。有关决定预计要到今年下半年才能作出。如果两个司令部合并，美军仍将保持4个职能性司令部。
    ●首次成立本土防务司令部
    根据新的《联合司令部计划》，未来全世界将被美军划分为五大战区总部（地域性司令部）。
    筹建中的北方总部是美国有史以来第一个全面负责本土防务的战区司令部。该总部拟于2002年10月1日正式成立。其司令官将兼任北美防空司令部司令官。
    目前美国国防部还没有最后确定该总部机关驻地和部队编成。拟议中的总部机关驻地是佛罗里达州的彼得森空军基地。该基地目前是美国航天司令部驻地。这种安排有助于节约经费。
    原先由联合部队总部指挥的部分部队将交由北方总部指挥。在需要时，联合部队总部所属部队、美国本土的国民警卫队、海岸警卫队及其他各类后备队均可能交由北方总部指挥。
    北方总部的责任区将包括北美大陆和北美大陆外围至少805公里宽的水域，即：加拿大、美国本土、墨西哥和美国阿拉斯加州，以及北美洲毗邻的太平洋、大西洋、北冰洋和加勒比海的部分水域和岛屿。
    此次美军联合指挥体制改革的另一特点是大幅扩大欧洲总部责任区，除了包括现有的欧洲和非洲地区以外，还将包括俄罗斯和北冰洋，以及大西洋的大部分水域和岛屿（美洲大陆805公里以东的大西洋水域，以及格陵兰岛、冰岛等岛屿）。
    目前有关俄罗斯的安全事务均由美国国防部直接处理，未来除重要事务外，与俄罗斯有关的日常事务将交由欧洲总部直接处理。有关俄罗斯远东军区的事务则由欧洲总部与太平洋总部共同处理。
    而原先由太平洋总部防卫的阿拉斯加州，今后主要由新成立的北方总部防护。北方总部负责防卫该州的领土、领空和附近海域。但是驻阿拉斯加州的美军部队仍然由太平部总
    部指挥，以便太平洋战区出现危机时作出快速反应。此外，驻扎在美国本土西海岸、隶属于太平洋总部的陆、海、空军部队也将继续由太平洋总部指挥。除上述责任区外，太平洋总部还将参与俄罗斯远东军区有关的安全事务。
    ●指挥体制变革之深层动因
    美军此次对联合作战指挥体制进行大幅调整，是经过深入研究和长期论证的。美国国防部长称：“新的《联合司令部计划》反映了去年《四年防务审查报告》所提出的新的防务战略”。
    组建北方总部以加强本土防御，是此次《联合司令部计划》的一个显著变化。
    美军在过去数十年间一直关注着外部世界的形势，很少考虑如何保卫美国本土。“9・11”恐怖袭击事件使美军认识到，未来的作战对象可能不仅是特定国家的正规军队，而且还包括难以预测的非常规威胁。
    新的北方总部将在其他联合司令部支援下，担负起美国本土防御这一至关重要的任务。这一任务并不需要美军投入大量的兵力，但是却是一项充满挑战的全新课题。目前美国国防部虽然宣布建立北方总部，但是对于北方总部究竟应该如何构成，应该辖有哪些作战部队，应该如何处理各种突发事件等问题仍未达成共识。
    亚太地区受到关注。冷战以后，美军各总部的责任区虽然经过多次调整，但是基本规律却是：欧洲战区的规模不断扩大，兵力却不断缩小；太平洋战区的范围不断减小，兵力却变化不大（近期还略有增加）。
    冷战结束后，美国欧洲驻军由30余万减少到13万，而在太平洋总部却保持在30万人――美国本土15万人，太平洋地区15万人（其中西太平洋地区10万人）。
    根据新的《联合司令部计划》，欧洲总部的责任区已扩大
    为冷战期间的3倍（包括俄罗斯和北大西洋），而太平洋总部的责任区近年来却一直在缩小：1989年阿曼湾和亚丁湾划归中央战区；1996年非洲塞舌尔群岛及其附近水域划归中央战区；2002年阿拉斯加和北美洲沿海划归北方战区。战区范围的缩小，实际上表明了战区关注点的日益集中。
    新的北方总部虽然接管了太平洋总部约1/6的防区（阿拉斯加州、北美洲西海岸及其周围水域），但是却没有接管这些防区内多达15万的美军部队，这在历史上是绝无仅有的。美国军方对此的解释是：“这些部队的力量投送能力不是北方总部所必须的，所以它们仍将属于太平洋总部。”换言之，太平洋总部需要这些具有高度机动性的部队。
    正如美国国防部在2001年《四年防务审查报告》中指出：“作为一个全球性大国，美国在全世界拥有重要的地缘政治利益。国防部新的规划结构要求在欧洲、东北亚、东亚沿海地区、中东、西南亚地区保持前沿驻扎和部署适应地区需要的部队”。该报告所列举的4个重要的前沿威慑地区，有3个位于太平洋战区。
    加强美军的快速反应能力。联合部队总部改组为职能性司令部是此次《联合司令部计划》调整中引人注目的变化。美国国防部解释，这一变化的原因是为了使联合部队总部解放出来，集中精力进行军事变革，并指导美军联合部队的训练和演习。
    但是这一变化在作战方面的真实含义是：将大量美军从没有实际威胁的大西洋地区防务中解脱出来，改造成一支大规模的、可以快速部署到全球各地的机动作战力量。
    美军之所以要保持这样一支机动力量。是因为美军目前无法判断下一场大规模冲突将发生在哪里。授命联合部队总部组建一支高度一体化联合部队，有助于美军在未来任何作战环境中都保持决定性的优势。  未来美军五大战区示意图
    目前美军五大战区示意图
〖-ZW/正文〗
