〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越民族解放阵线对外联络部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美帝在南越玩弄“撤军”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出约翰逊正扩大对南越的侵略战争，所谓“撤军”只不过是欺骗世界舆论的卑鄙伎俩〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内11日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方民族解放阵线对外联络部8日发表声明，揭露美帝国主义“从南越撤出军队”的阴谋。
    声明说，美国白宫和五角大楼由于面临着严重孤立的局面，为了欺骗世界舆论，尤其是欺骗美国爱好和平和自由的人民，才扮演出这场从南越撤退一批军队回国的丑剧，并为它们的虚伪的“和平”政策大吹大擂。
    声明说，正如肯尼迪一样，约翰逊继任美国总统之后，就毫不掩饰他对越南南方进行肮脏的侵略战争的意图。约翰逊在上任的第二天，就同洛奇和一些美国将领举行会议，讨论扩大越南南方的侵略战争问题。12月5日，约翰逊又同国家安全委员会举行秘密会议，讨论继续加强和扩大越南南方的侵略战争问题。随后，他声明说，“美国必须作一切努力来争取这场战争的胜利。”声明指出，约翰逊的言论和白宫的实际行动显然是同他们吹嘘的所谓撤军完全背道而驰的。
    声明说，美帝国主义所谓从南越撤退军队回国只是一种欺骗世界和美国舆论的阴谋。它们的“撤退”丝毫也没有减少这场战争的残酷性，因为美帝国主义在公开撤出个别单位的同时，却偷偷摸摸地派进了数以百计的另外的单位。声明强调说：“只有从越南南方撤出美国及其仆从的全部军队，撤出美国的全部武器和作战物资，让越南人民自己解决越南问题，这个地区的和平才有保障。这是越南南方人民的迫切要求，同时也是合理和有效地解决越南南方问题的先决条件。”
〖-ZW/正文〗
