〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“上边”来的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，随部长去部队蹲点，进行调查研究，有一件“小事”，给了我很大启示。
    到部队那天中午，吃饭时，炊事员给部长端来了两个菜，他正要吃，忽然发现周围就餐同志只有一个油炸豆腐泡，而他却多了一个土豆炒肉片。沉思片刻，他也和大家一样，痛痛快快地吃起豆腐泡来；饭后，他原封不动地把那碟土豆炒肉片，送回了炊事班，并一再向他们表示感谢。
    一小碟普通炒菜，确实是件不足挂齿的“小事”。炊事班同志考虑到，首长坐了几天火车，尽量使他吃得好些，是完全可以理解的；但是作为“上边”来的人，他谢绝了这种“特殊”照顾，更是可以理解的，也是完全应该的。这样做的结果，无形中缩短了他和群众之间的距离，给蹲点工作带来不少方便。
    但是，确实也还有少数“上边”来的同志，不大注意这些事情，有的甚至认为这些都是“无所谓”的。所以有时就随便买这要那。这样，不仅给招待部门工作带来一些“难题”，而且会在群众中造成不良影响。
    党一再教导我们：作为一个革命干部，作为一个“上边”来的人，在任何时候都要和群众同甘苦、共命运，时刻注意生活上要和群众“一个样”。毛主席说得好，“每到一地，就和那里的群众打成一片，不是高踞于群众之上，而是深入于群众之中……”牢记这些教导，并按照毛主席的指示去做，才能和“上边”来的人相称，才能成为群众的“贴心人”。
〖-ZW/正文〗
