〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗睡要有个睡相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地医生的话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：“站要有个站相，坐要有个坐相。”这关系到人的仪表和风度。其实，睡也应该有个睡相。睡眠是神经系统最彻底的一种休息。人在疲倦之后，酣睡一觉，醒来顿觉浑身轻松愉快。而睡觉的姿势正确，不仅可以使你很快入睡，在冬天还能使你睡得更暖和，更香甜。
    我国民间对睡眠的姿势有丰富的经验。民谚说：“卧如弓”，仅仅三个字，便科学地说出了正确的睡眠姿势。
    “卧如弓”，是告诉人们要采取侧卧的姿势，躺下时，两腿微屈，使整个身体大致象弓的形态。祖国医学的气功治疗，就有这种卧床静息的姿势。采用这种睡眠姿势，人体肌肉能很自然地处于一种松弛状态，使人更快地入睡。同时，也不会使身体让过重的衣被压迫，胸腔的容积也要大一些，给呼吸和血液循环都创造了良好的条件，人不容易感觉到疲劳。
    冬天，采用这种“卧如弓”的睡法，还会暖和得多。在北风呼啸的夜晚，或是被子单薄一点的时候，常常会冷得自然形成“卧如弓”的状态。因为人的手脚离心脏较远，供给那里的血液就差些，所以容易感到手脚冰凉。把手和脚团缩一下，身子不摊开那么大的面积，放散出来的热不易散失，集中温暖着身体，自然暖和多了。部队于冬季行军露营时，更需要讲究这种睡姿。
    生理学家们还认为，人体侧卧最好偏向右方。因左侧有心脏，卧向左侧将压着心脏，妨碍它自由地跳动，会引起不适。
    此外，仰卧姿势也不错，但应注意：不要把手压在胸部，因为这会刺激这里的神经末梢，使在休息状态的大脑，误认为有什么重物压着，造成梦魇。
〖-ZW/正文〗
