〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟相逢不相识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔清澜元辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    “我要找哥哥！”这念头在季阿根心里已经埋藏很久很久了。他从小生长在养父――码头工人季志才家里。养父、养母待他不错，他压根儿没想到自己并非季家的人。他小时候常在外面打架。有一天和邻家孩子打架，把一身衣服撕成了片片。养父一气之下，冲他吼道：“回你舅舅家去！叫他好好管教管教！”原来自己还有个舅舅！可是为什么爹妈很少向他提起自己的舅舅呢？被领到舅舅家后，一个白发老婆婆可怜地抚着他的头发说：“要听你爹妈的话啊！你有个好爹、好妈，噢！你哥哥――”舅婆忽然住口不往下说了。阿根心里一楞：怎么，自己还有个哥哥？他被搞得糊里糊涂。舅婆后来才告诉他：他本来姓倪，四岁上父母亲去世，才给了季家做养子。他哥哥，如今是他还剩在世上的唯一的亲人了。
    但是，舅婆并没带他去认哥哥，舅父似乎更不愿提起这件事。参军前，他求过舅舅好几回，舅舅总是含含糊糊地说：“等你长大再说吧！”可是，这桩事搅得他心里愈来愈不安，找哥哥的念头也愈来愈强烈！参军以后，新兵连动员忆苦，又重新勾起了这个念头：和哥哥究竟是怎样分散的呢？哥哥现在在哪儿？他知不知道早已死去、自己脑子里没留下一点儿印象的父亲和母亲的情况？噢！关于自己的生身父母，他什么也不知道！对生身父母的记忆，哪怕是间接的，哪怕是那么一点儿，放在心里咀嚼咀嚼，也叫人好受些啊！可是这些，他都没有！
    听了班里同志的建议，他又给舅婆家写了一封信。这一回，他的语气十分坚决。信上说：他已经是一名解放军的战士了，关于父母和哥哥的真象，不管多么悲惨，他精神上也承受得住。“请您一定把哥哥的下落告诉我！”部队要忆苦，他不能对自己的家庭什么也不知道。
    二
    阿根的舅婆住在常州城里，今年八十多岁了。但是，人老心长，女儿、女婿、外孙，这一根苦藤上的几颗苦瓜，怎么长大，怎么受苦，她都还记得清清楚楚的。听阿根舅舅给她说了阿根信上的意思，心里的酸水忽拉一下翻上来，眼泪串儿也禁不住扑簌簌滚落下来……。
    阿根的生母秀英还很年青的时候，舅婆就把她嫁给了阿根的父亲倪家寿――一个住在常州东戚墅堰吴小碧桥的穷苦农民。阿根父亲给地主夏家当佃户，夫妻俩风里来，雨里去，拼着力气侍弄几亩租地。这年风调雨顺，稻子长得没腰深。夫妻俩满心指望秋后可以多分点粮食。没料想稻子刚刚转黄的时候，村公所门口突然贴出了一道告示，说是为了淞沪抗战，要把原设在吴淞口的机车厂迁到戚墅堰来。吴小碧桥等十几个村庄，限令在半月之内全部迁走。告示末了还黄鼠狼哄鸡地说：迁移者政府将折价发给迁移费。可是，限期还没到，国民党政府就突然在一天早晨派出大批军队，把吴小碧桥等十几个村庄全部圈起来，老百姓只准出，不准进。见财眼红的国民党大兵们，先抢后拆，半天工夫，十来个村庄就只剩下一堆堆烂木头碎瓦了。那些因为不愿离开祖坟地，或是因为找不着地方安家，没有及早迁走的人家，就这样一下子破产了。所谓“折价发给迁移费”，本来就是面皮子话儿，折多折少，全凭官儿们说了算数，更莫说那些被抢走的财产，又有谁来给你算这笔账呢？
    阿根父母好不容易积攒起来的一点穷家底儿，到此一下丢得精光。吃没吃的，住没住处。搭棚宿庙，摸鱼捞虾，在家乡又混了几年。实在混不下去了，听说大哥家贵在昆山落户后发了家，两口儿就抱着刚出世的儿子，奔昆山大哥家去谋生路。
    大哥见了一身破烂的弟弟和弟媳，脸皮子一拉，一口拒绝收留。阿根爸哀求说：“看在死去爹娘的面上，就让我靠屋墙根搭个小棚吧！先把老婆孩子安顿住下。”软话说了半车，势利眼的大哥才不耐烦地从鼻孔里哼了一声，叫长工领他们到偏房里暂住。
    在大哥屋墙根搭了间小草棚，三口人搬进去，又租种了地主龚二相家六亩水田，就在昆山杨秀经村落了户。
    以后，阿根爸因为受灾交不起租，被龚二相抽了佃，又转到富农龚菊元家当佃户。原来在大哥屋墙根搭的那间草棚，风吹雨打，很快就不能住人了，又搬进了龚菊元家一间因为闹鬼久无人住、又湿又脏的偏屋。打下的粮食交完东家租，还要还清欠龚二相家的租谷和利息，剩给自己的更加可怜了。1946年春天，刚开始插秧就断了粮，揭不开锅盖。早晨煮点野菜吃，就强打着精神下田。六岁的大孩子和三岁的小孩子趴在田埂上哭。父母亲一边插秧，一边陪着淌眼泪。阿根爸望望大哥的院墙，几次想往那边走，又几次转回身来。阿根妈愁凄地说：“我看还是回常州去吧！在城里打个短工，混口饭吃……”阿根爸是从小在田里滚大的，思忖了半晌，才慢腾腾地说：“吃尽五味还是盐好，走遍江湖还是田好啊！再说，你有孕了，在乡下腊月天生孩子，孬好还有间房子。”两口子商量了一阵，最后决定：阿根妈带两个孩子还是留在乡下，边照顾田里，边要饭活命；阿根爸回常州寻零活，农忙回家收种。阿根妈替阿根爸收拾了个破包袱，就送他上常州了。阿根爸万没想到，这就是他和阿根妈的最后一次永别。
    这年腊月傍年关，阿根爸扯子几尺布，称了些点心，从常州回昆山探视临近产期的妻子。进了杨秀经村，直奔龚菊元家。村口上一个老大娘拦住告诉他：龚家说怕产妇犯宅神，早就把阿根妈娘儿三个撵走了。邻居们凑了些杆子和稻草，给在村北马沙河坝上搭了个小草棚。大娘往村北一指：“你快去看看吧！这会儿――唉！”她长叹一声，低下脸，用手去抹突然流出来的眼泪。
    阿根爸心慌意乱，三步并做两步，奔向村北。一个孤零零的小草棚正在风里颤抖。老远听见婴儿的哭声。阿根爸奔上河坝，钻进草棚，马上象个木头人似地楞在那儿了：草棚一边的床板上，躺着妻子的尸体，身上盖着草席和麻袋。号哭的婴儿偎在尸体旁边，包着阿根妈仅有的一件破棉袄。两个孩子缩在草棚另一边的地草铺上，傻楞楞地瞅着他。好半晌，大孩子才突然扑上来，喊了声“爹！”就钻心地哭起来了。阿根爸象树桩子似地一下坐到床板上，眼睛直勾勾地望着不满三十岁的妻子的又黄又肿的脸盘，就那样一直坐到草棚门口有人走近。
    阿根妈是两天前得产后风死去的，产前头几天还领着孩子到外村讨饭，身体已经极度虚弱。据接生婆说：刚生产不久，她就想下地，把乞讨来的饭给两个孩子热一热，一只腿刚下床，就突然鼻子嘴巴喷吐白沫倒下了。
    阿根爸东借西凑，加上自己在城里打零工节省下来的一点儿钱，买了口薄皮棺材，把阿根妈收殓起来。按照当地风俗，在杨秀经村西北乱杂坟地里垒起两排石头，把棺材架在石头上。阿根爸坐在棺材前的土堆上，不说话，也不流泪，仿佛悲惨的命运已连他的眼泪也压榨干净了！
    昆山对于他，已经再没有什么值得留恋。他把刚生下的小女孩送进昆山育婴堂，就带着两个男孩回到常州，把他们寄养在舅婆家里，自己由妻兄立保，到恒丰盛织染厂去当临时工。
    临时工工资少，不固定。有时一天劳动十四、五个小时，挣来的钱也只够买几张大饼吃。国民党统治下的社会，物价飞涨，早上拿到的钱，晚上就如同一张张废纸。阿根爸不抽烟，不喝酒，一个钱恨不得掰成两个用，可怎么也还是填不饱三口人的肚子。身粗体壮的阿根爸，做临时工不久，就得了黄肿病。
    真是祸不单行。这天阿根爸推一车布往商店送，过护城河桥时，一不小心，碰着了一个国民党伤兵的拐杖。伤兵不容分说，抡起拐杖劈头就打。阿根爸眼前一阵发黑，连人带车倒在桥上，一车布都翻到河里去了。在工友们的帮助下，好容易把布捞上来，送回织染厂重新洗漂。经理徐“阎王”见了，当场宣布扣半个月的工资。阿根爸苦苦求情说：“徐经理行行好吧！扣了工资，这半个月俺一家三口人怎么活啊！”徐“阎王”狗脸一拉说：“你一家子怎么活，我姓徐的管不着！”文明棍儿往地下狠狠一捣，转身就走了。
    焦、累、悲、愁，一古脑儿涌上阿根爸的心头，黄病之外，又加上了吐血，躺在床上再也不能动弹。阿根妈死后大约三个月，阿根爸也跟着死去了。
    留下两个孩子在舅婆家里。舅婆家的日子也很不好过。两年后就由一个摆小摊的介绍，把小的孩子洪兴送到了季家，这就是阿根。大的呢？
    我们不能不再用一点篇幅，来交代一下大孩子洪生，也就是阿根要寻找的哥哥的命运。
    “没爹娘的孩儿，离藤的瓜，吊大的茄子，哭大的孤娃。”洪生的命运远不如他的弟弟洪兴。爸爸死后不多久，他就被昆山的大伯领走了。这个靠转佃土地发家致富的二地主，对已经死去的穷弟兄曾经是那样刻薄；对一个孤苦伶仃的侄儿，自然更不会怜悯，七岁的洪生一到他家，就给了他一根牛鞭子，逼着他去放牛；不久又给了他一根细竹竿，叫他去放鸭子。二百多只鸭子，每天起早放出去，傍黑赶回来。吃的是剩饭，住的是偏房。一点不如意，凶狠的大伯和比他大六、七岁的叔伯哥哥就是一顿打骂。有一天，天下大雨，鸭子往稻田里乱窜。洪生从这块田里赶到那块田里，摔得浑身泥水，好不容易才把鸭子赶回家。叔伯哥哥一点数，少了十只，劈头就打。洪生立时昏倒过去。醒来后，叔伯哥哥还限令他全数找回来。昏天黑地，密丛丛的稻田上哪去找呢？回来又挨了一顿毒打，打得浑身青肿，不许他在屋里睡。洪生哭着跑出去，满村子里转，边哭边想起了爸爸和妈妈。转着转着，转到村西北角乱坟地里妈妈棺材那儿，哭得越发伤心。村子里一家一家都点上灯了，可是他不敢回去；回去遇上大伯回来，说不定还得挨一顿毒打。他想起有一次也是因为鸭没放好，被大伯把头按在水塘里喝脏水的情景，心里更害怕得发抖。摸摸棺材底下土是干的，就爬进去躺下，抽抽噎噎抹着眼泪珠儿，竟慢慢地睡着了。
    第二天早起，还是不敢进大伯的屋子，拐弯抹角绕到鸭棚门口，把鸭子放出来，什么也没吃，又赶着鸭子下河了。中午，大伯家的童养媳知道了他一夜没回，早起又空着肚子出去放鸭，才偷偷给他送了一碗饭吃。
    一天傍晚，村边小河里划来一只小船，船上一个三十岁上下、小眼睛、矮墩墩的汉子招呼洪生：
    “洪生，认不认得我？”
    洪生摇摇头。
    “我认得你常州二伯，你在这里挨打受骂，我带你回常州去，好不好？”
    听说带他回常州，洪生心里一喜：这个认钱不认人的大伯家，他实在呆怕了，现在有人要带他脱离这个火坑，他根本没怎么考虑。第二天天不亮，就偷偷爬起来，一溜烟跑到河边。矮汉子把他接上小船，船立刻就开走了。
    但是，矮汉子并没把他交给二伯，而是把他留在了船上。这矮汉子姓王，人家叫他王小和尚，是个兜水上生意的人。他缺个儿子，也缺个小伙计。就这样，他一下子满足了两个愿望。八岁的洪生开始给他烧火做饭；只过了一年，就要他摇橹、拉纤。洪生茫然地心想：反正自己没有爸爸妈妈了，在谁家就跟谁家吧！
    洪生在船上，一是养子的身份，一是小伙计的身份。可是过了一年，王小和尚老婆生了儿子，洪生的头一种身份就慢慢让位给第二种身份了。常常是还没弄明白犯了什么错儿，就无缘无故挨一顿打骂。王小和尚抓着劈柴用劈柴，抓着竹篙用竹篙。后来舅婆知道了洪生已到了王小和尚船上，可是她觉得自己既没有能力养活他，王小和尚又很不愿洪生和舅婆家来往，因此多少年来都没有去找洪生提这些往事。
    现在，阿根的信就摆在面前：“把哥哥的下落告诉我吧！”这简直扯得人心痛，舅婆再也忍不下心了。她抹着眼泪对阿根舅舅说：“孩子们都长大了，阿根参了军，有党，有组织，你就去打听打听洪生如今在哪儿，让他们兄弟认亲吧！”
    三
    这天早饭后，新兵十连三排的同志在河滩上练习投弹，文书来到河滩上，交给季阿根一封信，拆开一看，是舅舅寄来的，上面写着：
    “阿根外甥：你要找你哥哥吗？我现在告诉你：你的原名叫倪洪兴，你哥哥原名叫倪洪生，现名王阿焕，他和你就在一个部队里……”
    季阿根喜得蹦高跳起来，马上把信交给了排长。这时营里的布参谋来到河滩上，排长马上把信给他看。布参谋皱眉一想：同在一个部队？到底是同一个小部队，还是同一个大部队呢？这位舅舅大概也是喜欢得糊涂了吧？可他觉得这是件令人高兴的喜事，立刻自告奋勇跑到各连去查问。问各连干部，查各连花名册，就是没有“王阿焕”这么个战士！正在新兵营里帮助工作的团政治处于副主任问：“你到季阿根本连查过没有？新战士刚入伍，本连干部也不一定都知道每个战士的名字嘛！”布参谋心里一亮，立刻又奔回十连，叫文书打开花名册一查，真是无巧不成书！王阿焕恰恰就在十连二排五班！布参谋立刻到二排正在上课的操场上找到了王阿焕，问他：“你知道你还有个弟弟吗？”王阿焕猛地一下站起来，连忙回答：“有！”原来他也刚刚收到一封信，告诉他弟弟和他同在一个部队。这封信刚刚由班长转交连长。布参谋要来那封信一对，两封信的笔迹完全一样，内容也一样，不过是换了个名儿，把“哥哥”和“弟弟”倒了个过儿。布参谋笑眯眯地一把抓住王阿焕的手说：“走，跟我来！”
    阿焕被布参谋引到河滩上一个眉眼秀气、比他稍矮的战士跟前，那战士他到新兵连以后，几乎每天都见面，可他怎能想到，那就是他从小分离的弟弟呢？那战士大睁着眼睛望着他，猛然上前一步，喊了声：“哥哥！”兄弟俩就抱头大哭起来。
    兄弟俩哭得又高兴，又伤心。热心的布参谋也陪着哭了，连长也哭了，好多战士都跟着淌眼泪。噢！兄弟相逢不相识，只为都从苦海来啊！
    连里特意为他们作了几样可口的菜，由各班选一个代表，还有连里的干部，一起陪他们兄弟俩吃了一顿团圆饭。团里的于副主任也特地赶了来，祝贺他们两兄弟相认。兄弟俩感情都很激动。这天下午，连长让他们留在营房里，两个人谈了过去，谈了现在。弟弟眼泪多，哥哥说：“别哭啦！那些事都过去了！我们牢牢记在心里就是啦！”弟弟收了眼泪，两个人又谈起今后该怎么努力工作，怎么报答党的恩情……
    哥哥参军前已经是团员，弟弟现在也入团了。年中初评时，一个评了五好，一个受到表扬。参军后两次打靶，一个是两次优秀，一个是一次优秀一次良好。施工中，兄弟俩都是连里的突击手。这一对苦海里来的同胞弟兄，正在用自己青春的火花，来反射照在他们心里的新社会的灿烂的阳光。
    （文前图片：哥俩相认后合影。右为哥哥倪洪生，左为倪洪兴）
〖-ZW/正文〗
