〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉人民武装斗争势不可挡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非拉武装斗争/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越南部爱国军民二十五天歼敌五千多
    据越南南方解放通讯社报道，南越南部中区和西区爱国军民在11月1日至25日的二十五天中，共歼敌人五千多名，捣毁“战略村”八百多个，解放了大片土地和几十万人民。
    报道说，在此期间，南部中区爱国军民共捣毁了五百八十六个“战略村”，把其中的一百五十八个变成了“战斗村”，解放了二十二万人民。他们歼灭和俘虏了三千余名敌人，拔除和迫使敌人放弃一百八十二个碉堡，击落和击伤敌机二十八架。
    战绩最突出的美c省爱国军民，粉碎了敌人的三次大“扫荡”。他们还摧毁了数以百计的桥梁，切断了三十多条交通线。这个省原来有一百多个“战略村”，现在只剩下二十个。在鹅贡省，所有的“战略村”几乎全被捣毁，新安和堤岸地区的“战略村”也大部被捣毁。
    报道说，南部西区爱国军民在此期间曾袭击敌人九百次，迫使一百六十七个据点的敌军投降或撤走，歼敌和俘敌二千三百六十人，击沉和击伤敌人战船二十六只，击落和击伤敌机三十四架，缴获各类枪支四百七十多支。
    同时，南部西区游击队和人民也捣毁了二百一十七个“战略村”，解放了三千二百多户人家。这个区的人民还进行了五百次政治斗争，共有二十多万人参加。
    阿曼民族主义者武装袭击英国占领军据点
    据阿曼教长驻开罗办事处10日援引从阿曼收到的一个急电说，阿曼民族主义者的一支武装队伍5日在发动一次突然袭击之后，曾经一度占领了罗斯塔克的英国军事据点。
    6日上午，英国空军轰炸了这个军事据点，大批英国援兵也赶到那里。经过了十二小时的激烈战斗，并使敌方遭受严重损失之后，阿曼民族主义者才撤出这个军事据点。
    葡属几内亚人民武装十一月份歼敌百余名
    （葡属）几内亚和佛得角非洲独立党9日发表的一项公报说，雨季过后，葡属几内亚人民武装在11月向葡萄牙殖民军发动了猛烈进攻，打死敌人约一百人，并缴获大量物资。
    公报说，11月份，人民武装在奥尤地方的丛林里伏击了两支葡军运输队，并发生了激烈战斗。一支由七辆卡车组成的运输队在芒萨巴――比索拉公路上遭到攻击。一辆卡车被击毁。其余的转头窜逃。在两次伏击中有五十六名葡萄牙士兵被打死。民族主义者缴获了大量物资。
    公报还说，民族主义部队在距比索拉两公里的地方袭击葡萄牙的一支部队，打死三十五人，打伤大批殖民军。
    委内瑞拉游击队出击
    在委内瑞拉的拉腊州，民族解放军的游击队数次占领一个叫做古阿里科的居民点。在这一地区，起义者控制着一些地方。
    在马拉开波城，游击队员曾经同警察发生冲突。在盛产石油的马拉开波湖附近，委内瑞拉爱国者炸毁英国“壳牌石油公司”的几条输油管，使这家公司遭受到巨大损失。
    洪都拉斯“起义解放运动”成员袭击首都电台号召反对独裁政权
    一批洪都拉斯“起义解放运动”成员10日晚间袭击并控制了洪都拉斯首都特古西加尔巴的一家电台，他们通过广播号召洪都拉斯青年为反对洪都拉斯军事独裁政权而战。
    据拉丁美洲通讯社自特古西加尔巴报道，今年10月通过政变上台的洪都拉斯军事独裁政府已下令在全国实行宵禁，并继续镇压爱国民主人士。
    多米尼加“6月14日”运动宣布反政府武装斗争目标
    最近在哈瓦那发行的多米尼加“6月14日”运动的机关报《6月14日》报第一期刊载了“6月14日，运动反对美帝国主义支持的多米尼加反动政府的武装斗争的几项目标。这几项目标是：把土地交给农民；制裁军事政变分子；把协助军事政变的外国人的产业收归国有；降低房租；成立国营商店、低价出售生活必需品；废除现行劳工法；保证国家职员工作稳定。
    《6月14日》报说，多米尼加的游击队目前拥有三百十七名游击战士，他们分布在国内的六个地区。他们在以曼努埃尔・塔瓦雷斯・胡斯托为首的“最高革命司令部”的领导下为在多米尼加创造良好的社会和政治条件而斗争。
    活跃在危地马拉伊萨巴尔省拉斯米纳斯山区的一支游击小分队。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
