〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的好班长徐书明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严振和萧昌洪边美观〖-ZZ/作者〗
〖ZW/正文〗
    对新同志象个老大哥
    我刚入伍的时候，对部队的生活学习制度一点不懂，出了不少“洋相”，多亏班长耐心帮助，才有了进步。
    来到班里的第三天，正是星期六，因为我家离部队驻地近，我没有请假就乘汽车跑回去了。中午，班长徐书明和全班同志到处找，结果一直找到我家里。当时我有点慌，心想：“这下可要挨批评了。”可是班长却很热情、耐心地对我说：“小严呀，我们部队是随时随地准备打仗的，如果没有严格的组织纪律，怎么能完成党和上级交给我们的任务呢？你懂不懂？”班长看我点头后，又说：“你是一个新同志，刚来部队不知道这些，以后多向老同志学习。”经过班长多次谈心，我懂得了在部队要有严格的组织纪律，就没有再犯类似的错误。
    有一天下大雨，我的蚊帐被雨打湿弄脏了。我在家里什么东西都不用自己洗、自己补。第二天是星期天，我想请假回家，把蚊帐带给母亲去洗补。班长知道了，就对我说：“小严呀！我们要保持艰苦奋斗的革命传统，就要从补衣服，洗衣服、被子做起。我刚来部队时，也是什么都不会，跟着老同志学，慢慢地就学会了。”以后他就经常帮我洗袜子，迭被子，打背包。在班长的关心和帮助下，我学到了老传统，现在也会洗被子、蚊帐和补衣服了。妈妈也说我到部队学好了。 （严振和）
    善于发挥每个战士的特长
    今年4月，我由四班调到六班，班长徐书明热情地帮我拿棉被、背枪支、搭床铺，还问寒问暖。我心里想：这个班长不错，待人挺和气！当天晚上，他又找我谈心，把班里的工作情况，每个同志的性格、特点和优缺点，统统给我作了介绍。从班长这一介绍，我觉得刚来到六班就象到了家似的。
    到六班一段时间以后，进一步感到班长的管理教育方法好。我体会最深的是他能根据班里每个同志的特长来发挥他们的作用，真是“量体裁衣”。比如，洪新连、朱德林搞副业生产很有经验，也很负责任，班长就鼓励他俩带动全班搞好副业生产。我是个高中生，有点文化，班长就叫我负责全班学习毛主席著作和读报的工作。平时派公差，重活他总是自己去或派体力好的同志去；而一些打扫环境、整理内务等轻活才派我去。
    在施工中，班长经常和我一起干，开头叫我排渣，发现我干得很吃力，就叫我排渣和抬土交换着干，这样干起来就好一点。在训练中，班长处处帮助我，行军爬山时，他经常自己背着两支枪，跑得气也喘不过来，但一看见我掉在后面，就硬把我的枪夺去。当时我很激动，说：“班长你对我太好了！”他说：“我们是阶级兄弟，应该互相帮助啊！” （萧昌洪）
    既严格要求又耐心说服
    星期六的早上，连里要各班派三个公差抬机油。别的班人多，我们班人少，早上既要擦拭全班的武器，又要洗刷工作服。当时，大家都有些意见，尤其是我，嘴里还嘀嘀咕咕的。班长徐书明马上制止我，说：“不要嘀咕，连里交给我们任务，要坚决执行！有意见回来再提。”听了班长的话，我不大满意，心想：我们班长平时对我们那么好，什么季节种什么菜，也吸收我们的意见，班里要订什么学习小计划，也要征求我们的意见，想不到今天，却这样严厉地对待我。当天，我虽勉强去抬了油，心里却不高兴。
    晚上，月亮爬上树梢，星星眨着眼睛。班长和我坐在屋后山坡的草丛上谈心。班长说：“美观同志，假如连里交给你一个战斗任务，你怎么样？”“我保证完成！”我直截了当地说。“对！应该坚决完成。可是，这种作风必须在平时一点一滴地培养啊。今天上午出公差，我对你的态度不很好，可能使你不高兴。”接着班长又给我讲起我们连的英雄老排长安保全，如何坚决执行上级命令的故事。我听得入了迷，惭愧地低下头说：“班长，我错了。”班长接着说：“好啊，知道错了，以后改正，就是好同志。” （边美观）
〖-ZW/正文〗
