〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍贵的“一把土”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴可立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守卫在黄海某岛上的战士，在海岛对岸大陆的海港码头上竖起一块木牌，上面写着：“请为我们海岛带一把土”。因此，回大陆探亲的海岛战士、开会的干部，在返回小岛时都要带回“一把土”，到小岛视察工作的首长、帮助工作的机关干部、慰问演出的文工团员、上岛拍电影的摄影师和记者，凡是上岛的人都为小岛带上“一把土”。八年来，就这样，战士们在较平坦的岩石上，用碎石砌起石墙，中间填上“大陆土”，终于使石岛上出现了土地，出现了梯田，出现了生意葱茏的蔬菜和庄稼。
    一把土，在大陆上俯身即得，是微不足道的。但是，在海岛战士们的手中，却变成稀奇的珍品，并从“一把土”上，做出了惊人的奇迹！
    一把土，它首先体现了人民战士征服自然、战胜困难的伟大胸怀。它使人想起“愚公移山”的精神，也使人想起在漫长的革命征途上，我们的革命先辈为了铲除三座大山，正是一锹土、一锹土苦战了多少年，做出了惊天地、泣鬼神的伟大事迹，为后代树立了光辉的榜样。今天我们这一代人，更以百倍的勇气和奋发图强的精神，一把土、一把土地建设着幸福的生活，使一块块“一穷二白”的地方，开放了多少社会主义的红花。一锹土、一把土，虽然是微小的，但是它表达了人们建设美好生活的宏图大志，和征服自然、战胜困难的坚强意志与信心，显示了人们“移山倒海”的气魄。
    一把土，也体现了战士们热爱祖国、守卫海岛――祖国门户的赤胆忠心。大陆捎来的“一把土”，它使战士们心里很自然地想着北京，想着大陆上火热地进行着社会主义建设的全国人民。于是脚步就更加坚定，手中的枪就更加握紧，在战斗的岗位上永不后退。同时，亲人们从大陆上捎来了一把土，也带来了全国人民的心意，带来了祖国人民对远方儿子的关怀和问候。一把土，它把大陆与海岛紧紧联在了一起；一把土，它把海岛战士的心和全国人民的心紧紧联在了一起；一把土，培育着战士们爱国主义的感情。
    一把土，也告诉人们这样一个真理：集体的力量是伟大的。一把土的作用是微小的，一个人的力量是微弱的，但是千百把土聚合起来就变成了生长万物的土地，千百人联合起来就能把穷僻的石岛改变成富庶的乐园。一个愚公的力量是有限的，但是子孙万代，千百万人的力量是无限的。海岛战士就是依靠集体的伟大力量，创造了惊人的壮举。他们是我们新时代集体的“愚公”。
    这是珍贵的“一把土”。它激发着人们爱国主义热情，锻炼着人们的意志，培育着人们对革命事业的责任感。同时它也告诉人们：任何伟大的事业都是从“微小”开始的。只要依靠集体的智慧和力量，就能搬倒前进路上任何顽硬的大山，并且能使所有“一穷二白”的地方开放出灿烂的社会主义幸福生活的花朵。
    “一把土”给了我们许多启示和教益。让我们都来珍视社会主义建设中的一把土；让我们都象海岛战士那样，为社会主义大厦增添珍贵的“一把土”吧！
〖-ZW/正文〗
