〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演出反映部队生活节目辅导连队业余文艺活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政歌舞团为兵服务受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭棠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部文工团歌舞团于10月下旬出发，到4688部队进行慰问演出、辅导文艺活动和当兵锻炼，获得部队官兵的一致好评。
    歌舞团在四十六天中，走了九个点，演出三十九场。演出节目的内容大部分是反映部队现实生活的。在演出过程中，他们又根据部队官兵的爱好和反映，新排了《唢呐独奏》、《五好红花寄到家》等一些民族色彩较浓的节目参加演出。同时，学习了战士演出队的山东柳琴《好连长》等表演唱，加工后上演。为使演出更加紧密地结合部队当前的任务，每人演出前，他们还到当天看戏的部队去了解情况、收集材料，突击编排演唱节目，歌颂好人好事。因此，受到广大官兵的热烈欢迎。特别是舞剧《狼牙山五壮士》，表演唱《想念毛主席》、《蒋兵自叹》和《唢呐独奏》等节目，最受部队官兵喜爱。战士们反映：“《狼牙山五壮士》给我们很大启示，我们正在向‘硬骨头六连’学习，狼牙山五壮士那种坚强不屈、敢于斗争的精神，就是典型的硬骨头，是我们学习的榜样。”有的战士看了《蒋兵自叹》后说：“看了蒋兵的悲惨情景，就使人联想起旧社会的苦，同时也感到做一个人民战士的伟大、光荣和幸福。”
    歌舞团还专门抽出一些同志来辅导部队的业余文艺活动。他们深入操场，利用休息时间，教唱革命歌曲，还组织班排间的歌咏比赛。集体教歌时，炊事员、通信员等不能参加，他们就一边帮他们做饭、打扫，一边教歌，使他们也全都会唱。部队首长非常满意地说：“你们来了以后，我们这里真是人人会唱、处处有歌了，唱的歌也比以前整齐、响亮了。”
    辅导组的同志还在各单位举办了歌咏骨干训练班、手风琴训练班和民乐训练班，帮助部队建立战士演出队或演唱组，辅导演出队创作、排练新节目。当兵锻炼的和演出的同志们，也积极参加了辅导部队文艺活动的工作。
    歌舞团的同志到部队以后，看到和听到战士们许多的英雄事迹，和在紧张的训练中表现出来的吃大苦、耐大劳的革命干劲，十分感动，都想为英雄的战士们多做一点工作，多尽一点力。他们帮助战士们复习政治课，到训练场为战士们演唱，帮战士们洗衣服、缝衣服。在参加比武的部队即将出发时，他们又赶着做了许多大红花，献给干部和战士们，还专门为比武部队进行了欢送演出，预祝他们获得胜利。
    4688部队的首长和官兵对歌舞团的工作表示满意，他们说：“歌舞团继承并发扬了红军宣传队的光荣传统和老八路作风，不愧为党培养出来的文艺战士。” （谭 棠）
〖-ZW/正文〗
