〖ZQ/总期〗2302〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红在连队专在连队妥善安排坚持自学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团在职培养连长八年不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年选派五名连长参加广州部队炮兵连长比武，个个名列前茅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧纯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某炮团坚持在职培养连长八年，他们的经验证明：依靠在职自学，可以培养出大批又红又专的好连长。
    走在职培养的路
    这个炮团是在1955年春由两个教导连和一个山炮营扩建组成的，当时全团的十个炮兵连长中，只有两个是炮兵出身。这一年广州部队、军、师组织的三次考核，全团没有一个连长及格。这一事实使团的领导上深刻认识到培养提高连长的迫切性和严重性。但是，短时间内又不可能将所有的连长都送炮校学习，而且入校学习时间长，远水不解近渴，只有抓紧在职培养提高，才是正确的出路。为此，团党委作了决定，提出“自力更生、发动群众、克服困难、在职培养”的口号，号召连长“红在连队，专在连队”。团的领导上先后培养了由管理员改行当连长的冯化一，由大车排长调任连长的刘电灯和文化水平不高的连长周泽喜。这几个同志炮兵技术基础都很差，但是经过领导上培养和自己刻苦学习，很快地得到了提高。1956年冬，广州部队组织炮兵连长射击竞赛，这个团第一次选拔了刘电灯参加，结果，获得了总分第一名，夺来了巡回银杯奖。从那时到现在，全团先后调换了二十八名连长，其中就有十一人（住过炮校的只有两人），先后被选拔参加了上级组织的八次炮兵射击竞赛。今年这个团五名连长被选参加广州部队组织的炮兵连长射击竞赛。结果，有两名分别获得炮种第一、第二名，另外三人也分别列为第三、五、七名，受到广州部队首长和兄弟部队的热烈赞扬。
    自学与集训
    在职培养连长，是以自学为主，还是以集训为主？起初在认识上也是不一致的。许多连长认为主要应该依靠上级集训。他们强调说：个人底子薄，许多问题钻不通，加之连队工作多，又安不下心。团的领导认为这是反映了连长们对在职自学还缺乏高度的自觉性，也反映了某些连长还没有摸到自学的门路和养成自学习惯。于是，领导上就从提高连长的政治责任感入手，反复说明炮兵连长肩负的重大责任。并且进一步讲清获得任何知识，都需要付出辛勤劳动，要有毅力，坚持刻苦自学，细水长流。他们还用某些住过炮校或经过短期集训的干部，由于不能坚持自学，仍然不能熟练掌握射击技术的事实，说明炮兵专业技术是“多练就熟，少练就生，不练就废”的道理，使连长们进一步树立长期坚持自学的决心。在辅导连长自学中，他们运用了因人施教，重点培养，首长传经等办法，给连长们讲重点课，帮助他们制订自学计划，建立自学制度，布置学习环境，总结推广自学经验，宣扬刻苦自学的先进事迹，逐步培养了连长们的自学习惯，使他们尝到了自学的甜头。从此，连长们都本着缺什么，学什么，做到月月有计划，周周有重点，每日一道题，坚持天天练。连长们碰到一起，谈的都是学习问题，驻地靠近的连长，更是互相来往，切磋琢磨。在自学活动中，团的训练部门又适时根据连长们自学中的共同难点，组织小型的集训，进行“集团作业”和“难点会诊”。连长周泽喜从1959年担任连长以来长期坚持自学。他为了掌握目测距离的规律，就在营房周围设置了不同距离、不同方向、不同地形上的目测点，每天早晨、中午、黄昏都练上几次，找出在各种天候、阳光、地形条件下的目测规律。因此，他在今年参加广州部队组织的炮兵连长射击竞赛时，所有项目都获得了五分，夺取了炮种第一名。照他的话说：“有了自学决心，就有自学办法，只要肯下功夫，就没有攻不下的‘碉堡’。”
    学习与工作
    在自学中，连长们经常碰到的另一个难题就是工作和学习时间的矛盾。特别在执行生产任务的时候，这个矛盾更加突出。他们解决这些问题的办法是：一方面强调以连长自找时间为主；另一方面要求党支部科学安排时间，保证连长能够自学。同时对其他干部和战士进行教育，说明连长的自学关系到完成连队训练任务，提高连队战斗力，保证战斗指挥的重大问题，要求大家积极支持。这样，连长们的顾虑打消了，自学的责任感和积极性提高了；其他干部也主动给连长以方便，积极地承担连长的一部分行政工作，保证连长有必要的时间和精力用于自学。今年头十个月内，这个团的多数连长都坚持自学了二百四十个小时左右。此外，各级领导还重视帮助连长改进工作方法和学习方法。比如连长的学习能和部队训练结合起来的，就组织连长和战士一起操练，不能和部队一起练的课目，就专门安排时间练；并且帮助连长在营房周围、田头地边建立了许多目测站，使连长在参加劳动时，也可以随时练习目测距离。这就使连长既领导了生产，又领导了训练；既领导了部队训练，又坚持了个人自学。
    政治与专业
    炮兵连长的业务工作技术性较强，必须正确处理政治与专业的关系。他们的做法是：以红带专，又红又专，两者不可偏废。
    自从1960年贯彻军委和林彪元帅提出的坚持四个第一，“建设一支又红又专的干部队伍”的指示，以及学习了陈毅、聂荣臻元帅关于红专关系的讲话后，他们才逐步明确了又红又专的指导思想。近几年来，团党委和各个支部，既加强了对连长的政治思想领导，又及时地把连长们的政治责任感引导到积极钻研军事技术上去。要求连长重视学习毛主席著作，以毛主席的军事思想指导自学，指导分队训练。不少连长深刻研究了“少而精”的训练方针，提高了从难从严从实战需要出发进行自学和训练部队的自觉性。他们无论在平时作业或是参加集训，都积极要求领导设置复杂情况，请求教员从严评定成绩。此外，各级党组织还经常用毛主席关于“虚心使人进步，骄傲使人落后”“学习的敌人是自己的满足，要认真学习一点东西，必须从不自满开始”等教导，反复教育连长们保持谦虚谨慎的态度。 （欧 纯）
〖-ZW/正文〗
