〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南各地人民集会纪念“三・一九”反美日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈反对美帝武装侵略南越〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 连日以来，越南北方各地人民相继举行集会和示威游行，纪念“三・一九”反美日，强烈反对美帝国主义武装侵略南越，愤怒谴责美国和吴庭艳集团在南越撒放化学毒药，残杀无辜人民的滔天罪行。
    越南北方第二大城海防市，已有五万多人先后举行了七十多次反美集会。3月17日这个城市的各界人民在市立大戏院举行的盛大集会上，一致通过决议，要求美帝国主义立即滚出南越。越南祖国战线海防市委员会常务委员斐公恩在会上讲话时指出，美帝国主义的本质是不会改变的。自从它取代法国殖民者统治南越八年多来，共给了吴庭艳集团二十七亿美元和大量武器、战争物资，并且直接进行屠杀南越人民。他说，南越人民为了生存，不得不起来夺取敌人的武器，英勇抗击美吴集团。他表示深信，南越人民的爱国正义斗争一定胜利，越南一定统一。
    这次集会后，有两万多群众举行了声势浩大的示威游行。游行队伍不断高呼“打倒美吴集团”的激昂口号。
    越北自治区太原市各民族、各阶层人民一万多人，也在17日举行反美集会和示威游行。
    1950年3月19日西贡――堤岸三十万人民举行声势浩大的爱国示威游行，反对美国军舰开进西贡港口帮助法国殖民者镇压越南人民。在英雄的西贡――堤岸人民的坚决反对下，美国军舰被迫撤离港口。为纪念这一斗争，越南人民即把这一天作为“反美日”。
〖-ZW/正文〗
