〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须以四好为纲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八五炮连从两年工作实践中获得经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木易郑安平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    3293部队八五炮连接受1961年的经验，在1962年里，认真贯彻四好为纲，连队建设有了全面的发展，被评为四好连队。
    “单打一”行不通
    1961年，炮连满腔热情地为创造四好而努力，可是，他们并没有评上四好。
    那一年，他们是执行国防施工任务。当时连队干部有这么个算盘，只要主要任务完成得好，四好连队就没有问题！他们想：施工有指标，成绩一看就清楚，其他工作多干点少干点没有多大关系。有的干部干脆说：施工搞好了，评比时就有话说。
    于是，他们采取了“单打一”的办法。支委会讨论，安排工作只突出施工。连长分工管施工，别的事不闻不问。其他干部为了全力“保重点”，也都埋在施工里。抓施工，他们又主要抓进度。上半年，连里立了三个标兵，都是施工进度快的标兵。为了在进度上压倒一连，他们常常加班加点，有时星期天也不过。为求进度，工事里的碴子常常积压一尺多厚，有时只好让炊事员上山排碴，让轻病号在家做饭。连队的其他工作，特别是思想工作被忽视了。抓活思想差，读报和党日活动没有坚持下来，各种行政生活制度废弛了，天天练也放松了。虽然施工完成了任务，其他工作却受到很大的削弱，连队发生了不少问题：部分老战士不安心服役，作风稀拉，病号多，出勤率低，施工质量在相当长的时间内达不到要求，由于追求进度还曾发生过严重事故。因此，年终没有评上四好。
    1962年，他们改变这种情况，坚决贯彻四好为纲，着重抓了三条。
    坚持“四个第一”
    1961年的经验告诉他们：贯彻四好为纲，首要的就是处理好政治思想工作和连队的主要任务的关系。1962年，他们坚决把政治思想工作摆在首位，坚持“四个第一”，把思想工作渗透到当前任务中去。
    这一年，炮连远离营房，执行野营训练和生产任务。这两项任务是交错进行的，全年阶段任务变换和搬家共达九次之多。他们在每次执行任务前，首先进行充分动员，讲清任务的意义、要求，克服各种不正确的看法，启发自觉。在执行任务中，通常是半月研究一次思想情况，发现问题及时教育。在任务转换时，他们能做好思想工作。有一次，在野营地区训练了一周，突然接到上级指示，到另一个地方去翻地生产。他们先开了支委会，统一认识，然后，分别召开了党员、团员大会、军人大会和各种人员座谈会，进行动员教育，使全连人员认识到部队生产的重大意义，调动了群众积极性，顺利开赴生产地区。在环境艰苦困难的情况下，他们也重视做好思想工作。翻地抢种时，连队住在暗堡、帐篷和牵引车上，吃菜要从三十里外运来，挑担水要用二十分钟，炊事用煤供应不上，只好自己打柴烧。在这种情况下，党支部以南泥湾精神教育大家，组织党团员开展思想互助活动。并且，运用广播、墙报及时表扬好人好事，抓紧了现场鼓动工作。这样，在两个多月的翻地抢种期间，战士们的劳动热情始终很高，任务完成得又快又好。在任务重、时间紧的情况下，他们更是首先做好思想工作。9月中旬，正在进行习题四训练时，突然接到上级指示，改为以一周时间进行习题一训练，并进行实弹射击。支部认为，任务这样重，时间又紧，必然会在战士思想上引起波动。于是，在党内、党外进行了动员教育，说明苦练出硬功的道理，鼓励大家坚决完成任务。群众的练兵情绪高涨以后，连的干部又深入班排和大家一起练，抓活思想。有一天，指导员李绍忠见到四班练的劲头不大，就分别找班长和战士们谈，发现他们缺乏信心。因为他们习题二打得不够好，这次习题一时间这样紧，担心更打不好。于是，指导员召集全班开会，鼓励练的情绪，帮助改进练的办法，他们的信心增强了。结果，实弹射击取得了优等成绩。连里对政治教育和经常性的思想工作也抓得紧，经常组织学习毛主席著作，坚持读报，开展个别谈心活动。这一切；对提高部队思想觉悟，实现政治思想好，并带动其他三好，保证完成各项任务起了很大的作用。
    全面安排工作
    1961年的经验告诉他们；贯彻四好为纲，也是个安排工作问题。1962年，他们妥善处理各项工作的关系，既突出了重点，又兼顾了经常工作，在任何情况下都全面贯彻四好的要求。2月份，在营房搞训练，可是春耕准备工作也要进行。支部研究确定，以主要时间抓训练，以三天时间积肥、送粪。政治教育、毛主席著作学习、培养作风、生活管理等等，也都适当作了安排。鉴于作风是四好中的薄弱环节，又强调狠抓一下培养作风。结果，这个月各项工作都有来不紊地进行，都完成得较好。在工作紧张艰苦的时候，他们注意保持正常的工作秩序，使四好的要求全面体现出来。4月份，翻地抢种任务很紧，有些人认为生产劳动太累，经常工作和日常生活应该松一些。支部纠正了这种说法，除去安排好生产以外，坚持上政治课，天天读报；干部以身作则地执行各种生活制度，注意锻炼部队的紧张作风；并且抓紧改善伙食，干部亲自下伙房帮厨，天天练也没有停止。在任务重、时间紧的情况下，他们更注意全面安排。例如，有一回要在十七天中做四大项工作：超直射距离训练；经武器第一练习训练和实弹射击；秋收在望，要看青；武器装备大检查。炮连干部根据1961年的经验意识到，在任务紧的时候最容易产生“单打一”，所以特别注意防止。支部经过充分研究，确定以超直射距离训练为重点，其次是轻武器训练。在训练时间内，抽少数人轮流去看青，武器检查抽时间穿插进行。经过安排，各项工作顺利完成了，成绩都比较好。在这段时间内，还过了两个星期日、两个党日、两个车场日，每周还学习了两小时毛主席著作。此外，还排练了“十一”晚会的节目。在部队分散执行任务时，也注意全面贯彻四好要求。3月份，部队外出野营以后，留在家里的生产组认为人少，只抓生产就行了，一度放松了其他工作。连里发现后，立即分工副连长去领导生产组工作，健全了组织生活，坚持党日制度，生活有规律，作风紧张，结果，不仅生产获得全营第一，其他工作也做得很好。
    加强集体领导
    1961年的经验告诉他们：贯彻四好为纲，还是个加强支部集体领导的问题。1962年他们加强党支部集体领导，强调整体观念，保证四好为纲的落实。每次大的任务来后，或者安排月份工作，党支部都能及时召开支委会进行讨论，统一认识，明确分工。干部们整体观念强，能把自己负责的工作看作是四好的一部分，自觉地、积极地去完成。同时，也不离开四好总的要求，过分突出自己的工作，使四好“分家”。党支部对于执行分工任务好的干部及时进行表扬，差的也适当进行批评。大家一心为四好，因此，能够互相配合，互相帮助。习题二训练时，连长张维臣到师参加集训，指导员李绍忠除做好政治思想工作之外，还和副连长张国志一起深入现场，解决训练中的问题。控诉美蒋教育时，指导员不在家，连长和副指导员一起摸思想底，选择典型。他们在战士中间也进行整体观念教育，强调人人以整体为重，以集体荣誉为重。战士们为了全连创四好，不仅自己积极争取当五好战士.还积极帮助别人争五好。
    由于认真贯彻四好为纲，1962年，炮连各项任务完成得很好，军事训练成绩优等，生产突出，四好的其他方面都取得了明显的成绩。干部战士的政治思想觉悟有了很大的提高，官兵团结无间，连队组织纪律大大加强，作风紧张，生活愉快。这一年，他们终于跃进了四好连队的行列。 杨木易 郑安平
〖-ZW/正文〗
