〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业集体化，真好得很呀！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国农业劳模万绍鹤畅谈集体化给农村带来的巨大变化〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗在集体化的道路上前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业集体化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，我们在江西南昌县“八一”公社和全国农业劳模万绍鹤同志谈起农业集体化的事，他不加思索地说：“农业集体化！这是我们农民由穷变富的必由之路，好，好，真好得很呀！”
    古老农村换新貌
    万绍鹤同志说，要明白农业集体化是我们农民由穷变富的必由之路，不用说什么深奥的道理，看看我们农村的新面貌，就什么都可以明白。解放前，我们这里不是旱死，便是淹死，三年难得一年好收成。现在不同了。全社二万五千多亩田水旱无忧。去年，尽管遇到了历史上不曾见的大水和持续八十多天的大旱，仍取得比1961年增产粮食8％的好收成。如果拿去年的粮食总产量和1949年比较，那就增长了56％多！
    万绍鹤同志接着谈到社员盖新房子，购买收音机、自行车、手表等的情况，以及农民的子女读小学、中学、大学的情况。他意味深长地说，这不是象快刀切豆腐似地那么容易。谁还不知道，解放前，勤耕苦作，连肚子都填不饱，不卖田卖子就算好的了，哪有钱盖新房，更哪有钱买收音机罗！这里，万绍鹤同志较详细地谈了社员何寿根的情况。
    何寿根，世世代代种田。原有田十三亩多，耕牛农具齐全，劳动力也壮，算得上是一个不错的农户。可是，小农经济好似独木桥。谁知他父亲到了三十来岁的时候得了大肚病，主要劳动力不顶用了，从此入不敷出，年年借债，年年卖田。到1946年，祖先留下的十三亩多田全部卖光了，耕牛也养不起了。1948年到1949年，时常无米下锅，全家人的生活几乎陷入绝境。可是，我们在不久前的一天晚上到他家里时，还没有进大门，就听到从收音机里传出动人的音乐，这里再不是过去那种寂静的农家了。走进房里，立即从明亮的电灯光下看到寿根床头放着一部正开着的收音机，壁上还挂着皮鞋。自行车靠在墙边。
    讲到农业生产，谁都会想到一条耕牛、一把锄头、几小块田、一根扁担和两只箩的情景。万绍鹤同志说，如果再以这种眼光看待“八一”公社的目前农业生产，那就不完全对了。目前在“八一”公社，耕牛、犁耙、锄头、扁担，在生产上固然要发挥很大的作用，但是，它们的许多作用已给机器代替了。二千多亩田地由拖拉机耕耙，不少的运输任务也由拖拉机承担了。电动抽水机成为主要的提水工具，老水车只在零星的高块田里发挥作用。有的生产队还用上了电动打谷机。砻谷碾米，全用电动碾米机。不少村庄还点上了电灯。农业机械化和电气化，在这里已有了苗头。
    这种新的变化是怎样来的呢？万绍鹤同志告诉我们说，“水有源，树有根”，最根本的一条是广大农民在党的领导下走上了集体化的道路，有了人民公社集体经济。
    公社送来幸福水
    “八一”公社在赣抚平原上，东有抚河，西有赣江，高田易遭干旱，低田易受水浸，特别是有一部分湖田，十年便有九年渍水成灾。水旱灾害成为这里发展农业生产的大敌。万绍鹤同志说，他们祖祖辈辈都想消灭水旱灾害，可是总没有消灭掉。直到1960年修建好赣抚平原水利工程，把流不尽的抚河水引到了田里，才改变了过去“晴三日旱死、雨三日浸死”的局面。现在社内清水长流，40％的田地自流灌溉，其余的田用抽水机排灌，只有极少数坐落在高地的小块田要水车帮忙。
    万绍鹤同志说：“修建赣抚平原水利工程，不是简单的事呵！没有党的领导，没有国家的扶助，没有人民公社集体经济的力量，那是办不起来的。”他接着说：“这样巨大的工程，单干怎能搞得起来呢！整个工程我不说，只说赣抚平原工程挖掘渠道要占用许多田这件事，单干时期就办不到，因为那是土地私有制，田是命根子，谁愿意把自己的田毁掉，让别人得好处？要挖毁那么多田做渠道，初级社也不行，一则初级社的收入，一部分还是按土地分配，挖了土地少分红，哪个愿意；再则，一个初级社的土地有限，哪有这许多田来挖。”
    高级社，土地集体所有，总该解决问题了吧？万绍鹤同志说：“要办这样巨大的水利工程也是难上难。”高级社解决了土地问题，资金、人力等问题还无法解决。在修建赣抚平原工程期间，“八一”公社有70％的劳力在工地干了五个多月，还有三百多个劳力在工地干了一年半。万绍鹤同志过去领导的那个“八一”高级社，只有六百多个劳动力，如果拿一半的劳动力出外干一年半，家里的田地就无法种好。正是由于人民公社的出现，才为兴建赣抚平原水利工程创造了条件。
    向农业机械化前进
    人民公社的建立，也为农业生产使用大机器提供了条件。目前，“八一”公社有六台拖拉机，五部柴油抽水机，五部煤气抽水机，五十五部电动抽水机，三十三部打谷机，十三部电动碾米机。
    万绍鹤同志说，使用农业机器，当然又省力，又顶事，可是在小农经济时代，怎能用得上罗！一台拖拉机，平均要耕作四百亩水田，一台抽水机，也要灌几十亩、几百亩田。单干时代，一家一户，几亩或十几亩田，还是东一块，西一块，拖拉机、抽水机这种大家伙，哪能用得上？田塍小路，拖拉机又往哪里跑？单家独户，哪一个又能搬动抽水机？高级社，土地多一些，台把二台拖拉机也就够了。但是维修又发生了问题。你总不能为了一两台拖拉机设一个维修机构。自己不能维修，出了毛病，拿不动，扛不走，拖拉机便可能变成废铁。动不动请人修，修理费也出不起。更重要的是一台拖拉机，动不动要几千元，万多元，单干户哪能买得起？
    现在，农业机械大有用武之地。在公社统一规划下，田间修起了机耕道，拖拉机尽可以畅行无阻。社里有了六台拖拉机，跟着就办起了一个修配厂，大修小修，自己都能干。抽水机、碾米机出了毛病，也不要找别人，只要花些钱买点配件。既方便，又省钱。买拖拉机、抽水机、碾米机、架高压电线，总共用了四十七万七千多元，只有二十万元是国家投资的，其余的二十七万多元是公社自己的。二十七万多元，数目不少呀，只有公社拿得起。去年秋旱时，“八一”大队一下子用七千多元买了七部四点五马力的电动抽水机，钱都是各生产队积累起来的。真是柴多火焰高，人多力量大！
    万绍鹤同志说：“党中央告诉我们，在完成反封建的土地改革以后，我们党在农业问题上的根本路线是：第一步实现农业集体化，第二步是在农业集体化的基础上实现农业的机械化和电气化。我们的亲身经历，充分证明了这条根本路线的正确性，坚决要贯彻执行这条根本路线。我们要在第二步中，象走第一步那样打个大胜仗。”
    万绍鹤同志这种想法，也是“八一”公社全体社员的想法。我们在社员中，就常听到社员在议论：现在我们排灌机械化了，一小部分农副产品加工和一部分运输用机械和电力了，一小部分田地用拖拉机耕耙，但和耕作机械化、运输机械化、植物保护机械化、农副产品加工机械化，也就是农业机械化的要求比较起来，还差得很远，特别是和电气化的要求差得更远，我们可得要加劲干啦，把集体经济办得更好。
    看吧！“八一”公社的社员就这样向着美好的将来前进着。
〖-ZW/正文〗
