〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：只有三、五个党员的支部，是否还建立党小组？
    答：划分党小组是为了在党员较多的情况下，便于进行工作。党小组不是党的一级组织。因此，在党员很少的情况下，可以不再建立党小组。党员学习、谈心等等具体活动可以由支部书记直接组织进行。
    问：有些领导干部经常参加党委的会议，整天做党的工作，是不是可以不过党的小组生活？
    答：一九四一年七月一日中央《关于增强党性的决定》中，已经明确规定：“从中央委员以至每个党部的负责领导者，都必须参加支部组织，过一定的党的组织生活，虚心听取党员群众对于自己的批评，增强自己党性的锻炼。”作为一个领导干部，参加党委会和做党的工作，当然是很重要的，但不能以此为理由而不参加支部组织，过小组生活。必要时可以请假，但这只能是特殊情况，而不能经常如此。否则就会脱离党员群众的监督，对个人对组织都是不利的。
〖-ZW/正文〗
