〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗留言簿上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋鸽飞李俊从玉赛因阿吉刘洪烈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗留言簿上〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗留言簿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我是一个共青团员，我有决心、有信心向雷锋同志学习，用雷锋同志那种热爱祖国、热爱党和人民的高尚品质来要求自己今后的工作、学习、生活等等。决心响应团中央的号召，做个雷锋式的青年。决心响应中华全国总工会的号召，做个雷锋式的工人。
    奋发图强、自力更生，誓以坚强的革命毅力.为多快好省地建设社会主义和将来实现共产主义奋斗到底！
    石钢机务段火车司机 刘洪烈
    不忘阶级苦，
    不忘民族恨，
    紧握手中枪，
    消灭美国狼。
    某部战士 宋鸽飞
    我们全体队员，在这个生动的英雄事迹展览会上，心情万分激动，这里的每件展品，每一张照片，都放射出英雄的火花。使我们又一次受到生动的共产主义教育。
    我们敬爱的辅导员雷锋，是个伟大而又平凡的共产主义战士。我们要学习他，永远地学习他。
    我们要象雷锋同志和所有先烈一样去爱我们的党，我们的毛主席、我们的人民、我们的社会主义；憎恨我们的敌人。
    我们要向雷锋学习，做个平凡而伟大的共产主义战士。既要有宏伟的志向，又要有具体的实践。重视日常生活中的每一件小事。
    不断学习，不断提高自己思想觉悟，做个出色的共产主义接班人！
    北京十五中初二十中队全体队员
    我愿学雷锋，
    炼得满身红；
    磨尽“个人”锈；
    永做一螺钉。
    李俊从
    看了雷锋同志的事迹和他写的笔记后，了解到他是一个努力学习毛主席著作的青年，我要向他学习。雷锋同志虽然去世了，但是他伟大的形象，永远活在千千万万个中国青年的心里。我们不仅要学习他刻苦钻研的精神，更要学习他勤勤恳恳地为人民、为祖国服务的崇高品质。
    新疆维吾尔自治区伊犁自治州政协副主席 玉赛因阿吉
〖-ZW/正文〗
