〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿全军出现千千万万个雷锋式的好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一万五千件来稿来信充满强烈的学习愿望广大指战员决心用雷锋的革命精神创四好争五好〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗响应党和毛主席的伟大号召 人人争做雷锋式的好战士〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛主席和党中央领导同志的伟大号召，使全军“向雷锋同志学习”的活动进入了更广泛更深入的阶段。一个多月来，本报已收到读者来稿来信一万五千余件。广大读者通过来稿来信表示：坚决响应党和毛主席的号召、人人争做雷锋式的好战士，决心以雷锋那种革命精神和革命干劲，认真学习，努力工作，艰苦奋斗，为保卫和建设社会主义的伟大祖国，贡献出全部力量。
    雷锋的事迹引起了广大指战员的阶级共鸣
    伟大的战士――雷锋的光辉事迹，引起了全军广大指战员的阶级共鸣。从首都到边疆，从机关到连队，从将军到战士，从职工到家属，从复员军人到广大民兵，纷纷来稿来信，表达他们学习雷锋事迹后的激动心情，以及向雷锋同志学习的迫切愿望。雪片似的来稿充溢着真实的思想，密密麻麻的字里行间饱含着无限的激情。许多同志学了雷锋的事迹以后，激动得夜不成眠，起床提笔写稿。久卧病床的同志也写下了他们的感受。文化水平不高的同志，自己口述请人代笔表达自己的心情，有的同志含着泪花以歪歪扭扭的字体，写出了生平第一篇稿件。
    高等军事学院的来稿说，这个学院的许多身经百战的领导干部，学习雷锋事迹后，专门开了座谈会，许多同志写文章、写诗表达内心的感受。曾旭清少将写道：“雷锋同志确实算得上是一位光辉的共产主义战士。不仅青年人应该向他学习，我们这些老干部、老党员同样应该向他学习。”
    全军许多著名的英雄模范单位和人物也寄来大批稿件和书信。全国特级战斗英雄、董存瑞生前亲密战友郅顺义，全国战斗英雄、模范指导员常恩举，空军一级战斗英雄、部队长刘玉堤，一等功臣胡德安，著名文艺战士高玉宝等同志，以及“洛阳营”、“黄继光连”、“邱少云所在连”、“安业民班”、“南京路上好八连”等来稿来信表示：学习雷锋永不自满的精神和热爱群众的优良作风，在今后的工作中争取更大的荣誉。
    广大职工纷纷来稿来信说，象雷锋那样，在平凡的岗位上做好自己的工作。许多干部家属也表示，响应毛主席向雷锋同志学习的号召，争当五好家属。
    “遇到困难想雷锋，艰苦朴素比雷锋，思想品质学雷锋，生产工作赶雷锋，永远做毛主席的好战士，永远做毛主席的好民兵。”是广大民兵和复员转业退伍军人提出的响亮口号。辽宁抚顺市老虎台矿的民兵们在学习雷锋精神以后，成立了许多雷锋节约小组，仅短短的时间就节约铁钉三百多公斤，坑木二百八十多立方米。许多复员军人表示，要用雷锋的精神建设社会主义的新农村。
    要象雷锋那样时时刻刻读毛主席的书，用毛泽东思想武装头脑
    大量的来稿来信集中表达了一个共同的思想：雷锋同志所以成为无产阶级的伟大战士，是他努力学习毛主席著作，按毛主席指示办事的结果。学习雷锋，就要象他那样学习毛主席著作。北京部队某部一营机炮连九班――学习毛主席著作标兵班，以雷锋为榜样，重新制定了学习计划。他们决定以雷锋的“问题――学习――实践――总结”的方法来学习毛主席著作。他们结合当前的国际国内形势和部队任务，重新学习了《湖南农民运动考察报告》、《将革命进行到底》、《丢掉幻想，准备斗争》等文章。南京部队某部指挥连成立了七个毛主席著作学习小组，在紧张的野营期间，大家发挥了雷锋的“挤劲”和“钻劲”，抓紧点滴时间学习。前志愿军特等功臣、一级战斗英雄毛国臣同志写道：“毛主席题词‘向雷锋同志学习’，对我的鼓舞特别大。伟大的事业在等待着我们，向雷锋看齐就是共产主义的号令。学习雷锋同志，给我教育最大的就是他学习毛主席著作。我们就应当象雷锋那样，把毛主席的著作当作方向盘，用毛泽东思想改造自己的人生观和世界观。”
    雷锋的革命精神开始化为巨大的物质力量
    北京部队某部三连学习雷锋的事迹后，服役期满的老战士决心坚守保卫祖国的光荣岗位向领导上写了超期服役申请书。二排副排长叶振芳的家里曾经写信要他退伍，他回信说：“在旧社会，我们家里的日子牛马不如，今天我们有了幸福的生活，我决心向雷锋学习，永不忘本，继续超期服役。”来自青海格尔木高原汽车兵的稿件中，用这样的歌词表达他们的心情：什么唐古拉山道路险，什么昆仑山岭风雪寒；有了雷锋精神，定能冲破艰难。党怎么要求，就怎么干，把我们的青春献给高原：吃苦耐劳，不怕艰险，挑重担子，才是党的好儿男。许多来稿来信反映，处处以雷锋为榜样，以雷锋的革命精神鞭策自己，已经成为广大群众的行动口号。部队的好人好事大批涌现出来，关怀人民群众、助人为乐的共产主义风尚进一步发扬起来，部队内部上下之间、同志之间的关系更加密切无间了。
    学习雷锋的活动已经开始在当前工作中落实
    学习雷锋的活动，已开始在创造四好连队、争取五好战士、创造“三手”活动中发挥了明显的推动作用。很多单位根据雷锋的革命精神，检查了创四好的薄弱环节，修订了四好计划。许多战士对照雷锋事迹，检查修改了争五好、争“三手”的计划。4658部队五连由于长期施工，军事技术的基础较差。现在，他们把学习雷锋活动和训练结合起来，要求用雷锋精神克服训练难点。全连很快掀起了练兵高潮。在半个多月内，全连刺杀及格以上的人数由37％上升到93％。3033部队九连把深入学习雷锋和创造五好战士活动紧密结合起来，用雷锋的模范事迹教育战士们积极争五好，有效地促进了五好活动的开展。
〖-ZW/正文〗
