〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柏舒拉岭下的革命情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏公路忠坝兵站待客如亲人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵家烈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏公路从成都到拉萨二千四百多公里，中途要翻越横断山脉中拔海五千米左右的十多座大山。沿线的几十个兵站和食宿站，自1954年全线通车以来，十年如一日地为过往旅客服务，被人们亲切地称为“高原之家”。
    一个酷寒的傍晚，我们二十多人乘车冒雪翻越了念青唐古拉山脉的柏舒拉岭，来到山西侧的忠坝兵站。本已打算就寝的兵站的同志们一听到马达响，一齐迎了出来。我们刚下车，一杯杯热茶就送到了手里，提包、行李卷也被兵站的同志搬进了宿舍。才走进房间，一盆红红的炭火已经放在面前，一桶热气腾腾的洗脸水也提来了。一位上尉同志一面给大家倒着热水，一面关切地说：“同志们路上辛苦了，来来来，洗洗脸，暖暖身子。”在食堂里几位中尉、少尉军官和战士们一起，忙碌地为我们打饭打菜。当我们知道那位“上尉服务员”就是指导员孟庆田，兵站站长便是忙着端饭送菜的姚如和中尉时，大家的心里都觉得热呼呼的。一抬头，只见食堂四壁上满满地贴着几百张表扬、感谢的大字报，我想说的话都被前面的同志说了：“川藏公路一条龙，风吼雪飘路难行，柏舒拉岭高万丈，不及忠坝待我情。体贴入微问寒暖，热菜热饭香喷喷，一杯热茶送到口，革命友谊暖人心。”
    入睡时，没有高原旅行经验的人，不是衣单就是被薄，在这零下二十多度的严寒里，不要说睡觉，连打个盹也会被冻醒。当大家正在发愁的时候，兵站的同志背着我们来了个紧急动员，纷纷抽出自己的被子和皮大衣，送来给我们过夜，而他们自己却准备受冻。这哪行呢？推让再三，我们还是接受了皮大衣。大家把火加旺点，谁也冻不着。
    兵站的热情接待使人深深感动。我访问了孟庆田指导员，他说，全站同志学习了毛主席《为人民服务》等文章，树立了“以高原为家，以兵站为业”的思想。旅客们表扬我们，感谢我们，我们就把这当成鞭策和鼓励我们前进的动力。1960年，忠坝兵站的干部战士在上级的指示下，自己动手伐木料，砍竹子，打土坯，建了三百多平方米的房屋。几年来，他们开了三十多亩荒地，每年都能收到几十万斤蔬菜。他们经常饲养着二三十头猪，还派人上山打猎，下河捕鱼，伐木烧炭，减少了国家长途运输供应物资的困难，保证了过往人员吃好睡暖。
    兵站人员与附近的藏族群众亲如家人，不时帮助群众播种、收割、治病、理发，还常和群众歌舞联欢。去年8月，从拉萨某医院送来了十几个重病号，要赶到成都去治疗。不巧，冰川爆发，去路被洪水冲塌，病人在当地耽误久了，就有生命的危险。在这进退两难的时候，兵站全体人员和当地的翻身农民一起出动背病员，背行李，背药械，攀越了十多公里的陡崖险坡，把病员送过断路，使他们及时地赶到成都去看病。
    自1960年以来，忠坝兵站两次获得西藏军区授予的四好兵站称号。全站十七个人全都记了功或受了奖，其中被评为五好战士的十人，记二等功的一人、三等功的四人，还有一个四好炊事班。在这样的一个兵站里，真是高原风雪吼，革命情谊暖人心。（新华社专稿）
〖-ZW/正文〗
