〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央常务委员会会议指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民取得最后胜利的信心更加坚定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民武装1月份歼敌近五千名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 据越南南方解放电台广播：越南南方民族解放阵线中央常务委员会从3月6日至8日举行会议，听取了中央委员会主席阮友寿和副主席武致公分别作的关于1962年南越形势总结和1963年工作计划草案的报告，并通过了相应的决议。
    会议认为，1962年和1963年初，南越人民经历了巨大的考验。美帝国主义对南越发动了侵略战争，推行所谓“斯特利――泰勒计划”，“要在十八个月内平定南越”，但是，它们遭到了失败，因此不得不转而进行长期战争。
    会议对南越人民在1962年取得的成就给予很高的评价。会议认为，这些成就使民族解放阵线更加坚定了南越解放运动一定取得最后胜利的信心。
    会议还听取了关于美国――吴庭艳集团在南越槟小⒚廊c、鹅贡等省投撒化学毒药和在西宁省毒杀人民的罪行的报告。会议严厉谴责美吴集团这种灭绝人性的暴行，并热烈地赞扬了槟惺∪嗣竦挠⒂露氛。会议通过了关于进一步动员人民加强反对美吴集团投毒的斗争的意见。
    会议听取了关于美吴集团内部矛盾、特别是吴庭艳集团军队内部反对美帝国主义和吴庭艳独裁统治的报告。会议表示相信，南越伪军官兵的爱国斗争将会取得日益巨大的成绩。
    会议通过了越南南方民族解放阵线中央委员会关于反对美帝国主义加紧侵略南越的声明以及寄给1954年日内瓦会议两主席和各参加国的一项备忘录。
    新华社河内19日电 据越南南方解放电台广播：越南南方各地人民和人民自卫武装，今年1月在反对美国吴庭艳集团军队的军事“扫荡”中取得了很大胜利，歼灭敌军近五千名。
    在这个月里，南越人民武装自卫队共打死敌人两千一百六十名，打伤两千五百四十三名，俘虏二百七十四名，在被打死打伤的敌人中有七十二名美国侵略者。同时，缴获各种枪枝六百多枝，击落、击伤二十八架敌机，击沉、击伤二十七艘敌人的舰艇。
    1月份，共有三百五十名吴庭艳集团伪军脱离反动队伍，回到自己的家乡，或投奔人民武装自卫队。
    在这期间，南越各地有九万八千多居民配合人民武装自卫队的反“扫荡”战斗。参加了反对美吴集团的“扫荡”、抢劫、强迫集中居住和抓兵等激烈斗争。在各“战略村”里，有两万多人参加了各种形式的反迫害斗争；他们捣毁“战略村”里的伪机构一百八十次，铲平了“战略村”周围一百一十多公里围墙，惩处了二十八名血债累累的罪恶分子，还对八十多名罪恶分子提出警告。
〖-ZW/正文〗
