〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度正积极加强空军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗恰范说向苏联订购的运输机有些已经运到〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 新德里消息：据印度新闻处报道，印度国防部长恰范18日在人民院说，印度正在积极考虑加强空军的各种措施。
    他说，“这些措施能实现到什么程度，在相当程度上取决于我们能从正在进行谈判的友好国家取得的援助。”
    人民院还正式得到通知，印度政府打算把七个民用机场现代化，这些机场是在西孟加拉邦、北方邦、比哈尔邦、马哈拉施特拉邦等邦。
    不久前在新德里活动的美英联合军事代表团曾经同印度当局讨论过向印度提供“空中保护”的计划，其中包括把印度机场和设施现代化以便美英空军在一旦需要时使用它们。
    同一天，恰范在联邦院还谈到了从苏联来的运输机的问题。他说：印度政府已经发出了订货单“向苏联再买一些运输机。这些飞机中有些已经运到，其余的可望不久运到”。
〖-ZW/正文〗
