〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民报》指出，美帝的“特种战争”已被证明无法对付人民的革命战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内19日电 河内各报今天发表社论和文章，纪念越南“三・一九”反美日十三周年。
    《人民报》发表的社论说，“1962年是美帝国主义及其仆从同南越人民、反革命战争同民族解放战争之间进行严重较量的一年。结果是：我国人民革命力量进一步壮大起来了，侵略者和卖国集团在失败的道路上走得更远了。‘斯特利――泰勒计划’遭到了严重的挫折。敌人的‘特种战争’已被证明无法对付我国人民的革命战争。南越人民的简陋武器足以对付敌人的现代武器。南越人民团结一致、坚决斗争，就能够挫败敌人建立‘战略村’的残暴政策。”
    社论说，1962年也是南越革命运动巩固和发展壮大、越南南方民族解放阵线的威信日益提高的一年。南越人民的爱国斗争越来越受到全世界的广泛的支持。美帝国主义侵略者及其仆从受到了严厉的谴责。吴庭艳集团内部、美国侵略者内部、侵略者和它的仆从之间的矛盾日益尖锐起来。侵略者和卖国集团自己也不得不公开承认它们所遭到的困难和失败。它们已不得不承认速战速决是不行的，它们的“胜利”是没有把握的。
    社论说，南越的实际情况说明了越南人民的胜利趋势和美国侵略者的失败趋势。这种趋势正在继续发展着。但是，美帝国主义并不甘心失败。并没有放弃侵略政策。它们正在设法对战争手段和措施作某种改变，以便继续推行战争。社论说，如果美国侵略者仍然顽固地进行战争，南越人民一定要给予他们更严重的打击，迫使他们遭受失败。
〖-ZW/正文〗
