〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗策划干涉古巴和镇压拉丁美洲人民革命运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国同中美洲国家七国总统会议开锣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哥斯达黎加爱国人士举行示威反对瘟神肯尼迪降临〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美洲国家/会谈/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 圣约瑟消息：美国同中美洲国家七国总统会议昨天在哥斯达黎加首都开幕。美国总统肯尼迪在开幕会上发表演说带头攻击古巴革命政府。肯尼迪迫不及待地为这次会议规定了干涉古巴和镇压拉丁美洲人民的基调。
    肯尼迪鼓吹说：“我们将在古巴周围构筑一道围墙。”他说，“将在美洲国家组织中，在这次会议上以及在任何美洲人聚会商议他们大陆未来的地方”继续加强所谓“抵御颠复”的结构。
    肯尼迪在演说中还表示支持中美洲经济整体化。美国希望通过这个所谓“整体化”使美国货更加长驱直入，并且有利于美国对中美地区的投资。肯尼迪还再次吹嘘奴役拉丁美洲人民的“争取进步联盟”计划。
    肯尼迪昨天从美国佛罗里达州棕榈海滩乘飞机前往圣约瑟时由喷气战斗机随同护送。他在到达圣约瑟时受到严密的保护。据报道，肯尼迪在从萨巴纳机场进城时乘坐的是一辆带装甲的汽车。从机场通往城里的两英里长的路上布置了两千名特别安全部队。圣约瑟人士指出，这个城市实际上已处于美国和中美国家武装人员的占领之下。
    在肯尼迪到达萨巴纳机场前，圣约瑟出现了许多反对肯尼迪的传单；哥斯达黎加爱国人士还举行了反对肯尼迪的示威。警察逮捕了六名示威者。哥斯达黎加和平委员会在18日宣布，它决定在当天举行一次反对这次会议策划反古巴阴谋的集会。
    据宣布，这次会期预定举行三天。出席这次会议的，有美国、危地马拉、萨尔瓦多、洪都拉斯、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马七国总统。大批美国高级官员随同肯尼迪前来参加会议，其中有美国国务卿腊斯克、副国务卿鲍尔、负责拉丁美洲事务助理国务卿马丁、“争取进步联盟”计划负责人莫斯科索及参议院外交委员会主席富布赖特等。
〖-ZW/正文〗
