〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党员群众中得到监督和帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴轩卿陈金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在河北承德军分区机关里，经常可以听到人们对第二政委、党委副书记牛奉林同志认真参加党的组织生活的赞语。
    珍惜党日活动的点滴时间
    牛奉林同志过党的组织生活很经常，无论是支部大会或小组会，只要没有特殊原因，从不缺席；就是临时小组会也不例外。他总是采取提前挪后的方法处理其它工作，腾出时间来参加支部的党日活动。有一次，星期六下午，党委准备召开临时常委会，正好支部也要开支部大会，他便和党委书记商量，把常委会挪到晚上开，使书记和委员都参加了支部大会。又一次，他正在参加小组会，一位副司令员的高血压症突然发作了，临时决定由他代替这位副司令员去给承德市复员军人作形势报告。作报告回来，离下班时间只有几十分钟了，他还是回到小组继续参加小组会，汇报自己的思想和工作。有同志劝他回去休息，他说：“党日时间很宝贵，几十分钟也不应放过。”
    “开完小组会再去看看”
    他对于党的组织生活态度很严肃，从不在开党的生活会的时候办私事。有一次，他正在开党小组会，医院来电话说，他的孩子得了急性阑尾炎，不愿动手术，请他去做说服工作。小组同志都关切地要他马上去医院，他却说：“孩子的病按医生的意见办就行了，我开完小组会再去看看。”大家一再催促，他还是不肯去。后来有人提议让他先发言，他这才遵从了大家的意见，但还是详细汇报了自己的思想和工作情况以后才动身。去医院不久就回来了，又继续参加了小组会。
    推心置腹谈思想
    他平时十分关心机关支部工作，经常给予具体指导。但是，在支部组织之中过生活的时候，从不以首长身分出现，而总是严肃检查自己的工作，倾谈自己的思想，虚心听取别人的批评，对于支部工作中的问题，也只是发表个人意见。他第一次参加宣传科党小组会的时候，坦率地介绍了自己有时容易急躁和联系群众不够等缺点，请同志们以后多加帮助。在另一次小组会上，他汇报自己的思想情况说：“我对机关松松垮垮的现象看得多些，批评也多些，这样下去，会不会影响上下之间的团结！”小组同志对他这种想法提出了意见，有的同志说：“作为机关首长，应该大胆地管，严格地管，否则还有谁来管呢！机关作风又怎么能彻底改变呢！”他虚心接受了同志们的批评，表示今后一定继续大胆管理。
    牛奉林同志在谈体会的时候说：“积极认真地过党的组织生活，是加强党性锻炼的一个极其重要的方面，中央关于增强党性的决定中十分强调这一点。积极参加党的生活，既能最好地了解群众，又能使群众最好地了解自己，使自己得到群众更好的监督和帮助。”
〖-ZW/正文〗
