〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会和连队首长怎样向支部大会报告工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于锡志周锡金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支委会和连长、指导员向支部大会报告工作，怎样才能做到内容既不重复，又节省时间？空军某部工作组带着这个问题，来到了某团机务二中队。正好赶上这个中队要总结1月份的工作。布置2月份的任务，于是工作组便利用这个机会，和中队领导及支部骨干共同研究了支委会和中队长、指导员向支部大会报告工作的具体内容与方法，并协助他们召开党员大会作了示范。示范的时候，团政治机关还组织其他支部的正副书记前来观摩。
    报告之前，工作组首先分别具体帮助中队长、指导员起草了报告提纲。然后，又指导支部召开了支委会，集体研究了支委会的报告提纲。在这个会上，中队长、指导员将他们准备向支部大会作的工作报告内容读给大家听了听。这样，一方面得到了其他同志的补充，另一方面也避免了与支委会的报告内容重复。在领导上准备报告材料的同时，支委会将召开支部党员大会的时间、内容通知了党员，让党员准备意见。
    准备工作做好了，支部召开了全体党员大会。会议开始，首先由工作组根据党支部工作条例第三、第六条的内容和精神，向全体党员讲解了为什么支委会和中队长、指导员要向支部大会报告工作及怎样发扬党内民主。然后，由中队长赵英华、指导员何明孚分别作了报告。中队长着重讲了1月份飞行中的机务保障工作、作风培养和生活管理情况：指导员着重讲了进行党的八届十中全会精神教育、开展拥政爱民活动和训练中的政治思想工作情况。他们在报告中，既肯定了每项工作总的成绩，又表扬了在完成这些工作任务中的好人好事；既检查了缺点，又分析了原因，并着重从自己的领导思想、工作态度和工作方法进行了自我批评。他俩的报告一共用了四十分钟。报告后接着由支书何明孚代表支委会作了支委会的工作报告，报告的主要内容是：①根据中队长、指导员作的军政工作报告，对中队1月份的四好运动形势作了分析，指出了薄弱环节，并着重从支委会对运动的组织领导上检查了原因；②对执行1月份支部决议好的支部委员、党小组长和党员进行了表扬，对差的提出批评；③支委会和党小组执行党的会议、汇报和党课教育制度情况，其中着重讲了党的民主生活情况；④指出共青团、革委会围绕四好运动开展活动的主要优缺点。这个报告用了三十分钟。
    报告完接着在大会上进行了讨论，党员发言都很热烈，到会党员大多数发了言（其中有七名战士党员），有的人三次发言。发言中，有互相批评也有自我批评，有表扬也有建议，党员提意见都能直截了当，对中队长、指导员和支部领导上的缺点都能指名道姓地批评。讨论一共用了两个小时，自始至终都很活跃。会议最后，中队长、指导员及支委会，对党员提的意见和批评表示了态度。工作组对这次支部大会作了讲评。
    会后，工作组和前来观摩的同志就地进行了座谈。大家认为这次支部大会开得好，真正体现了它是连队支部最高领导机关。通过这次观摩，使大家提高了认识，学到了方法，加深了对支部工作条例的理解。场站政委赵华说：“组织观摩，是活学活用支部工作条例的一个好方法，希望以后领导机关能经常这样具体帮助基层干部。”在座谈中，大家除畅谈了自己的感受外，还对报告的内容补充了几点意见：①在肯定成绩和表扬好人好事的同时，还应总结经验；②支委会的工作报告还应加上一条对党员思想情况的分析；③中队长、指导员在报告开始应先将上月支部大会的决议和要求讲一下，以便于党员对照检查执行的情况。
〖-ZW/正文〗
