〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众解决训练难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗雷达十二站较好地完成训练的保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高远夏善亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练保障/器材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军雷达兵某部十二站党支部，充分发动群众，解决了训练中一系列关键问题，较好地完成了对空引导作战和训练的保障任务。
    十二站在执行对空引导作战和训练任务中，首先遇到的是一些技术难点。去年训练开始时，支部总结了过去的经验教训，对技术难点重新作了研究和排队，明确了在攻克技术难点时，要突出重点，一个一个地解决，首先应解决对当前作战、训练影响最大的测比高难点。支部把这个意见交给群众讨论，有的同志反映说：“解决测比高的技术难点，是高级科学研究部门的事，咱们一个小雷达站可攀不了。”有的干部也认为：“兵器性能受限制，测比高误差再要减少，可不容易。”为了统一认识，支部有计划地组织全站人员学习了毛主席著作《愚公移山》等文章，深入地进行了思想动员，反复讲清了突破测比高难点对保证作战、训练的重要意义；树立奋发图强、战胜困难的信心。提高测比高的准确度，关键在于从各种奇形回波中正确选取回波的中心点。在统一认识后，支部又组织大家研究突破难点的具体方法，接受了过去单靠少数人死记硬背波形的教训，采取上下结合、人人动手的方法，每个人都备有资料积累本，每次开机都具体分工绘画和记录特殊波形，从不放过或漏掉一个。班长吴润琪即使自己不值班，也上机画波形，一年来，他一个人就积累了七百多个特殊波形。同时，以站长景维元为主，吸收技术骨干参加，组成研究小组，把群众积累的资料定期汇总，归纳整理，然后通过雷达测高与飞机实际高度的校对。从中找出几种有效的选取回波中心点的测定方法，交给群众去试用。这样，反复积累、归纳、试验，持之以恒，终于得出了在不同季节、不同天线俯仰位置，正确选取回波中心点的五个基本规律，有效地解决了测比高难点的主要关键。
    为了使操纵人员能够熟练地掌握和正确地运用选取回波中心点的规律，支部又组织大家进行机下苦练。但是，他们在练习中遇到的一个主要问题是：机下练的东西机上用不上，机上出现的问题机下又练不了。为了解决这个问题，大家提出自己动手创造一部信号逼真的练习器。但这种练习器既无先例可循，又无理论书籍可找。钳工出身的指导员费春桂，就自告奋勇担任创作练习器的设计工作，并以他为组长，成立了研究小组。领导群众献计、献策，苦心钻研。经过四个多月的艰苦努力，先后多次修改了设计方案，反复几十次制造模型，克服了重重困难，终于创造成了一部既能练习测比高，又能练习其它课目的练习器。经上级科学研究委员会鉴定，认为不仅解决了本站雷达机下训练的问题，而且对提高其它类型雷达的训练质量也有很大贡献，并给予二等奖。
    保证完成作战、训练引导任务的另一个问题，是如何使兵器经常处于良好状态。支部又发动群众讨论，根据大家的意见，把维护和操作上许多具体问题，从制度上规定下来，使大家有章可循，有规可守；自己动手，根据机器的维护、操作资料，编写了维护细则和操作规程；对技术干部作了细致的分工，加强了干部的专责制。这就大大提高了机器的维护质量，兵器故障减少了67％，有力地保证了作战、训练引导任务的完成，去年被评为四好连队。 （高远、夏善亮）
〖-ZW/正文〗
