〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组的性质和作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树荆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章规定：党的基层组织的形式是党的基层委员会、总支部和支部。在总支部和支部下面部可以划分小组。党的小组是根据党员数量多少、分布情况以及生产、战斗、工作、学习等实际需要来划分的，它在支委会直接领导下，担负着支部不便集中进行的一部分具体工作。它是党的基层组织的组成部分，而不是党的一级组织。
    党小组的工作好不好，会直接影响到支部决议的贯彻执行，影响到党员思想水平、觉悟水平的提高，也影响到党与非党同志的关系。因为党小组对党员的思想、作风、学习和生活等方面的情况最熟悉，对于非党同志的情绪和要求也最了解，党小组也最便于具体组织党员学习，开展批评和自我批评，督促和检查党员贯彻支部决议、进行群众工作。因此，党支部应该重视发挥党小组的作用，特别是担负战斗和分散执勤的连队的党支部，要注意加强党小组的工作，活跃党小组的生活，充分发挥党小组作用。
    在重视发挥党小组作用的同时，要防止不适当地过分强调小组作用的偏向。如有的党支部把应当由支委会直接进行的工作也推给小组去做；应当由支部大会集中讨论解决的重大问题，也分散到小组去进行；一切大事小事都要经小组通过，甚至提出所谓“发挥党小组的核心领导作用”，等等。这样无形中把党小组当成了党的一级组织，使支委会成为“上级”领导机关。这些做法都是不符合党章和连队党支部工作条例所规定的原则的。
〖-ZW/正文〗
