〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄崇雕处处学雷锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐瑞祥唐奇雄程富年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/附图片RW：黄崇雕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “以雷锋同志为表率，做一个象雷锋那样的毛主席的好战士！”这是身残志坚的共青团员黄崇雕最近写在日记里的一句誓言。他言行一致，说到做到。最近他参加舟山部队领导机关组织的“四好、五好、三手传经队”，在到各单位巡回传经的活动中，真正从点滴做起，处处学习雷锋。
    专心致志读毛主席的书
    黄崇雕把刊登着雷锋事迹的报纸放在饭包里，随身携带着，有空就读，画了许多圈圈点点。由于读的遍数太多，报纸的棱角已经被磨损了。他从雷锋事迹中得出了这样的结论：雷锋所以能成为毛主席的好战士，主要是因为刻苦学习毛主席的著作，用毛泽东思想武装自己的头脑，指导自己的行动。要学习雷锋，首先就要学习他刻苦学习毛主席著作的精神。
    传经队的任务是相当紧张的。在二十多天时间里，起早带晚，漂洋过海，到过十多个单位。就在这种情况下，黄崇雕还是随身带着《毛泽东选集》第四卷，走到哪里看到哪里。初到一个新地方，有的同志总喜欢到外面参观参观，黄崇雕却在宿舍里静心阅读毛主席著作。有时连饭前饭后的一点空时间也不放过，尽量多读几行。
    有一次，乘船到某岛去，小船在风浪里颠簸，令人昏昏欲睡。黄崇雕仍然捧着《毛泽东选集》，聚精会神地学习着。有人叫他休息一会儿，他说：“不累，多学点心里才安稳呢！”在巡回传经的日子里，他又一次精读了《和美国记者安娜・路易斯・斯特朗的谈话》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》等文章，并且写了学习笔记。
    一人辛劳为众人
    传经队住的是招待所，黄崇雕却从不以客人自居，他看到地板脏了就擦地板，痰盂快满了就倒痰盂。吃过饭后帮助服务员一起收拾碗筷。当神枪手们给部队作射击表演的时候，他又抢着出公差，担任警戒和报靶员。有一次因公回连，时间不长，看到同志们训练很紧张，就抓紧时间给班里同志洗了几件衣服。他感到，只要能为别人做一点事，哪怕是一点小事，也是自己最大的愉快。
    有一次乘船，舱里非常拥挤。黄崇雕刚坐下来，看到一位老太太还站着，就赶快把老太太扶到自己的座位上，自己一直站到下船。累是累一些，但是他心里却甜滋滋的，他反复回味着雷锋日记上写过的一段话：“我是人民勤务员，自己辛苦一点，多帮助人做点好事，这就是我最大的快乐和幸福。”
    要象神话中的“宝碗”
    传经队的任务是向别人介绍经验，黄崇雕却不以传经者自居，总是虚心学习别人的经验。神炮手罗信如能准确熟练地改装分划，不用瞄准具就能赋予火炮射角、射向。黄崇雕想：要想当个技术过硬的炮手，就要学会瞄准手的本领。他仔细琢磨了罗信如的操作方法，发现他心算能力强是一个重要原因，就在日常生活中经常给自己出题目，锻炼自己的心算能力。神枪手余木根站在摇晃不定的木帆船上，一枪打中海面上一百多米远的一只野鸭。黄崇雕想：“要打胜仗，就要多练几手本领，如果炮兵战士也能练出一手好枪法，不是更好吗！”从此，他不是向娄受才请教射击学理，就是要求余木根介绍射击要领，自己也不断地进行瞄准练习。
    黄崇雕这种见先进就学的精神，受到了许多同志的赞扬。他自己在谈体会的时候说：“雷锋同志不是说过吗，装知识的碗，象神话中的‘宝碗’，永远也装不满的。我想把这些先进经验带回连队，让它们在我们连里开花结果。”
    雷锋生前战友伊得阿向黄崇雕介绍雷锋生前憎爱分明的阶级立场，助人为乐的高尚风格。
    程富年摄
〖-ZW/正文〗
