〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部扩大会不能扩大到党外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任贯东赵洪升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党内通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们单位的党支部书记经常吸收一些非党员的班长参加党的会议，叫做支委扩大会。我认为这样做是不对的，党支委扩大会不能扩大到党外。但是支部书记不同意这种意见。他说：“支委扩大会吸收非党人员参加，一是可以加强党内外的团结；二是为了引起大家对会议的重视。”为此，他还举出很多例子，说：“在过去，我们部队中有些副连长不是党员，连里召开支委扩大会，他们照样参加。”还说：“从党的全国代表大会一直到某一级党的代表大会。都吸收一些党外人士参加，都是为了加强团结，也是我党的光荣传统。我们这样做正是发扬了这种光荣传统。”所以支部书记仍坚持他的意见。究竟如何认识这个问题，希望编辑同志给予明确答复。
    西藏军区某部 赵洪升赵洪升同志：
    我同意你的意见：党支委扩大会不能扩大到党外。因为这是党的会议。如果说为了“加强党内外团结”，为了“引起大家对会议的重视”，每次会议不论讨论什么问题都吸收非党同志参加，那还有什么党内党外的界限呢？
    不错，我们是要加强党内外的团结的。没有这种团结，我们便难以创造四好连队，更好地完成党和上级交给的一切任务。但是，加强党内外的团结，主要是依靠全体党员密切地联系群众，向群众学习，虚心听取并及时向党反映群众的要求和意见，向群众解释党的政策和决议，在政治上、思想上、行动上处处做群众的表率，成为群众的知心朋友。如果在这些方面党员做得不好，即使是经常吸收非党班长参加支委扩大会议，党内外的团结也是难以加强的。
    同样，要引起大家对会议的重视，也并不在于是不是吸收了非党同志参加。问题是会议所讨论的是不是大家最关心的连队的重大问题；在讨论中，是不是能充分发扬民主，虚心听取各种不同的意见，最后根据少数服从多数的原则制定决议。如果能这样做到，即使是不吸收非党同志参加，到会的同志对会议也一定是重视的。反之，会议抓不住重大问题，支部书记又缺乏良好的民主作风，这样，即使是吸收大批的非党班长参加，要引起大家对会议的重视也还是困难的。
    当然，这并不是说党的会议绝对不允许吸收非党人员参加。某些会议如认为有必要，可以吸收个别有关的非党干部列席，但无论如何不能每次会议不论讨论什么问题，都要他们“照样参加”。而且吸收个别有关的非党人员列席党支部委员会，这仍然是党支部委员会的会议，不能因此而改变会议的性质和名称。正象你信中提到的党的全国代表大会或某级党的代表大会，虽然也可以吸收某些党外人士参加，但会议仍然是党的全国代表大会或某级党的代表大会，而不是什么扩大的代表大会。
    致以敬礼
    任贯东
〖-ZW/正文〗
