〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋 看行动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席发出“向雷锋同志学习”的伟大号召以来，全军广大干部战士热烈响应，掀起了新的学习高潮。每天都有成千封热情洋溢的稿件和信件寄到编辑部来。从首都到边疆，从机关到连队，从将军到战士，从职工到家属，人人都在谈雷锋，到处都在学雷锋。通过这个学习活动，大大提高了部队的无产阶级觉悟，发扬了共产主义风格，千万个雷锋式的战士在迅速成长。学习雷锋的活动，真象一颗精神原子弹，正在发挥出无比巨大的威力。
    “响应党和毛主席的号召，人人争做雷锋式的好战士！”“学雷锋，看行动，工作学习打先锋！”这是千万个干部战士在学习中提出的响亮的口号。它表达了广大官兵立志学习雷锋的坚强决心，也指出了当前我们在学习活动中前进的努力方向。雷锋的平凡而伟大的一生，向我们展示了一条在平时的环境条件下怎样生活和斗争的道路，树立了一个在平凡的岗位上怎样做出不平凡贡献的榜样。他所做的，正是我们大家所应当做的。他所做到的，只要我们努力去做，也一定能够做得到。因此，我们学习他，就不能停止在口头上赞扬他“伟大伟大”，也不能只是在字面上下决心“要学要学”，而是要象他那样，脚踏实地，从无数平凡的细小的事情做起，雷锋精神在哪里？在他言行一致的革命实践中。雷锋精神怎样学？全靠我们用实际行动去学习。我们要随时随地以雷锋作镜子，检查对照自己。边学边做，使雷锋的优秀品质在我们自己日常的言行中扎根，在自己的思想深处开花结果，把自己培养和锻炼成为一个雷锋式的好战士。
    在实际行动中学雷锋，重点又要放在工作和学习上。要象雷锋那样废寝忘食地学习，要象雷锋那样奋不顾身地工作。雷锋那些闪耀着共产主义光芒的一言一行，都值得我们学习。但是，最重要的，最大量的，最经常的，是要学习他对待学习的态度，对待工作的态度。在学习上，要象他一样反反复复地读毛主席的书，老老实实听毛主席的话，时时刻刻按毛主席的指示办事；要象他一样苦练技术，苦学业务，熟练掌握革命的本领。要象他那样虚心听取群众意见，一丝不苟地严格要求自己，戒骄戒躁，永远前进。在工作上，要学习他全心全意为人民服务，毫不计较个人得失；做一个永不生锈的“螺丝钉”。一切服从党和革命的需要，把革命的需要当作自己的志愿，干一行爱一行，干一行专一行，做什么就做得很出色；担子拣重的挑，不管碰到什么困难，从不退缩，想一切办法完成任务。我们要把学习雷锋的活动，同创造四好连队运动，同争当五好战士和“三手”的实际活动融合起来，才能够落到实处，才有可能使自己真正成为雷锋式的好战士。
    我们人人都要争取当雷锋式的好战士。谁能争取到，就看谁在实际行动中学得更好，做得更好。以雷锋言行一致的态度去学习雷锋，这是最好的方法，最有效的途径。让我们来一个“学雷锋，看行动”的比赛吧！
〖-ZW/正文〗
