〖ZQ/总期〗2071〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在党的组织生活中锻炼党性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟皋卿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织建设RW：陈波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部队后勤部政委、党委副书记陈波同志，是一位1929年入党的老党员，一位在战争中失去一条左臂的老红军战士。他长期以来严格要求自己，特别注意在党的组织生活中坚持党性锻炼。
    通过交党费一点一滴地加强党的观念
    交纳党费对于一个党员来说，也许是一件极平常的事，可是他从不马虎。远在土地革命时期，虽然发的生活零用费很少，但是他每次都先交纳党费。有时几个月才发一次零用钱，他宁愿自己不花，也要留着交党费。直到现在，他都是亲自向小组长交党费，而且每次都在一个磨得很旧了的小本本上记着月份和交纳党费的数字，请小组长签个名。起初，有些同志很奇怪，后来才知道，他这个小本本已经使用十几年了。他说：“这个小本本用处可大哩，有时间翻一翻，可以想起很多事；一是可以从党费想到过去的艰苦岁月，想到我们走过了多少曲折困难的道路，想到我们怎样在党和毛主席的英明领导下，排除万难，取得了革命的胜利；二是可以想到过去在哪些党小组过过组织生活，哪些同志为革命光荣牺牲了，哪些同志现在作什么工作，向他们学习哪些长处；三是可以检查自己每个时期执行党支部决议的情况，思想意识修养有多大进步，等等。别看交党费是件小事情，通过它，可以一点一滴地加强自己的党的观念和组织观念。”
    “知道了也应该来”
    在党的组织生活中，陈波同志从来不特殊。有一次，党小组开会讨论支部布置的工作。党小组长考虑到他正在参加部里的一个会议，所以没有通知他。他知道后，立即赶来参加。一讲门就检讨说：“刚才部里有些事情要研究，我没有按时来开会，也没有向小组长请假。”党小组长说：“你没有来，是因为我没有通知你，反正会上要讨论的事你都知道了。”陈波同志严肃地说：“知道了也应该来，今后不管开什么会，什么时间开，你们一定通知我，我也一定来。实在来不了就请假。如果既不来又不请假，就请你们批评我。”
    不折不扣地执行支部决议
    他执行支部决议非常坚决。有一次，支部根据党委的决定，要求每个党员检查有没有铺张浪费的现象。正在这时候，陈波同志生病住医院了。进医院不久，他就打电话来，请机关里去一个同志，带些办公纸去找他。机关里去的那位同志还以为他是要写家信哩，进了医院才知道，原来是请他帮助写检查铺张浪费的提纲。他口述，请机关的那位同志记录整理。当时，他发烧三十九度多，刚打了针，说话都有些吃力，护士几次劝阻，机关的那位同志也劝他以后再写。可是他说：“每个党员都应当不折不扣地执行党支部的决议，作领导工作的党员，尤其应当起表率作用。任何事情一经支部大会作出决议，就应当立即执行，不容拖拉。”支部里的同志知道了这件事，都钦佩他这种坚强的组织观念。
〖-ZW/正文〗
