〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上“小艇王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 高 飞 通讯员 李根成
    28岁的郑友翔，是“海口”舰机电部门辅机班长，看起来比其他舰员黑得多。“这都是亚丁湾留给我的纪念。”郑友翔笑着说道。从随“海口”舰参加首批护航，到这一次再度出征，高温炎热的亚丁湾，给郑友翔打上了一身黝黑的烙印。在炎热的亚丁湾驾驶小艇、海上作业，除了正常着装外，还要穿上厚厚的救生衣，热得汗流浃背。整个护航下来，他不知要晒掉几层皮。2009年11月，郑友翔回家探亲，刚回到家里时，家人都差点儿认不出他了。“虽然晒得很黑，但我挺喜欢的。”
    海上操纵小艇，险象环生是现实，化险为夷是本事。吊放小艇时，受涌浪影响，舰艇忽上忽下，操作中稍有不慎，危及人员和装备安全。经过无数次小艇操纵实践，郑友翔和他的战友们总结出了“安全50字诀”：位置须固定，牵引找平衡；卡钩要卡牢，职责要分明；下行移绳索，出水停一停……今年1月20日，编队4名特战队员完成对中国商船“鸿达”轮长达51个小时的随船护卫后，通过小艇返回“海口”舰。在回收吊放中，小艇突然熄火，此时，军舰还在航行，吊机钢缆拖着小艇。紧急时刻，郑友翔迅速采取备用方案，启动柴油机，使吊机牢牢挂紧小艇，安全起吊。
    “舰载小艇虽小，作用却很大。”李超峰副舰长告诉记者，物资倒驳、人员接送、清洁舰舷、对商船医疗救助……这些都离不开小艇。然而，海上驾驶小艇，受风速、水流、浪高等水文气象影响，操作起来却不是一件容易的事。一次小艇海上作业，时间少则一两个小时，多则三四个小时，在变幻莫测的茫茫大洋，操作小艇需要的不仅是战风斗浪的胆量，还要有随机应变的技能。郑友翔凭借坚持不懈的刻苦训练和不断磨砺，练就了过人的操艇本领，成为“海口”舰上众人称道的“小艇王”。郑友翔自信地驾驶着小艇，在广阔的大洋上留下一道道迷人的航迹……
    （本报亚丁湾3月9日电）
〖-ZW/正文〗
