〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘联华代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营造关心退役军人的浓厚氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    “军队退役人员是为国扛过枪、打过仗、流过血、站过岗的，应该高度关注这一群体的民生指数。”在分组讨论时，军队人大代表、广东省军区司令员刘联华的肺腑之言，引起了众多代表的关注。
    刘联华代表说：“军队退役人员是一个特殊的群体，国家专门出台了《军人抚恤优待条例》等法规文件保障他们的合法权益，但部分军队退役人员在工作生活上仍面临种种困难，这已经成为民生问题中一个不可忽视的方面。”
    说到这里，刘联华代表专门拿出政府工作报告，翻到第22页说：“报告提出‘加强退役军人技能培训与就业安置’，这体现了政府对退役军人的关心。但是，我觉得，这一部分应该单独表述，不应该和‘抓好高校毕业生、农民工和城镇就业困难人员就业’平行论述，因为军队退役人员是完全不同的群体类型。”
    “建立健全国防教育机构，营造关心退役军人的浓厚氛围”“增强法规制度的可操作性，稳步提高优待抚恤保障水平”“进一步拓宽安置优抚路子，提高退役军人社会就业竞争力”“进一步加强检查监督，明确奖惩措施”……多次就这一问题进行深入调研的刘联华代表，提出了自己的一系列设想。
    “让退役军人更有尊严、生活得更加体面，增强所有军人的荣誉感。”温总理不久前在双拥工作表彰会上说的这句话，让军队人大代表们感到很振奋。刘联华代表说：“就军队退役人员民生问题对政府多提出些要求，就是希望党和政府执政为民的理念能够更好更快地落实，惠及这个曾经为国防和军队建设付出过心血的群体。”
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
