〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋永远“年轻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹航/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 尹 航 李建文 整理
    嘉宾：
    汪 瑞，军队人大代表，西藏阿里军分区狮泉河医疗站外科护士长，阿里军分区首位女心理咨询师。她把心理咨询室搬上了平均海拔4500米的雪域高原，被官兵们称为“高原姐姐”。
    郑喜灿，军队人大代表，153医院手外科护士长，全军护理技术能手，先后参加执行过汶川、玉树抗震救灾等多项任务。
    谭 晶，军队人大代表，总政歌舞团演员，歌唱艺术家，全国青年联合会常委，上海世博会和广州亚运会志愿者宣传大使，全国三八红旗手。
    李洪海，中国人民革命军事博物馆书画院常务副院长，著名军旅书法家，1992年被列为“世界书画名人”，2009年被评为“共和国60年功勋文艺家”，有“雷锋书法家”之誉。
    主持人：本报记者 陶 克
    话 题：我心中的雷锋及当代雷锋精神
    3月8日下午，汪瑞、郑喜灿、谭晶等军队人大代表在中国人民革命军事博物馆参观了雷锋图片展，随后她们来到国防部网、中国军网的演播室，聊起了她们心中的雷锋。
    主持人：如果雷锋同志在世，现在也应是一位72岁的老人了。但这么多年过去了，雷锋在我们心中依然是微笑、阳光、年轻的形象。
    郑喜灿：是啊，人们习惯于把帮助别人的行为称为“学雷锋”，把乐于助人、无私奉献的人称为“活雷锋”；在2003年近20家媒体大型调查中，雷锋又入选了20世纪“十大文化偶像”……刚才在参观雷锋图片展时，我感到雷锋是那么亲切，他一直都活在我们心中。
    李洪海：我和主持人都是从小听着雷锋故事长大的，这么多年过去了，雷锋精神从来没有离我们远去。雷锋图片展已经是第6次在军博举办了，每天都有上万人参观，很多老人甚至带着儿孙一起来，看得出雷锋精神早已在国人心中扎下根来。
    主持人：雷锋精神之所以能够长盛不衰，就在于雷锋是个平凡的人，人人都可以向他学习，人人都能够成为雷锋。
    谭 晶：主持人说得对。刚才听主持人介绍在座的战友，我感到你们几位都坚持在自己的岗位上传承、践行雷锋精神，很值得我学习。就说汪瑞代表吧，主动申请上高原工作，一干就是14年，太让我敬佩了。我曾经唱过一首电视剧主题曲《昆仑女神》，我想，在战士们心中，汪瑞代表就是女神的形象。
    汪 瑞：谭晶代表过奖了，我只是千万边防军人中的普通一员。我常说，走近我们的边防军人，你就能发现他们身上的闪光点，发现雷锋精神的传承。我们有首《当兵走阿里》，我在这儿给大家唱两句吧。“趟过了最后那道冰河，翻过了最后那架达坂，走上世界屋脊的屋脊……”
    郑喜灿：雷锋确实就在我们身边。像“小悦悦事件”中伸出援助之手的陈贤妹，“最美妈妈”吴菊萍，“当代雷锋”郭明义，还有活跃在社会各个角落的志愿者们，身边有太多人给我们感动，或许每个人都有一颗雷锋的心吧。
    主持人：说起志愿者，谭晶应该非常熟悉。我觉得，其实志愿精神就是雷锋精神新的表现形式。
    谭 晶：是的。在担任世博、亚运的志愿者宣传大使时，我感到志愿者精神与雷锋精神都有自愿、利他、奉献等特征，是一脉相承的，同时两者的侧重和实践载体等又不尽相同。这几年我一直在提关于“志愿者促进法”的建议，就是希望能让更多人通过参加志愿服务，感受领悟雷锋精神、志愿精神的内涵。
    汪 瑞：志愿服务被越来越多的人接受，这也反映了雷锋精神的内涵，学雷锋的方式是随着时代的发展而不断变化的。
    李洪海：雷锋精神从上世纪60年代开始就是真善美的象征。军事博物馆先后6次举办雷锋图片展。1963年，首次举办雷锋图片展时，周恩来总理晚上来到现场参观，他一页一页翻看雷锋日记。几十年过去了，雷锋和雷锋精神仍然受到人们的尊崇。今年这次雷锋图片展览自3月2日开办后，每天来参观的人很多，墙上一面“学习雷锋好榜样”的签名旗上，密密麻麻写满了参观者的名字，到现在已经换了三面了。今天来这之前，我特意翻了一下雷锋图片展的留言簿，上面有参观者总结的新时代雷锋精神：“奉献、敬业、创新、创业。”
    主持人：几十年来，雷锋精神随着广大人民的实践，不断丰富发展，也在不断推动着时代的进步。从这个意义上说，“雷锋”属于我们这个时代，属于奋发向上的中国人。雷锋将会永远年轻。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
