〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十一届五次会议举行第二次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天会议的执行主席是王刚、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、李兆焯、黄孟复、厉无畏、罗富和。会议由万钢主持。
    中共中央政治局委员、国务院副总理张德江，以及中共中央、国务院有关部门负责人到会听取发言。
    刘克崮委员在代表全国政协经济委员会发言时，建议加快财税体制改革，调节国民收入分配，提出降低间接税比重、缩小居民收入差距、加快地方税体系建设、完善分税制等5方面建议。
    宋晓梧委员指出，调整经济结构，转变增长模式，有待改革攻坚，尤其需要界定政府和市场界限，发挥市场配置资源的基础性作用。
    吴一坚委员代表全国工商联发言时说，小微企业面临着成本高、税费高、融资难、招工难等问题。打赢小微企业“保生存、谋发展”这场硬仗，需要各方齐心协力、统筹规划。
    李毅中委员指出，加快工业转型升级，关键要处理好科学合理确定发展速度，加快产业结构、区域结构和组织结构调整，大力推进技术改造，充分发挥企业主体作用等4方面问题。
    杨凯生委员指出，应警惕金融创新不足可能引致的风险。他建议，一要积极拓宽企业的直接融资渠道，二要允许银行贷款实行证券化。
    马培华委员代表民建中央发言时，就大力发展现代服务业，提出完善发展环境、推进服务业税制改革、优化金融政策、完善市场机制等6方面建议。
    胡成中委员指出，中小制造企业根本出路在自强自立。在企业积极应对的同时，政府及有关部门也要采取有力措施，优化企业生存环境，帮助企业共克时艰。
    卢步东委员说，要加强对巨额土地出让收入的监管。他建议：对近5或10年的土地出让收入的使用进行审计；在法律上系统规定土地出让收入的使用途径；中央尽快出台相关政策，制止寅吃卯粮的状况。
    张维庆委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时认为，“十二五”期间，要以办好综合配套改革试验区为突破口，切实加大力度，集中解决全国资源型地区转型问题。
    冯培恩委员说，为推进股市健康发展，建议采取强制实行现金分红、实施严厉退市制度、从严约束高管辞职、强化债券民事赔偿、改革股市审批制度、发展有限合伙企业等措施。
    蔡继明委员建议，要积极推进城市化进程，实现农地适度规模经营；深化土地制度改革，加快农业产业化和现代化步伐等，确保国家粮食安全。
    焦家良委员认为，加快解决边境少数民族地区贫困，具有重要的战略意义。他建议借新十年扶贫开发之机，大力推进边境扶贫开发工作。
    杨先明委员指出，防范和化解地方政府性债务风险，不仅十分必要，而且十分紧迫。他提出建立各级地方政府基本财力保障机制，完善地方政府举借债务的决策机制等建议。
    陈经纬委员提出，把香港作为加快实施“走出去”战略的平台，是发挥香港特殊优势和适应内地迫切需求的最佳结合，又能促进香港功能角色的成功转身，推进香港的持续繁荣稳定。
    伏来旺委员代表全国政协民族和宗教委员会、内蒙古自治区政协发言时说，应高度重视工业化城镇化进程中的牧业、牧区、牧民问题，切实处理好开发与保护的矛盾。
    梁季阳委员建议改变土地开发思维，拓展土地开发利用空间；适时修改土地管理法和森林法，对于平地农田与山丘缓坡的开发采取差别化的政策等。
    全国政协副主席廖晖、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、林文漪、陈宗兴、王志珍出席会议。
〖-ZW/正文〗
