〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗柯族牧民玉努斯一家坚持16年为边防官兵运送物资〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边关牦牛背驮载如山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/王剑波/张圣军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关牦牛背 驮载如山情
    ■朱生兴 王剑波 张圣军
    16年来，柯尔克孜族牧民玉努斯义务为库尔干边防连前哨班运送各类物资100多吨，累计行程4万公里。昔日的中年汉子如今已两鬓苍苍，但一家人的拥军真情却始终流淌在雪域边关。
    毡房邻哨所，官兵是亲人
    玉努斯祖祖辈辈靠放牧为生，十几年前一家人搬到连队驻地附近放牧。
    那年冬天，厚厚的积雪封死通往外界的所有道路，玉努斯家断了粮，孩子们饿得直哭。连队官兵及时送来蔬菜和米面，解了燃眉之急。后来玉努斯才知道，连队给养车也上不来，官兵把仅剩的一点米面和蔬菜都给了他家后，只能靠稀饭糊糊充饥。
    2004年6月，玉努斯在盖房子时，头部不慎被石块砸破血流不止。妻子阿斯古丽急忙把他扶上马背，火急火燎地赶往连队。军医给简单包扎伤口后，连队用车连夜将玉努斯送往山下阿克苏地区人民医院救治。
    医生说，如果再晚来几分钟，就有生命危险。从那以后，玉努斯逢人便说：“我的命是解放军给的，解放军就是我的亲人！”
    几年前，玉努斯一家靠点煤油灯照明。连队通上长明电后，便义务给玉努斯和附近的几家牧民架设线路，结束了他们点煤油灯照明的历史。
    边关路迢迢，拥军情不改
    英沿前哨班条件艰苦。当地牧民中流传着一句话：“去英沿，人汗颜，英沿险，吓破神仙胆。”
    去英沿前哨班途中要翻越两座冰达坂，趟过150多道河，道路乱石林立，狼群时常出没。得知连队往前哨班运送物资困难，玉努斯从1996年起就用自家十几头牦牛为官兵运送物资，每年要跑20多趟。
    一年夏天，玉努斯赶着牦牛队翻越阿克青达坂时，由于路上冰雪很厚，加之牦牛背驮的东西体积过大，9号牦牛背上物资蹭到石崖，随之蹄下打滑，眨眼间跌落悬崖摔死。
    那次玉努斯运送物资走到半路，大雨突降，河水猛涨淹到牦牛肚脐。一头牦牛身上的几袋土豆和洋葱被冲到河里。玉努斯跳到齐腰深的河里，费了半天劲才将蔬菜捞出。
    运送物资途中经常会遇到狼。一次，一只狼就在离阿斯古丽大约50米远的地方，她赶着牦牛走狼也跟着走，她停下狼也停下。她的心提到嗓子眼，手里紧紧攥了几块石头，万一狼扑来就用石头砸。一路心惊胆战，坚持到了目的地。
    传承接力棒，接续边关情
    一天，玉努斯把全家叫到一起，神情凝重地说：“我老了，快干不动了，连队官兵对我们那么好，运送物资不能停，以后的事就靠你们了。”
    大儿子买买提、小儿子吐尔地和女儿约力吐孜眼含泪水：“爸妈，你们就放心吧，解放军对咱的好，我们打小就看在眼里。运送物资的活，您就放心地交给我们吧！”
    从那以后，儿女们便挑起运送物资的重担。一次，买买提和吐尔地在翻越阿克青达坂时，由于两人同骑一匹马，大黑马脚下打滑，向身边的悬崖摔去。千钧一发之际，摔下马背的买买提幸好踩中雪地突出的一块石头，伸手拼命拉住吐尔地。两人紧闭着双眼，耳边传来沙石滚落的声音，紧接着是大黑马的阵阵惨叫。
    一年夏天，买买提往前哨班运送物资，正在河滩走着，突然汹涌的洪水迎面袭来。他迅速把牦牛赶到高处，洪水从身边咆哮而过。
    谈起这些历险经历时，买买提和吐尔地哥俩平静地说：“解放军对我们那么好，我们就是搭上命也值得。我们兄弟商量过了，等将来老了也要将接力棒传给儿子，祖祖辈辈给官兵运送物资。”
〖-ZW/正文〗
