〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多些赏识的眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■商 伟
    战士付海涛工作积极，但凡事总爱问个为什么。对这样的战士，有人嫌他“多事”，班长陈志贵却表扬他 “善思考”，并说，只有用赏识的眼光看待士兵的个性，才能扬其所长，补其所短，促其进步。（见本报2月13日一版）
    培根说：“欣赏者心中有朝霞、露珠和常年盛开的花朵。”如同地球上没有阳光就没有生命，没有色彩就没有植物的生长，生活中没有人与人之间的相互欣赏，就没有尊重与理解，没有融洽与和谐。欣赏是融化坚冰的暖流，是沟通思想的桥梁。尤其是在带兵实践中，用赏识的眼光看待士兵，就是给战士以信心，给战士以激励，给战士以进步，给战士以成长的空间。
    每一滴水在太阳的照耀下，都会闪耀无穷的色彩；每一朵花在微风的吹拂下，都会散发出不同的芳香。对于成长在不同社会环境中的万物之灵的人来说，其性格特点更是千差万别、异彩纷呈。正所谓 “人上一百，形形色色”。只要不苛求“千人一面” “万人一腔”，就应该懂得欣赏、学会欣赏，多用赏识的眼光知兵带兵。
    现在，军队所处的环境发生很大变化，战士们见识广、有个性、敢说话、不盲从，既有鲜明的性格特点，又有明显的时代烙印。有的带兵人认为这些特点是环境的产物，需要认真研究和对待；有的则把特点当缺点，漠视战士的性格差异，用单一的眼光看待士兵，用简单的方式管兵带兵。这样，自然是觉得憋着气、拧着劲，感觉怎么看怎么不对，怎么管怎么不顺。
    有句话说，心态对了，世界就对了。同理，眼光对了，战士就对了。个别人之所以看着不对、觉得不顺，原因可能就是带兵的理念、方法落后于时代，不是用赏识的眼光看战士，而是用挑剔的眼光、敲打的心态看人看事。这样就会越看越不顺眼，甚至把特点当成缺点，把特长看成 “短板”。
    教育家陶行知曾呼吁：“我们要有欣赏性的改造。”欣赏是进入心灵的阳光，是开启潜能的钥匙。培养赏识的眼光和心态，就不会把战士的智慧看浅了，不会把战士的觉悟看低了，不会把战士的缺点看过了，也不会把战士的棱角看歪了，从而以真诚的尊重赢得士兵、赢得信任。
    当然，赏识不是一味地捧着、盲目地褒奖，而是强调承认差异，学会包容，在欣赏中改造，在欣赏中培养。
〖-ZW/正文〗
