〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温州军分区推动构建适应未来作战的信息化国防动员机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平战转换军地协同动若风发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷林/孟晓飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    平战转换 军地协同动若风发
    本报讯 雷林、孟晓飞报道：近日，浙江温州军地信息化条件下通用物资动员联合演练拉开帷幕：根据部队需求，温州市国动委运用信息化指挥平台下达物资征用保障命令，各县区物资储备基地按照支前保障预案展开精确化、网络化保障，使保障时间缩短三分之一。温州军分区司令员蒋忠良介绍说，他们充分利用地方资源构建与未来作战相适应的国防动员信息化体系，解决了以往动员指挥不畅的难题，大幅提升了动员能力。
    近年来，温州市信息网络产业和城市信息化建设发展迅猛。温州军分区党委抓住机遇，按照“军地联动、共建共享、互兼互容、融合发展”的思路，协调市委、市政府将国防动员信息化建设融入城乡信息网络建设总体规划进行同步建设，建立由政府主导、军事机关配合、行政部门协作、全社会参与的信息化国防动员机制。温州军地联合出台法规性文件，明确信息资源动员的机构设置、工作职责、动员对象以及指标体系，为国防动员信息化建设提供制度保证。同时，军地联合组织力量对全市国防动员信息资源潜力进行调查，掌握地方各级各部门信息技术、信息基础设施和人才建设等情况，探索信息化资源“平战转换、资源共享、战时征用、集中管控”的路子，提高国防动员信息资源的利用率。
    针对国防动员数据库建设滞后、横向兼容性差、信息共享能力低等问题，他们通过系统融合、集成嵌入等手段，先后将卫星通信网、空间地理网、政府公务网等多家信息系统，引接到国防动员指挥网，建起涵盖军警民等多元力量、装备物资等多种要素的国防动员信息化体系。为破解信息化人才短缺的难题，他们与军地科研单位联手，对指挥、训练、教育、管理、保障等20余个项目进行攻关，在联手破解难题中培养了一批国防动员信息化人才。
    着眼信息化条件下战争动员快速化、精确化、网络化的特点，温州军地联合开展平战转换演练和网上兵员点验，将信息化建设成果转化为国防动员能力和后备力量战斗力。近年来，他们利用信息化动员指挥平台，圆满完成了非战争军事行动演练、抢险救灾等20多次重大任务。
    左上图：军地协同演练现场。
    吴海云摄
〖-ZW/正文〗
