〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安居乐业不是梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文君/孙奕/胡锦武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报告解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 赵文君 孙 奕 胡锦武
    “让农民无论进城还是留乡，都能安居乐业、幸福生活。”今年政府工作报告中这句充满感情色彩的话，在代表委员中引起强烈反响。
    农民的“幸福生活”什么样？如何切实保障农民的权益，使得无论是进城还是留乡的数亿农民都能步入幸福之路？正在此间出席全国两会的代表委员们纷纷献言献策。
    逐步将城镇基本公共服务覆盖到农民工
    政府工作报告中提出，要加强对农民工的人文关怀和服务，着力解决农民工在就业服务、社会保障、子女入园上学、住房租购等方面的实际问题，逐步将城镇基本公共服务覆盖到农民工。
    全国人大代表、江西省工商联副主席徐桂芬建议，国家应进一步放宽廉租住房、公共租赁以及经济适用房准入标准，出台农民工申请保障性住房政策，让农民工能与城市居民同样享受城市保障性住房的待遇。
    “与以往不同，现在很多农民工都期盼子女能受到良好教育，而对子女的最好教育，就是陪着孩子一起成长。”全国人大代表、广西平南县副县长韦芬萍建议，应该加大力度解决农民工随迁子女在城市接受义务教育的问题，地方政府要从政策上鼓励、扶持农民工子弟学校，并加强监督和管理。
    返乡农民工：“以薪留人”“用情留人”
    来自基层的全国人大代表、贵州省平坝县高峰镇麻郎村村支书刘乔英忧心忡忡地说：“农村的壮劳力都出去打工了，留下老人妇女在家种田，年轻人不学插秧种田，以后田地怎么办，谁来种？”
    大力引导返乡农民工把农村作为创业的大舞台，是农业现代化发展的关键。政府工作报告提出，合理引导人口流向，让更多农村富余劳动力就近转移就业。
    针对农村劳动力流失、空巢现象等问题，全国政协委员俞敏洪建议，国家应鼓励民营资本向经济欠发达地区发展，并给予一定的政策优惠和补助，尤其是鼓励一些劳动密集型产业迁往内地，让老百姓能在离家近的地方工作。
    今年春节后，全国人大代表、江西省工商联副主席徐桂芬调研发现，由于薪酬、赡养老人、子女教育等问题，返乡农民工明显增多。在江西省外返乡过节的395万农民工中，节后有61.6万人留在省内就业，在江西全省新增转移农村劳动力中，有三分之二在省内就业。
    全国人大代表、广西社科院民族经济研究所副所长莫小莎说，让农民工返乡创业，要做到 “用薪留人”、“用情留人”、“用良好的工作环境留人”。莫小莎经过调研发现，一些返乡创业的农民工，因为农村基础条件太差，有些又流转向城市。农村基础设施薄弱仍然是制约农民增收致富的瓶颈。
    “相信今后会有更多的扶持政策出台”
    政府工作报告提出，加强农业农村基础设施建设，加强农村水电路气以及文化体育等基础设施建设，推进农村环境治理，加快农村危房改造，继续改善农村生产生活条件。
    全国人大代表、广西灵山县委书记潘雪红说，“有了政策机制的推动，我们农村的基础设施建设才会建得更快、质量更好。要把农民的主体积极性充分调动起来，原来是政府要我做，变成我要做。”
    潘雪红代表建议，农村的小微企业要合作化、集团化、品牌化发展，以龙头企业带动农业现代化发展。
    （据新华社北京3月8日电）
〖-ZW/正文〗
