〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”教育活动指导〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月9日电 总政治部近日发出通知，要求全军和武警部队加强“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动指导，促进教育活动有力展开、顺利推进、有效落实。
    通知指出，要准确把握教育活动的重要着力点。各级要牢牢把握教育活动的根本着眼点，紧紧围绕迎接党的十八大胜利召开部署展开教育，着力打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要准确把握教育活动的主要内容和基本途径，坚持用党的创新理论强基固本，坚持用科学发展成就坚定信念，坚持用我党我军优良传统凝神聚气，坚持用军队历史使命激励斗志。
    通知强调，要在解决官兵现实思想问题上下功夫。坚持把联系实际、解决问题作为开展教育活动的基本要求，努力增强主动性针对性实效性。要密切关注形势任务变化及其对部队的影响，注重把大力赞颂成就与科学解疑释惑结合起来，切实统一思想认识、凝聚意志力量。各级要从官兵思想实际出发，有什么问题就解决什么问题，什么问题突出就重点解决什么问题。
    通知要求，要注重搞好与其他教育活动的结合融合。要正确处理与深入持久培育当代革命军人核心价值观的关系，与团以上党委机关“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的关系，与经常性思想教育的关系，真正做到相互促进、相得益彰。要统筹安排各项教育活动时间，“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动主要利用政治教育时间，“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动主要利用党日时间，这两项重大教育活动的集中教育要错开安排，保证团以上领导机关有精力抓好部队教育。
    通知强调指出，要着眼增强实效科学组织实施教育。要坚持区分层次、分类指导，注重创新教育的方式方法，充分运用信息网络手段，重视发挥军营文化熏陶作用，不断增强教育的吸引力感染力。要加强对教育活动的跟踪指导，把整体性要求与阶段性特点统一起来，合理安排各个阶段的学习教育和配合活动，确保教育活动取得扎实成效。
〖-ZW/正文〗
