〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘一张清新的“中国面孔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队政协委员热议推进社会主义文化大发展大繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳/张旗/宣琦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹士阳 本报记者 张 旗 宣 琦
    抓住“黄金发展期”
    在军队政协委员、成都军区总医院普通外科主任田伏洲看来，中国文化已迎来了发展的“黄金期”。“且不说有近150个国家与我们展开政府间的文化合作，350多所孔子学院走出国门，立足海外。就说我在的城市成都，许多博物馆已经免费开放，一些美术展、艺术展、摄影展也放下了身段，越来越贴近百姓。特别是国家大力发展的广播电视村村通、乡镇和社区综合文化站、农村电影放映、农家书屋建设等，极大地缓解了老百姓看书看报难、看电影难、文化活动少的状况。”
    “这些成绩的取得，得益于文化体制改革结出的丰硕成果。”军队政协委员、解放军艺术学院舞蹈系主任刘敏认为，“是改革，让中国的社会主义文化迎来了发展机遇期。”
    作为文化战线的“老兵”，刘敏委员说：“文化发展，要在政府和市场之间找到黄金分割点，政府的事归政府，市场的事归市场。让实践的检验、群众的检验作为文化发展的标准，政府要引导先进文化，顺应文化建设的内在规律和发展趋势，这样才会步入社会主义文化发展繁荣的春天。”
    讲述“中国故事”
    “全国几百家出版社的收入总和，还不及德国贝塔斯曼集团一家的年收入。”军队政协委员、第二炮兵原副政委程宝山感慨地说：“一方面，我们迎来了文化的大发展，另一方面，我们的‘精神饥渴’在物质满足的反衬下变得愈加强烈。”
    程宝山委员多年来身体力行，发表了近百首反映国人工作、生活和精神面貌的歌词。程宝山委员说：“我坚持的一个方向，那就是要讲我们每个中国人都能切身感受到的故事和情感。”
    “中国故事，取材于中国的土壤，更是用中国的价值观来看世界。”军队政协委员、解放军军乐团原团长于海说：“就如同政府工作报告里说的那样，知荣辱、讲正气、守诚信、作奉献、促和谐。当美国人的电影里充斥着个人英雄主义、冒险开拓和勇于创新的美式价值观时，我们该想一想，在我们的电影里，中国是何种形象，中国人又该有怎样的气质？”
    “实施文化强国战略，就要学会讲‘中国故事’。”军队政协委员、军事科学院原军事百科研究部部长贺捷生说，温家宝总理在政府工作报告中指出，“优秀文化传承是一个民族生生不息的血脉”。精神文化产品一旦缺乏原创性，缺乏有深度的探寻和追问，忘记了自己的根本，就无法引领人们深刻认识生活、认识时代。
    传播“中国价值观”
    “信仰”，始终是军队政协委员、国防大学战略教研部原副主任金一南谈论最多的一个词。他说：“新中国成立时，全国共有400多万名中国共产党党员。而为了新中国的成立，有370万名党员在革命战争中献出了自己宝贵的生命……对于中国共产党来说，这就是信仰的力量。”
    金一南委员说：“之所以革命先烈甘愿抛头颅、洒热血，是因为他们找到了能让民族复兴的‘中国道路’。反过来说，也正是因为这些革命先烈的鲜血，又让我们的文化中浸染着敢于牺牲、勇于奉献的高尚情怀。”
    “中国道路，就是坚定不移地走中国特色社会主义道路，就是坚持中国共产党领导的社会主义制度，这是中国社会主义文化发展的基石。”军队政协委员、第二炮兵原副政委罗东进说。
    “文化是民族的，也是世界的。”针对当前的国学热，军队政协委员、成都军区原副政委屈全绳认为，“我们更要提倡‘大国学’。这个‘大国学’是指以社会主义核心价值体系为主导，重新构建中华民族的‘现代国学’。‘大国学’既能体现出56个民族的文化交融，也能反映出我们吸收外国优秀文化的博大胸怀。”
    “归根到底，我们的文化发展只有根植于社会主义中国，才能实现大发展大繁荣！”军队政协委员、兰州军区原副政委张秋祥说。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
