〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义理论体系研究中心成立等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    国防科学技术大学
    中国特色社会主义理论体系研究中心成立
    本报讯 特约记者陈明、通讯员周鹏报道：3月3日，国防科学技术大学中国特色社会主义理论体系研究中心揭牌仪式在该校人文与社会科学学院举行。
    据介绍，该校中国特色社会主义理论体系研究中心将围绕国防和军队建设主题主线重大战略思想、先进军事文化、当代革命军人核心价值观等重大理论和现实问题展开研究。该校人文与社会科学学院2004年成立以来，先后获省部级以上奖励20多项。
    解放军总医院第一附属医院
    正式启动远程医学会诊中心
    本报讯 特约通讯员向刚尔、纪鹏报道：日前，解放军总医院第一附属医院“远程医学会诊中心”正式启动，实现远程专家会诊、远程教学和院外急救、院内监控、专家指导医疗救治模式一体化。
    近年来，该院针对基层官兵驻地高度分散的实际，建立远程医疗会诊系统。该系统配备高清可移动式床边远程会诊设备，不仅可以实现两地快速、可靠的高清交互式会诊，还可以用于远程培训，大幅提升应急救援保障能力。
    3月4日，北京军区某炮兵团新兵在连队荣誉旗上签下建功军营的誓言。新兵下连后，该团开展丰富多彩的教育活动，引导新兵争当精武标兵、立足岗位建功。
    闫 涛摄
〖-ZW/正文〗
