〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆哈密军分区苏海图哨所哨长余锦斌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善用仪式激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风鸣/陈海文/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101105.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■赵风鸣 陈海文 本报特约记者 许必成
    “准备凯旋仪式！”2月12日中午，太阳刚爬过崖壁照进冰封素裹的新疆哈密军分区苏海图哨所，哨长余锦斌就在院子里招呼开了。原来，士官孙新在团里的高射机枪考核中夺得名次，还被聘为军分区岗位练兵活动的教练员，马上就要归队了。
    当孙新到达山脚时，迎候的哨所官兵为他披红戴花，由萨克斯、长笛、小鼓组成的“野谷乐队”跟在后面高奏《打靶归来》。走到门口，哨长余锦斌握着他的手欢迎他（见右图），并请他和大家合影留念。在“咔嚓”的快门声中，仪式宣告结束。
    在哨所蹲点的团政委冯茂感慨地说，官兵在这种氛围中往往都会受到感染，催生学习成才、建功立业的动力。翻看哨所的连队要事日志发现，这里的仪式真不少：去年3月7日，重要岗位新兵实习上岗仪式；5月1日，引水工程建设突击班纪念仪式；6月17日，给养员卸任仪式……
    余锦斌认为，学习成才最重要的精神因素就是荣誉感，而在一些人看来“躺着都是做贡献”的边防哨所，最容易缺失的恰恰就是荣誉感。于是，他决定利用工作交接、获奖归来等时机举行各种仪式激励官兵，形式很简单，效果却和升旗、授装等大型仪式一样好。
    大学生战士张劲松多才多艺，擅长平面设计、工笔画等，但不少官兵认为他“清高”。时间一长，战友们和他渐渐疏远，他为此闷闷不乐。
    他的转变源于哨所的“风雪战友情”纪念仪式。面对崖壁上的“卫国戍边、无上光荣”八个大字，余锦斌生动地讲述了一个感人的故事：2009年冬天的一次巡逻，行至一处山谷，巡逻车抛锚，严寒使电台电池里的电很快放光。由于野狼多，官兵们结伴走回去求援，留下两名战士看车。在长达5个小时的时间里，他们只有唯一一件保暖大衣，两人好一番你推我让，等被救回哨所时，两人手脚、耳朵均被冻伤。哨所把这件事作为团结互助的典型事迹，每年都会举行纪念仪式。
    仪式结束后，张劲松激动地说，榜样就在身边，团结互助要从身边事做起。现在，张劲松成为哨所多个兴趣小组组长，经他帮带的战士，都在去年考取了计算机等级考试证书。
    上岗有鼓劲，得奖有表彰，交接有回顾……官兵们说，自己做好了有人为你叫好，别人上台自己暗中加油，这样一来，你不想成才都难！看到哨所满墙的奖状锦旗，记者悟出了其中的奥秘。
    本文配图由徐国勇摄
〖-ZW/正文〗
