〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远不能忘却的祭奠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表呼吁尊重英烈、弘扬英烈精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李建文/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 费士廷 李建文 陈小菁
    一个国家对为国牺牲者的褒扬和纪念，关系到对生者的激励，是弘扬爱国主义精神的重要体现。连日来，军队人大代表立足实际，从不同侧面提出建议，要永远铭记那些为捍卫国家统一、维护民族尊严、抵御外敌入侵而牺牲的英烈，要永远尊敬和怀念那些为了国家和民族的利益血洒疆场的不朽英灵。
    陈章元代表――
    设立“国家烈士纪念日”
    今年的全国人大会议上，军队人大代表、济南军区原副政委陈章元第二次递交了《关于设立“国家烈士纪念日”的建议》。谈起一再坚持的初衷，陈章元代表说：“目前，我们在纪念烈士、缅怀英烈方面尚没有一个法定的‘国家烈士纪念日’作为开展群众性、全民性纪念活动的载体，社会各界对此呼声日益高涨。另外，设立全国性烈士纪念日的做法，在世界各国都比较普遍。”
    综合各方面的意见，陈章元代表建议把“国家烈士纪念日”定在每年的4月5日或9月30日。
    陈章元代表解释说，我国清明节为每年阳历的4月4日或5日，将纪念日定在这一天，既能与我国传统的祭祀亡灵、追思先人的氛围相一致，也避免了称谓与习惯理解上与清明节混淆。至于把纪念日定在9月30日，陈章元代表说，因为1949年的这一天，中国人民政治协商会议第一次全体会议决定在北京建立人民英雄纪念碑。当天下午，以毛泽东主席为首的政协各单位首席代表执锨为人民英雄纪念碑奠基。“在国庆节前一天，对革命先烈举行纪念活动，既是对烈士的一种告慰和缅怀，更能让人们明白今天的幸福生活来之不易。”陈章元代表说。
    丁晓兵代表――
    建立国家烈士公墓
    据统计，目前分散在全国各地的烈士纪念设施约有15000处，其中大部分是新中国成立初期建立的，规模较小。由于经费投入不足、管理不到位等原因，许多烈士墓（园）已经残破不堪，甚至遭到人为破坏。
    军队人大代表、武警某部政委丁晓兵建议，由国家统一组织专项普查，对纪念各个时期牺牲的烈士而设立的烈士墓（园）进行登记造册，建立详细档案。要加大零散烈士纪念设施的保护力度，把散葬烈士集中迁葬至烈士墓（园）。要成立专门的烈士墓（园）及纪念设施管理中心，统一管理全国的烈士墓（园）及纪念设施，提高烈士公墓和纪念设施的管理权限，特别是要提高对国家烈士公墓和纪念设施的土地规划使用审批权限，杜绝随意侵占土地、非法拆迁纪念设施的现象发生。
    “要靠法规实现国家烈士公墓管理规范化。”丁晓兵代表建议，制定出台国家烈士公墓管理条例和革命烈士葬礼规定，明确烈士进入国家烈士公墓的条件、祭奠仪式和规格；规范国家烈士公墓使用范围和祭奠礼仪；统一国家烈士公墓的规模大小和建筑样式，以确保其严肃性、庄重性和规范性。
    赵可铭代表――
    对境外中国烈士遗骸加强就地保护或回迁
    近现代，中华民族经历了抗日战争、抗美援朝战争等多场保卫祖国的军事斗争，期间不少人因作战牺牲或其他原因殉难于境外，且大多没有运回遗骸。军队人大代表、国防大学原政委赵可铭说：“关注和妥善维护境外牺牲人员墓地，是维护我国烈士和国家尊严的一项重要行动。”
    考虑到历史和现实的情况，赵可铭代表建议，首先可由政府出面，举办军队及政府有关部门、民间团体参加的研讨会，就调查和回迁工作进行研讨和交流，进而制定具体的、可操作的工作方案。在此基础上，征得所在国的理解和同意，向所在国查询，或以政府或军队的名义派人实地考察。
    近现代中国在境外牺牲者数量众多，许多埋葬地又不清楚，将其全部找到或迁葬回国，并不现实。赵可铭代表说，对那些保护较好的墓地，可继续要求所在国加强保护；对一些保护不好的中国军人墓地，应向所在国政府提出交涉并采取一些维护措施；对那些所在国认为无力维护的，我国可以实施回迁安葬；对于无法找到遗骸的大批烈士牺牲地，可以采取立碑方式加以纪念。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
