〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田伏洲委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医改应在公益与市场间把握好“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗 卜金宝
    “现在社会上，一提到‘看病难’，就把这些年来的医改成果全都推翻，这有失公允；而一说到加强公益性，又全盘否定市场机制，这也是不对的。”军队政协委员、成都军区总医院普通外科主任田伏洲多年关注医疗体制改革，在他看来，医疗体制改革绝对不能一刀切，也不能走极端。
    田伏洲委员举例说，在公立医院实行“收支两条线”的政策，如果是乡镇卫生院就比较容易实行，但在城市里的大医院则不一定能完全照搬。大医院为了设备的更新换代，需要大量的投入。以目前政府能够投入公共卫生事业的财力来看，是无法满足这些医院的需求的。而且各家医院有各自的特色及不同的发展方向，配备的医疗设备也不应雷同，政府只能以解决基本医疗服务和药物为主。他建议，可以将药品收入单独列入“收支两条线”管理，杜绝“以药养医”，而其他收入则可以“量入为出”，发挥市场机制的作用，让医院在竞争中搞好医疗服务。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
