〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一语中的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一语中的〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“一个民族不敬重烈士，就不会再有烈士。”
    ――一位来自海军的军队人大代表在参加分组讨论时，对尊崇、褒扬烈士，加大散葬烈士墓园保护力度的重大意义作了这样的有力概括。
    ★“一个民族，一个国家，如果不崇尚英雄，那么这个民族、这个国家也就不会再有英雄出现。”
    ――军队人大代表、国防大学原政委赵可铭说，国家应该采取措施，对境外中国烈士的遗骸加强就地保护或回迁。
    ★“他们代表着经济发展的未来，将来相应法律政策的制定离不开这些‘专门家’代表建言献策。”
    ――军队人大代表、上海警备区原政委李光金建议，适当扩大前沿产业、高科技产业、“朝阳”企业的全国人大代表数量。
    ★“农民代表的比例要比上届有所上升是一件大好事，但是要把真正的农民选出来当代表，不能选出来的代表不是村干部就是农民企业家。”
    ――军队人大代表、南京军区联勤部原部长顾守成认为，各行各业在选举全国人大代表时，应注重其代表性。
    （本报记者 费士廷整理）
〖-ZW/正文〗
