〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寇铁代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老边防”的心愿终于了了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向人民述职〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我在十一届全国人大一次会议上提出了成立我军边防学院的建议，军委、总部对此给予高度重视，经过几年努力，解放军边防学院已于去年9月8日挂牌成立。自己的建言献策得到了决策层的采纳，我备感欣慰……”
    军队人大代表、黑龙江省军区原司令员寇铁在“盘点”自己的履职情况时，回顾了他推动成立我军边防学院的经过。据寇铁代表介绍，前些年，他在边防一线调研时发现，边防官兵在执勤、处突、训练等方面存在一些问题，个别的甚至“身在边防不懂边防”。2004年，他在出访俄罗斯时得知俄军专门建有5所边防学校，并在俄方的安排下走进其中一所学校参观访问。
    “我问这所学校的工作人员主要任务是什么？不料对方很快从电脑中调出一份有关我的资料，那意思不言而喻，就是研究边境地区与你们有关的情况！”寇铁代表说，这次出访经历使他坚定了加强边防官兵学习边防知识的决心。
    寇铁代表提出在全军组建边防学院、对边防干部进行系统培训的建议后，经过有关部门深入调研，解放军边防学院在去年以原西安陆军学院为基础组建。更让这名“老边防”感到自豪的是，当初他们自编的5本教材已被边防学院用作教学参考书籍。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
