〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在十一届全国人大五次会议上作常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国人大及其常委会充分发挥最高国家权力机关作用
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去一年，全国人大常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照十一届全国人大四次会议精神，围绕党和国家工作大局行使职权、开展工作。一年来，共审议24件法律、法律解释和有关法律问题的决定草案，通过14件，决定提请本次大会审议4件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院14个工作报告，检查4部法律实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约5件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为坚持和完善人民代表大会制度，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    修改刑事诉讼法是全国人大及其常委会立法工作的一个重点
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，修改刑事诉讼法是全国人大及其常委会立法工作的一个重点，社会方方面面都很关注，仅本届以来就有2485人次全国人大代表提出相关议案。我们在认真梳理代表议案、充分调查研究、广泛征求意见的基础上，形成了刑事诉讼法修正案草案，从证据制度、辩护制度、强制措施、审判程序、执行程序等方面作了重要补充和完善。去年8月份的常委会会议对草案进行了初审，会后向社会全文公布征求意见，12月份的常委会会议再次审议，并决定将草案提请本次大会审议。常委会组成人员普遍认为，草案贯彻中央关于深化司法体制改革的精神，总结多年司法实践经验，吸纳代表相关议案内容，正确处理惩治犯罪与保障人权的关系，符合我国国情和实际，已经基本成熟。
    吴邦国说，为了把刑事诉讼法修正案草案审议好，本次大会前，我们已将草案送各位代表审阅、提出意见。会议期间，常委会向大会作了说明，各代表团也进行了认真审议。相信经过全体代表的共同努力，一定能够把这部法律修改好完善好。
    继续加强改进立法工作，修改制定一批重要法律
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，全国人大及其常委会继续加强改进立法工作，修改制定一批重要法律。常委会通过的关于修改个人所得税法的决定，主要内容有两点：一是将工薪所得减除费用标准由每月2000元提高至3500元，二是将工薪所得税率由9级超额累进税率修改为7级，扩大了低档税率的适用范围，并将第一级税率由5%降至3%。这次修改进一步降低了中低收入者的税负，适当增加了高收入者的税负。按照“十二五”规划纲要的要求，下一步要加快推进个人所得税改革，建立健全综合与分类相结合的个人所得税制度，更好发挥税收调节收入分配的作用。
    吴邦国说，修改职业病防治法，增强法律规定的可操作性。一是明确用人单位应当依法落实职业病防治措施，保障所需资金投入，并进一步强化了监管部门的责任。二是完善职业病诊断和鉴定机制，简化劳动仲裁程序，重点解决职业病诊断难的问题。三是规定用人单位应当保障职业病患者依法享受国家规定的待遇，用人单位已经不存在或无法确认劳动关系的职业病患者，可以向地方人民政府申请医疗和生活等方面的救助。
    吴邦国说，行政强制法关系到行政权的行使和公民合法权益的保障，涉及问题比较复杂，立法难度比较大。在反复调研论证和沟通协商的基础上，常委会经过5次审议通过了行政强制法。在立法过程中，我们始终强调正确处理权力与权利、权力与责任的关系，既对行政强制行为进行规范、制约和监督，避免和防止权力滥用，维护公民、法人和其他组织合法权益，又赋予行政机关必要的强制手段，保障行政机关依法履行职责，提高行政管理效率。
    吴邦国说，香港特别行政区基本法、澳门特别行政区基本法的解释权，是宪法和两个基本法赋予全国人大常委会的重要职权。去年8月，常委会审议通过关于香港特别行政区基本法第十三条第一款和第十九条的解释。这是第一次由香港特别行政区终审法院在审理案件过程中，就基本法有关中央人民政府管理的事务和中央与特别行政区关系的条款，提请全国人大常委会进行解释。常委会的解释明确国家豁免属于外交事务范畴、决定国家豁免规则和政策属于中央的权力、香港特别行政区须遵循国家统一的国家豁免规则和政策，使有关案件审理于法有据。去年12月，常委会审议通过关于澳门特别行政区基本法附件一第七条和附件二第三条的解释，明确了修改澳门特别行政区行政长官产生办法和立法会产生办法的程序。这是全国人大常委会第一次对澳门特别行政区基本法行使解释权。今年2月，常委会在认真审议澳门特别行政区行政长官提出的有关报告基础上，又依法作出关于澳门特别行政区2013年立法会产生办法和2014年行政长官产生办法有关问题的决定。常委会对两个基本法作出的有关解释和决定，充分体现了“一国两制”方针，既维护了基本法规定的中央的权力，又保证了香港、澳门两个特别行政区的高度自治权，对于推动基本法全面正确实施，保障香港、澳门长期繁荣稳定，具有重要意义。
    吴邦国说，常委会还修改了兵役法、居民身份证法、清洁生产促进法，作出了关于加强反恐怖工作有关问题的决定。审议了民事诉讼法、预算法修正案草案和精神卫生法、出境入境管理法、军人保险法、资产评估法草案等。
    科学立法、民主立法积极推进
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去一年，推进科学立法、民主立法，我们在总结以往实践经验的基础上，着重加强了以下几方面工作。
    一是扩大公民对立法的有序参与，积极回应社会关切。个人所得税法的修改，涉及人民群众切身利益。常委会将草案向社会全文公布征求意见，一个多月共收到意见23万多条，同时书面征求各地方、中央有关部门和部分企业、高等院校、研究机构的意见，还专门召开座谈会、论证会，直接听取公众代表和专家学者的意见。我们本着认真负责的态度，在综合考虑各方面意见尤其是社会反馈意见的基础上，经过充分审议，并与国务院反复协调，对草案作出新的重要修改，上调了工薪所得减除费用标准，降低了工薪所得第一级税率。
    二是更加注重法律体系的科学和谐统一。社会保险法和刑法修正案（八）通过后，常委会及时对煤炭法、建筑法、道路交通安全法的个别条款作出修改，解决了相关法律规定不一致、不衔接的问题。行政强制法出台后，我们要求有关方面抓紧对现行法规、规章和其他规范性文件中设定的行政强制进行专项清理。国务院和各地方高度重视、专项部署，到去年底这项工作已基本完成。
    三是开展立法后评估试点工作。选择科学技术进步法、农业机械化促进法开展立法后评估，重点就有关科技项目知识产权的归属和使用、企业研发投入的激励机制，以及农机跨区域作业服务、农机购置补贴、农机燃油补贴等法律制度的科学性、可操作性以及法律执行的有效性作出客观评价。常委会审议了相关报告，要求在认真总结试点经验的基础上，进一步完善立法后评估工作机制，推动这项工作经常化规范化。
    加强法制宣传教育，大力弘扬法治精神
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，中国特色社会主义法律体系形成后，加强法制宣传教育、确保法律有效实施就显得更为紧迫、更加重要。去年，中共中央批转的关于形成中国特色社会主义法律体系的报告，要求进一步加强法律实施和普法教育，大力弘扬社会主义法治精神。我们认真贯彻落实中央精神，结合听取审议“五五”普法工作情况报告，作出关于进一步加强法制宣传教育的决议，强调要充分认识法制宣传教育的重要性、长期性和紧迫性，以中国特色社会主义法律体系的形成为契机，着力增强法制宣传教育的针对性和实效性，着力提高公职人员特别是各级领导干部依法办事的能力和水平，加快形成自觉学法、尊法、守法、用法的社会氛围。还通过发布白皮书、拍摄文献纪录片《铸法》等多种形式，广泛宣传中国特色社会主义法律体系，为增强全社会法律意识和法治观念、推动法律有效实施起到了积极作用。
    加强改进监督工作，推动经济发展方式转变
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会高度重视加快转变经济发展方式，每年都选择不同侧重点听取审议工作报告、开展执法检查和专题调研。去年听取审议了加快转变经济发展方式、环境保护、旅游业发展等报告，开展了合理调整国民收入分配关系、促进民族地区经济社会发展等专题调研。大家指出，当前我国经济社会发展总体保持良好态势，国民经济继续朝着宏观调控预期方向发展。同时也要清醒地看到，我国发展中不平衡不协调不可持续问题仍然突出，制约科学发展的体制机制障碍仍然较多。大家强调，面对复杂多变的国际政治经济环境和国内经济运行新情况新变化，要化挑战为机遇，变压力为动力，把中央关于转方式、调结构的决策部署真正落实到具体措施上、体现在实际工作中。当前应重点做好以下工作：一是着力扩大内需特别是消费需求，把扩大内需的重点更多放在保障和改善民生、加快发展服务业、提高中等收入者比重上来，推动经济增长更多依靠内需拉动。二是加快科技进步和自主创新步伐，加大科技投入，引导支持创新要素向企业聚集，培育发展战略性新兴产业，改造提升传统产业，促进产业结构优化升级，推动经济增长更多依靠创新驱动。三是坚持不懈地推进节能减排，强化法律规范、政策引导，加强重点领域节能减排和生态保护，坚决淘汰落后产能，抑制高耗能高污染产业过快增长，促进清洁生产，发展绿色产业和循环经济，完善生态补偿机制，推动经济增长建立在可持续发展的基础上。
    吴邦国说，为完善农村基本经营制度，保障农民合法权益，增强农业农村发展活力，常委会开展了农村土地承包法执法检查，并结合检查农村土地承包经营纠纷调解仲裁法实施情况，还听取审议了集体林权制度改革工作情况报告。大家指出，要落实最严格的耕地保护制度，切实保障农民土地承包经营权，保持土地承包关系稳定并长期不变，及时有效化解农村土地承包经营纠纷，加强农村土地承包经营权流转管理和服务，推动专业化、标准化、规模化、集约化农业发展，不断提升农业现代化水平。大家强调，要进一步完善集体林权制度改革配套措施，认真落实各项强林惠林政策，大力实施林业重点工程，积极发展林业产业和林下经济，走出一条资源增长、农民增收、生态良好的现代林业发展之路。
    加强改进监督工作，促进保障和改善民生
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，过去一年常委会听取审议了城镇保障性住房建设和管理、中长期教育改革和发展规划纲要实施情况等报告。大家指出，要认真落实中央决策部署，坚持立足国情和实际，合理确定保障性住房的范围、方式和标准，充分考虑各级政府财政承受能力，在对现有居民住房状况充分调研的基础上，严格区分保障性住房和改善性住房的界限，建立健全保障性住房分配和运营监管机制，真正使低收入住房困难户得到实惠。大家强调，要确保2012年财政性教育经费支出占国内生产总值比例达到4%，同时以深化教育体制改革为抓手，全面实施素质教育，着力培育创新能力，大力推进教育公平，把公共教育资源更多投向农村地区、贫困地区、民族地区，保障进城务工人员随迁子女平等接受义务教育。
    吴邦国说，开展劳动合同法、食品安全法第二轮执法检查，推动法律的有效实施。从检查情况看，劳动合同签订率显著提高，全国规模以上企业劳动合同签订率达到97%；工资集体协商有序展开，当期有效集体合同覆盖职工1.14亿人，比2007年增加76.5%。全国范围的食品安全综合协调机制初步建立，食品安全风险监测预警能力有所增强，有关方面对食品非法添加、滥用添加剂、“瘦肉精”等问题开展专项整治，查处了一批典型案件。在充分肯定相关工作的同时，大家指出，劳务派遣被滥用等问题还很突出，建议抓紧修改完善法律法规，细化关于劳务派遣适用范围的规定，加强对派遣单位和用工单位的监督管理，切实保障劳务派遣人员劳动报酬、社保待遇等合法权益。大家强调，解决食品安全方面存在的突出问题，关键是要切实提高食品生产经营者的法律意识，做到严格自律、守法经营、诚信经营；切实提高食品安全监管工作水平，做到责任明确、恪尽职守、严格执法。常委会对老年人权益保障法开展执法检查，强调要从战略高度认识和谋划我国老龄工作，积极推进养老服务体系建设，切实维护老年人合法权益，走出一条适合国情的老龄事业发展路子。常委会还听取审议了国务院关于消防工作情况的报告。
    加强对财政预算的监督
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会依法听取审议计划、预算执行情况报告和中央决算报告、审计工作报告，审查批准2010年中央决算，并选择防范地方政府性债务风险、建立完善县级基本财力保障机制等开展了专题调研。针对当前地方政府性债务规模较大且增长较快、举债融资不够规范、不少地区和行业偿债能力较弱等问题，大家强调，要抓紧清理地方政府融资平台公司，对已形成的地方政府性债务要区别情况、分类处理，逐步化解地方政府性债务风险；要严格执行预算法、担保法等法律法规，防止和制止地方政府违规担保行为，地方政府性债务收支要纳入预算，接受同级人大审查与监督；要健全中央和地方财力与事权相匹配的财政体制，进一步提高一般性转移支付所占比重，提高基层政府公共服务能力。
    加强对司法工作的监督
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，针对制约基层司法能力建设的突出问题，常委会听取审议最高人民法院、最高人民检察院关于加强基层建设情况的报告。大家对“两高”自觉接受人大监督、积极改进工作给予充分肯定，希望各级法院和检察院在巩固已有成果的基础上，进一步抓好基层基础建设，更好地发挥保障社会公平正义、维护社会和谐稳定的作用。最高人民法院、最高人民检察院高度重视常委会的审议意见，分别召开会议研究制定整改措施，表示要把更多精力放在基层、更多资源用在基层，着力加强和改进基层基础建设。
    继续开展专题询问
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，常委会依法开展专题询问，增强人大监督工作的力度。去年选择保障性住房建设、教育改革、财政决算等方面的问题，采取联组会议和分组会议的方式开展专题询问。常委会组成人员深入调研、精心准备，提出问题更具深度和针对性，国务院有关部门负责同志虚心听取意见，实事求是回答询问。中央主要媒体进行现场报道，产生了积极的社会反响。通过这些年的实践，专题询问逐步机制化规范化，有力推动了有关方面改进工作。
    支持和保障代表依法履行职责
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，我们以贯彻实施修改后的代表法为契机，进一步加强和改进代表工作，支持和保障代表依法履行职责，充分发挥代表参与管理国家事务的作用。
    一是坚持尊重代表主体地位，做好代表议案和建议办理工作。十一届全国人大四次会议主席团交付9个专门委员会审议的566件代表议案，已经办理完毕，15件议案涉及的6件法律已经常委会审议通过，69件议案涉及的7件法律草案正在审议，84件议案涉及的28个立法项目已列入立法计划或立法规划。有关专门委员会努力提高议案办理质量，代表议案在立法工作中的作用得到更好发挥。职业病防治法的修改，就吸收了代表议案提出的明确用人单位责任、进一步发挥工会组织作用、加强工作场所环境检测等意见。代表提出的8043件建议，交由177家承办单位研究办理，并选择社会普遍关注的11项内容作为重点建议，由有关专门委员会督办。目前，代表建议所提问题已经解决或计划解决的占总数的77%，支持粮食主产区发展、加强食品安全监管、发展养老服务业等一批建议的办理取得明显成效。
    二是坚持为代表服务的思想，提高服务保障工作水平。加强代表专题调研和集中视察组织服务工作，1800多名代表参加专题调研，1700多名代表参加集中视察，形成100多份调研报告，为中央和地方决策提供了参考，也对提高代表议案和建议质量发挥了重要作用。为保障代表的知情权，及时向代表提供经济社会发展、预算编制执行、常委会履职等方面的资料信息，分别为在京代表和港澳代表举办情况通报会，并将书面材料印发全体代表。继续加强代表履职学习，先后举办6期专题培训班，1200多名代表参加，重点学习中国特色社会主义法律体系、“十二五”规划纲要等。
    三是密切与人大代表的联系，提高常委会工作质量和水平。我们通过多种形式听取代表对常委会工作的意见和建议，并作为研究改进工作、制订工作计划的重要依据。继续扩大代表对常委会执法检查和立法调研等活动的参与，邀请代表列席常委会会议和专门委员会会议。代表们既有专业特长又了解基层情况，分析问题有理有据，提出建议务实中肯，为提高常委会审议质量和工作水平发挥了重要作用。
    充分肯定十一届全国人大代表工作
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，十一届全国人大代表的任期还有一年。过去四年来，代表们以高度的使命感和责任感，不负重托、恪尽职守，认真执行代表职务，依法参与管理国家事务。广大代表来自各地区、各民族、各方面，工作和生活在人民中间，对党和国家方针政策、宪法法律的贯彻实施情况有切身体会，对人民群众的生活和愿望有直接感受，对基层的情况和问题有深入了解。大家充分发挥同人民群众联系密切的优势，深入了解民情，充分反映民意，广泛集中民智，为坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作作出了积极贡献。
    全国人大对外交往积极活跃
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，我们坚持服从服务于国家外交大局，有计划、有重点地加强同外国议会和多边议会组织的友好往来，为推动国家关系全面发展、维护我国发展重要战略机遇期发挥了重要作用。
    成功召开中国全国人大与俄罗斯联邦委员会、国家杜马合作委员会第五次会议，系统总结中俄议会交往的宝贵经验，强调应把服务国家关系发展大局作为议会交往的根本方向，把促进务实合作作为议会交往的重要内容，把弘扬世代友好作为议会交往的首要任务。继续加强与美国、日本、法国等国议会和欧洲议会的机制交流，顺利启动与南非国民议会定期交流机制，根据国际形势的变化和各自国内发展的需要，选择共同关心的议题，坦诚对话、深入交流、扩大共识。积极开展专门委员会、友好小组等各层次友好往来，加强在治国理政、立法监督、发展经济、改善民生等方面的经验交流。积极参与多边议会组织活动，维护发展中国家正当要求和共同利益。
    吴邦国指出，在对外交往中，我们以生动事实和翔实数据充分展示中国的发展成就，深刻论述与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，广泛宣传中国始终不渝走和平发展道路，永远是维护世界和地区和平、促进共同发展的积极因素和坚定力量。
    新一年常委会工作的总体要求
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时强调，今年是我国发展进程中具有特殊重要意义的一年，我们党将召开具有重大而深远意义的第十八次全国代表大会。牢牢把握稳中求进的总基调，努力做好全年各项工作，巩固和发展“十二五”时期开局良好势头，对党的十八大胜利召开具有十分重要的意义。
    吴邦国说，全国人大常委会工作的总体要求是：全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中、六中全会以及中央经济工作会议精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，加强和改进立法工作，完善中国特色社会主义法律体系，加强和改进监督工作，推动中央重大决策部署贯彻落实，努力实现本届全国人大的各项目标任务，为促进经济平稳较快发展、保持社会和谐稳定作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
