〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文化创新是永恒的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军首款大型军事游戏《光荣使命》研发启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程元/卢银桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100401.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■程 元 卢银桂
    我军首款大型军事游戏《光荣使命》已配发全军部队安装使用，这是我军历史上第一次配发军事游戏。作为一项创意文化产品，这款军事游戏受到社会各界的广泛关注和全军官兵的热烈欢迎，在国内外媒体产生了积极影响，取得了良好的军事效益、文化效益和社会效益。作为全程参与这款游戏研发的主创人员，亲历游戏从无到有、由简到精的艰辛研发历程，收获了诸多启示。
    思想创新是先进军事文化创新发展的重要前提。为适应官兵新型文化需求自主研发军事游戏，这个项目的提出本身就是一种思想创新。当前，传统思想在一些人的脑海中仍根深蒂固，不少人提及玩游戏还会想到“玩物丧志”；国内网游市场不断出现 “网瘾”“网杀”等社会现象，其光鲜的背后也是责备如潮。在这样的形势下，依然能把握先进军事文化发展之大势，看到军事游戏对政治教育、军事训练、心理疏导，以及丰富官兵业余文化生活等方面的巨大作用，本身就是难得的思想创新。没有这种敢为天下先的思想创新，就不可能有今天的《光荣使命》，全军首款军事游戏仍将是一片“浮云”。近年来，一些部队更新思想观念，借助喜闻乐见的文化形式丰富官兵精神生活，如制作动漫、拍摄DV短片等，取得了良好效果，《光荣使命》正是在这样的大好形势下与官兵见面的。
    遵循规律是先进军事文化持续发展的必由之路。军事游戏项目启动时，有人提出，能不能简化研发方式、缩短研发周期；研发过程中，又有人建议，能不能添加一些模块内容，改变游戏功能；到研发后期，还有人希望对游戏作大幅度调整。尽管这些意见建议都是善意的，但军事游戏研发是一项高投入、高风险工程，必须严格遵循科学流程，执行既定方案，按照需求分析论证、制作演示版、研制标准关卡、组织规模研发、举行专业测试、开展试用反馈等步骤，一步一动地完成研发任务。实践证明，先广泛调研、评审论证研发方案，再组织各阶段的评审，稳扎稳打步步推进，不仅不会浪费宝贵的研发时间，还能最大限度地规避研发风险，确保游戏按时间节点圆满完成。军事游戏是技术和艺术的融合，其研发过程与其他领域的艺术创造极为相似。创作人员最需要的是遵循规律、科学发展，最想要的是属于自己的、相对独立的艺术创作空间。惟有这样，创作人员才能生产出精品力作。
    顺应时代是先进军事文化不可回避的历史课题。军事游戏的种类繁多，从古代的投壶、蹴鞠，到现在的象棋、军棋等，都曾在部队广泛使用，但这些游戏项目除了文化娱乐外，在军事领域的价值有限。当前，80后、90后逐渐成为部队主体，官兵越来越把目光聚焦到信息网络技术上，在这种背景下，大型军事游戏《光荣使命》应运而生，顺应了时代潮流，切合了时代节拍，游戏一经发布就立即成为社会的关注点，部队流行的文化亮点。这款游戏采用世界上最先进的游戏研发平台，沿用目前最流行的3D模拟、人工智能、物理碰撞等技术，时代特征显著，青春烙印鲜明，几乎每一步都踩在官兵的兴奋点上。这款游戏是信息技术与文化艺术的完美融合，也是军事文化发展新的形态和形式，对于其他领域的军事文化创新具有借鉴作用。近年来，数字技术、网络技术迅猛发展，催生了更多、更好的军事文化新样式。在新的形势下，应该积极鼓励新型科技和信息技术的推广应用，使信息技术成为军事文化新的增长点，让先进军事文化不断闪耀着时代光芒。
    军营特色是先进军事文化赢得广泛赞誉的立身之本。对于军事文化来说，越是基层的也越是有特色的，越是源自于官兵的越能显示出强大生命力，越具军营特色的越容易受到社会关注。《光荣使命》研发之初，研发人员调研发现，国内游戏核心研发技术与世界最顶尖的研发技术存在一定差距，即便选用国内最好的研发团队，也不可能研发出世界最顶尖的军事游戏。但技术并不能代表一切，技术上的缺失反而给予研发人员从其他方面去弥补的机会。为此，研发人员以“不一定做世界最好的，一定做最具我军特色的”作为军事游戏的设计策划思路，从军营场景、角色模型、武器装备、人物动作、语音对白等各个方面进行包装和强化，通过借鉴现有的营区场景、捕捉真实的战术动作、选择鲜活的语音对白等方式，让游戏的每一屏、每一帧都富有浓郁的军营特色。《光荣使命》之所以受到官兵的普遍欢迎，就在于它的军营特色。
    面向基层是先进军事文化繁荣兴盛的根本要求。军事游戏《光荣使命》启动之前，研发人员就把“官兵满意、基层欢迎”作为游戏研发的着眼点和立足点，并作为一种定律贯穿研发始终，从这个切入点去设计策划游戏内容。研发人员组织了数百次的需求调研，整理了近万份调查问卷，摸清官兵的兴趣爱好，从兵的视角、兵的情感上去设计游戏，切实让整个游戏充满浓郁的军味、朴实的兵味。在类型设定上，采用针对营、连以下单位的单机局域网模式，官兵使用现有电脑和网络，就可以组织游戏对抗；在模块设计上，采用战士最喜欢的单人任务和班组对抗模块，增强游戏的生命力和可玩性；在剧情撰写上，以一名战士参加班组规模的小型战术行动为原型，以战士面临的情况处置为游戏关卡，使情节更加贴近实际。实践表明，这款让战士在文化产品中看到自己的身影、听到亲切的对白、自己就在其中的游戏，不仅能引起共鸣，而且也能得到持久的欢迎。
    服务中心是先进军事文化凸显地位作用的有力保证。研发军事游戏《光荣使命》，不仅仅是满足官兵的新型文化需求，也是尝试借鉴这种新兴文化形式，更好地服务部队的中心工作，为贯彻主题主线增加一个文化切入点。对于这款游戏来说，其作用主要体现在两个方面：一方面，是宣扬我军的思想价值，帮助官兵构建当代革命军人核心价值观，进一步展示我军威武文明之师的良好形象。游戏片头就推出一段体现我军思想价值的旁白，游戏中相继设计了战场救护、营救群众、优待俘虏等内容，通过这些方式，让官兵在玩游戏时潜移默化地受到熏陶和启迪。另一方面，是激发官兵的训练热情，让官兵在娱乐中学习基础知识、掌握操作技能、提高训练水平。游戏设计时，研发人员采取“可以简，但不能错”的思路，选取与训练相接近、可玩性强、便于设计的内容作为训练课目，在不影响官兵兴趣的同时，提高游戏的军事专业性，从而为提高部队的感召力、凝聚力和战斗力服务。
    文中照片为军事游戏《光荣使命》截图。 作者提供
〖-ZW/正文〗
