〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝李长春习近平李克强贺国强分别参加全国人大会议一些代表团审议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月9日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，9日上午分别参加了十一届全国人大五次会议一些代表团的审议。
    在西藏代表团，胡锦涛同代表们一起审议。代表们踊跃发言，大家结合西藏实际讲成绩、说变化、谈打算、提建议。达娃扎西代表讲述了西藏最偏远的阿里地区开展创先争优强基惠民活动的明显成效，白丹措姆、晓红代表列举了门巴族、珞巴族群众生活改善的最新数字，普布代表谈到了西藏国有企业改革发展的积极进展，多吉次珠代表介绍了拉萨市加强和创新社会管理的情况……胡锦涛认真听取发言，不时询问情况，为西藏发展取得的新成绩和发生的新变化感到由衷的高兴。8位代表发言后，胡锦涛强调，要坚持中央关于西藏工作的指导思想，走有中国特色、西藏特点的发展路子，扎扎实实做好西藏改革发展稳定各项工作。要继续着力推进跨越式发展，牢牢抓住发展这个第一要务，按照提升一产、壮大二产、做强三产思路，培育特色优势产业，发展现代特色农牧业，加强基础设施建设，推进科技创新和服务，不断夯实建设社会主义新西藏的物质基础。要继续着力保障和改善民生，把更多财力投放到民生建设领域，重点面向农牧区和农牧民，提升基本公共服务水平，切实解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，让各族群众共享改革发展成果。要继续着力加强生态保护，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，切实保护好雪域高原的一草一木、山山水水。要继续着力维护社会和谐稳定，加强和创新社会管理，深入持久开展民族团结宣传教育活动，坚决维护祖国统一和民族团结，确保西藏社会大局稳定。胡锦涛希望西藏各级干部时刻牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，发扬艰苦奋斗、求真务实的优良作风，为西藏发展稳定无私奉献，使“老西藏精神”在雪域高原上永放光芒。
    在广西代表团，温家宝同代表们一起审议。代表们围绕推进北部湾经济区开放开发、加强农村基础设施建设、打好新一轮扶贫开发攻坚战、保障和改善民生等积极发言。温家宝听得十分专注，并对代表的发言一一作出回应。在认真听取郭声琨、马飚、杨盛川等代表发言后，温家宝说，在我们这样一个统一的多民族国家，民族关系始终是至关重要的社会关系，民族和谐始终是社会和谐的重要组成部分。我们讲各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展，必须同时抓好团结和发展两件大事。广西这些年发展得很好，一个重要因素是民族团结提供了好的环境，民族团结促进了发展，反过来，发展又加强了民族团结。温家宝强调，平等、团结、互助、和谐是我国社会主义民族关系的本质特征，平等是基础。各民族一律平等，不仅包括法律上、政治上的平等，也包括经济、文化各个方面的平等。只有各民族完全平等，国家才能长期稳定和发展。要在平等的基础上，不断推进各民族的相互学习、相互交流，依法妥善处理涉及民族因素的矛盾和纠纷，努力营造各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展的良好氛围。
    在海南代表团，李长春同代表们一起审议。会上，罗保铭、蒋定之、李建保等代表就海南国际旅游岛建设、发展文化旅游产业、弘扬雷锋精神等发表了意见。李长春认真倾听，不时插话，与大家互动交流。在听取代表们发言后，李长春作了发言，对海南经济社会发展取得的成绩给予充分肯定，希望海南进一步兴起贯彻落实党的十七届六中全会精神新高潮，抓住机遇、乘势而上，把国际旅游岛建设与文化建设更好结合起来，加快建设廉洁高效的政务环境、民主公正的法治环境、公平诚信的市场环境、安全稳定的社会环境、舒适便利的生活环境、健康向上的人文环境，不断提升公民思想道德素质和社会文明程度，使国际旅游岛成为展示良好文明素质的窗口。（下转第三版）（上接第一版）李长春强调，文化和旅游密不可分、相辅相成，文化是旅游之“魂”，旅游是文化之“体”。他希望海南发挥文化产业优化结构、扩大消费、增加就业、推动可持续发展、促进跨越式发展的独特优势，推动文化资源与市场相融合，使文化产业与旅游业相互促进、共同发展。
    在新疆代表团，习近平同代表们一起审议。代表们围绕会议议题畅所欲言，会场气氛活跃。习近平在认真听取张春贤、努尔・白克力、马宁・再尼勒等代表发言后指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。他希望自治区党委政府、生产建设兵团团结带领全疆各族干部群众，按照中央新疆工作座谈会决策部署，毫不动摇地坚持发展和稳定两手抓、两手都要硬，谱写科学发展、稳疆兴疆、富民固边新篇章。要突出抓好科学发展，充分利用国家政策支持和全国各地支援，充分发挥自身比较优势和后发优势，走出一条质量高、效益好、老百姓受益大的科学发展之路；切实保障和改善民生，让新疆各族干部群众更多更好地共享改革发展成果；始终高举团结稳定旗帜，牢固树立 “四个认同”、“三个离不开”思想，自觉维护民族团结，坚决反对民族分裂，确保新疆社会大局持续稳定。习近平还强调，做好新疆工作不仅是新疆的事情，也是全党全国的事情。各地区各部门要一如既往地加大对新疆的支持力度，做新疆跨越式发展和长治久安的参与者、推动者。
    在福建代表团，李克强同代表们一起审议。孙春兰、苏树林、章联生等代表围绕会议议题谈看法、提建议，李克强不时询问，与大家共话发展改革民生，他对福建经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。李克强说，沿海作为我国改革开放的先行起步地区，在新的形势下，有基础有条件有潜力继续在全国率先发展。要拓展发展空间，争创新的优势，大力推动产业转型升级、积极发展海洋经济，在提高质量效益中跃上新的发展平台；要依靠改革开放，加快转变经济发展方式，鼓励在政策上体制上先行先试、创新创造，更好发挥市场机制作用，破解资源环境制约，加大对欠发达地区发展的扶持，为解决发展不平衡不协调不可持续问题作出示范；要健全相关机制，切实保障民生，沿海地区财力基础相对较好，更有条件加大民生投入，应注重合理区分基本与非基本需求，探索形成政府保基本、非基本主要靠市场的有效机制，实现经济发展与民生改善互促共进。李克强希望福建把握机遇，开拓奋进，扎实推进海峡西岸经济区特别是平潭综合实验区建设，促进两岸深化合作、共同发展。
    在河南代表团，贺国强同代表们一起审议。卢展工、郭庚茂、张晓阳等代表围绕促进基本公共服务均等化、加快综合交通体系建设、推进科技创新等问题展开讨论。在认真听取代表发言后，贺国强发了言，他肯定了河南近年来的工作，希望河南抓住重要机遇，把握主题主线，把加快经济结构调整作为战略重点，把巩固农业基础地位作为基础工程，把统筹城乡、区域协调发展作为重要任务，把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，把加强和改进党的建设作为重要保证，努力推动中原经济区的建设和发展。贺国强强调，在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争中，要着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，深化专项治理、促进党员干部廉洁自律、解决发生在群众身边的腐败问题，不断以反腐倡廉建设实际成效取信于民、造福于民。
    王乐泉、回良玉、刘云山、王沪宁、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、戴秉国、杜青林等分别参加了以上代表团的会议。
    3月9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛参加十一届全国人大五次会议西藏代表团的审议。这是胡锦涛同代表们亲切交谈。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
