〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那是我们永远的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第371医院医务人员讲述维和故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德亮/王强/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李德亮 王 强 本报记者 吕德胜
    维和，一种特殊的经历，一段难忘的岁月，一种别样的情结，一笔永远的财富。日前，解放军第371医院一批维和人员从南苏丹返回医院。记者来到医院，听他们讲述了难忘而珍贵的维和经历与感受。
    在那个环境中，人会变得特别敏感
    陈燕（住院部护士长）：南苏丹独立之前，因为形势紧张，我们的供应受到了影响。有一段时间，只能用以前过期的发霉面粉应急，可那面粉放得时间太长了，发不起来，蒸出来的馒头就是一个个面坨，那味道一闻就想吐，可也没办法。最困难的时候，我们接连4天没吃到主食。南苏丹独立后，联合国苏丹特派团撤销，成立了联合国南苏丹特派团。因为谈判事宜，我们回国延期了2个月，物资基本都用光了，加上又是旱季，种的菜也不怎么长了，到最后，一星期能吃上一两顿红薯叶就很不错了。
    贺玲（眼科医生）：去年5月16号一大早，营区外传来密集的枪声，我们都躲到防空洞里了。后来才知道是当地的部落冲突。连着几天，我们上班都要穿防弹服、戴头盔。其实，处在那个环境中，人会变得特别敏感。队员一拉肚子，就会想是不是得了霍乱；一发热，就会想是不是疟疾；听到响声，哪怕是放鞭炮，也会想是不是枪声。
    魏新建（骨科医生）：在任务区，各种动物是轮番袭扰：白蚁、刺猬、蜗牛、蛐蛐、秃鹳……去年9月底的时候，我们生活区周围一晚上就堆满一层蛐蛐的尸体，一次能扫出3小车来。尸臭一连几天挥散不去。
    郭楠（住院部护士）：在那个环境里，我们也搞了许多文艺活动，但总体来说，生活还是很单调。生活区有一条300米的跑道，我们通常是跑上10圈，散步再走上20圈。那里都是红土地，赶上旱季，风沙很大，散步都得戴口罩。我电脑上的键盘垫最后都变成红色的了，回国后也没有洗，看到它我就想起了那段经历。
    在任务区，从单向援助到双向互助
    魏新建：因为供应紧张，物价飞涨，当地百姓的生活一度受到很大影响，有一些孩子到UN城附近的垃圾场里翻捡能吃的东西。了解到这个情况后，我们硬是从有限的物资供应里挤出来一些，向当地的芭比拉村送去了面粉等生活物资。
    朱祥悌（门诊部全科医生）：当地的医疗力量薄弱，医疗物资短缺，我们分三批向当地的慈善医院、瓦乌教学医院捐献了医疗器械和药品等，还到西加扎勒州、光明未来小学等，给学生查体看病，送去学习用品。这也是以前各批维和医疗队员留下的传统。我们的检验技师钱磊，还将中国政府捐赠给瓦乌教学医院的设备安装调试好，手把手教当地检验技师如何使用。后来，我们的车队走过，许多当地人都会跷起大拇指，喊“达玛姆（好）！”
    王锦波（门诊部主任）：长期的交往使我们和当地民众和医院之间建立了良好的关系，也使我们之间从单向的援助变成双向的互助。我们在种菜需要牛粪，当地村民也会热情地提供；我们的X光机出了问题，也会将病人带到瓦乌教学医院拍片。我们还曾经把瓦乌教学医院的血球分析仪借过来使用了20多天。所以，大家有时会开玩笑地讲，这是我们在国外开创的军民共建的新路子。
    有了维和经历，人生变得与众不同
    贺玲：虽然有思想上的准备，但当地的情况还是让心灵上产生了极大的震撼。在国内是想吃啥有啥，到任务区只能是有啥吃啥。许多人讲，出去以后才知道我们的生活是多么的幸福。在那里真是觉得，能给家里打通电话就是幸福，吃饭有青菜就是幸福，能和家人生活在一起就是幸福。参加维和行动，使我知道生活的幸福，懂得人生的美丽，理解和平的珍贵。
    魏新建：经济社会发展，基础就是和平。我们为当地的和平贡献了力量。现在，虽然当地形势还不是特别稳定，但总的来说已经缓和了许多，附近村落里的茅草房越来越多了，跑长途的运输车都有了，机场附近还有了不少砖房和小楼房。而且，维和部队的存在，给当地带来的不仅是和平，还有文化观念方面的促进。
    陈燕：维和对于个人思想的洗礼，精神的提升，很多时候都不是语言所能表达的。都说生命里有了当兵的历史，一辈子不会后悔。我们的生命里，不光有了当兵的历史，还有了维和的经历，觉得自己的人生都变得与众不同。和朋友在一起，你能感觉到，他们投过的来是一种羡慕与钦佩的眼神。
    郭楠：出去维和，对家人难免有亏欠。我出国维和时儿子刚4岁。回国后，我们去迎接下一梯队回国的战友，刚穿起军装毛衣，儿子就哭了起来：“妈妈，你又要去维和了？”当时我眼泪就掉下来了。我们出征前，贺玲的儿子到机场送行前，让爷爷奶奶爸爸还有自己都录了一段话送给妈妈。他自己是这么说的：“看星星吧，星星是你的儿子流下的眼泪，蕴含着无数无数的思念，蕴含着无数无数对你的爱。”贺姐每听一次都泪流满面。
    刘晓斌（分队队长）：维和，是展示中国和中国军队良好形象的舞台。可以骄傲地说，我们圆满完成了任务，我们没有辜负祖国和人民的期望。
〖-ZW/正文〗
