〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把情歌当做战歌吟唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经很难考据其始其源，但从1991年1月间首次出现在《解放军报》一版后，一个新的称谓便如逢春雨沾润、熏风煦拂，几年间就遍及神州，成为我们这个时代军营最具标志性的词汇之一――军嫂。
    军嫂，当然就是军人的妻子。然而，昨天的邻家小妹自打嫁给军人的那天起，从领导到百姓，从长者到兄弟，便一律将其尊称为“嫂”。在咱们这个礼仪之邦，谁能不说这个已经是近乎于军语的称呼里，充盈着别样的风景和斑斓的情感呢。
    事实上，我国最悠久最优美的情诗，就是一位不知名的远古士兵在那临阵而扎的营帐里，为他那位亭亭玉立于历史深处的“军嫂”的深情放歌。且听《诗经》中那首著名的《战鼓》，这位即将戍边远行的军卒在出征的鼙鼓声中为自己心爱的人发出的誓盟，至今依然让我们怦然心动――生死契阔，与子成说。执子之手，与子偕老……
    记得一位曾经预言所谓“第三次浪潮”的新潮西方学者，同时还作出了这样一个很传统的判断：“爱情，是人类具有永久性价值的遗产。”对此，我深信不疑。而且我相信，爱情这份“永久性价值遗产”，恰恰在血性情脉、壮怀激烈的军人身上，更能展现出一种崇高的美学品质，产生泉石激韵、浓墨重彩的独特语境。
    “年年细雨乡关路，都在桃花浅淡中。”话虽这样说，可对于今天的军嫂来说，故事的开篇往往不过是一幅普通而平凡的民间风俗画――或青梅竹马、或同窗之谊、或战友做红娘、或父母订世亲……当时只道是寻常。然而，从前或许连个“爱”字都羞于出口，但从此今生，却成为要用全部生命来诠释和倾述的选择题。
    “君子于役，不知其期。”有一种生活离人们很遥远，有很多情节总以为是在演绎从前。无论祖国现代化建设如何描绘着大好山河，总有一些最高寒的山峰、最偏远的疆域、最危险的岗位、最寂寞的坚守……成为军人枕戈待旦、系马磨刀的阵地。
    平生踪迹勇士心，作为军人当然别无选择。可军嫂们既然也姓“军”，自然也就别无选择。
    长年的军事记者生涯，使我结识了许多老边防、老海岛、老基层，他们说起自己那些惊险经历、跌宕往事总是笑谈生死、豪饮风霜，但每每谈及妻子――军嫂们孱弱的肩头上承担的种种艰辛与磨难，一条条汉子总是泪流满面。
    诚然，有许多歌把这一切唱的很美――家乡和边关的月亮、拂过秀发的钢枪……
    可烫灼我心的却是这样一些记忆――“老西藏”的军嫂探亲必备一块塑料布，十几天风雪路程，在敞篷卡车上它既挡风挡雪又是“流动厕所”；一位军嫂在台风骤临的海岛大出血，岛上没有药品，唯一的办法就是不断地输血。干部战士排着队组成了一个活动血库，他们说，我们要和嫂子生死相依。台风刮了三天三夜，血也不间断地输了72小时……
    如果你觉得这里描述的岁月
    太久远，那我们就说说新闻吧。
    无论是洪水、地震、泥石流、冰雪……这些年在一次次非战争军事行动中，我军雷霆出击、以命相搏的壮举都成为一曲浩然的历史壮歌。作为记者的每一次采访，都会听到许多几近相同的故事――只有新娘而无新郎的婚礼，病重的妻子泪洒床头……
    坦率地说，比起一个民族的悲怆和英雄的热血，这些新闻的分量并不重。可当你听到这些故事都属于一个共同的称呼时，心灵岂能不感到震撼――军嫂。
    是的，说起这些，她们亦会悲戚，亦会寂寞，但万里边关，明日天涯，许多年后，叹息错了今生的，决不会是这些军嫂们。想起了一首写自《喀秋莎》旋律里的诗句：你把离别唱得无比坚强，把情歌当做战歌吟唱。当梨花无数次地开遍天涯，仍然有人为你奔赴疆场……
〖-ZW/正文〗
