〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礁嫂：构筑南沙卫士的家园港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/本期特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101201.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本期特别关注 边关军嫂的真情告白
    礁嫂：构筑南沙卫士的家园港湾
    ■郭承清 本报记者 尹 航 整理
    写在前面的话
    “礁嫂”，这个独一无二的称谓，属于海军南沙守备部队官兵的妻子们。
    当南沙官兵在艰苦环境中奉献着青春和热血时，“礁嫂”们也一直在默默无闻地奉献。在庆祝三八妇女节的日子里，让我们通过4位“礁嫂”的口述，感悟这个特殊群体的奉献情怀：戍边人壮怀激烈、铁心固边的背后，是她们用大情大爱、无私奉献构建的温馨港湾。
    家事连国事，守家关戍边。一个“礁”字把她们和祖国海疆紧紧联系在一起，边关军嫂是戍边人家庭港湾的守护者：她们的爱，情重如山；她们的奉献，情牵山河。戍边人挺立风雨的钢铁脊梁里，有她们爱的暖流奔涌；边关界碑巍然矗立的神圣光芒里，有她们在远方日夜守护的目光。
    1200封家书诉衷肠
    ■参谋长肖拥军的妻子陈 玲 口述
    1997年，我与肖拥军通过书信结缘，从1998年携手走进婚姻殿堂至今，书信也一直是两地分居的我们互诉衷肠的媒介。
    前些年，爱人出海3个月收不到信、通不了电话。每次出海前，他都会赶写一二十封信，编好号，托战友每周寄一封，希望能减轻我的孤独。我呢，就在日记中表达对爱人的思念和牵挂。粗略算来，14年里我们的书信有1200多封，日记10余本。
    我深知爱人对家的牵挂，主动承担起对家的责任。公婆身体不好，我把他们接到家中住，吃穿住行全部安排妥当。7年了，我们相处融洽。去年6月，公公因突发肾结石和尿结石住院。我想方设法将他转院到省城，让老人接受最好的治疗，这一切我都没告诉爱人。
    这些年来我的心血没有白费。爱人肖拥军6次荣立三等功，多次被评为优秀基层主官。我在教师、记者等岗位上多次荣获市级优秀教师、十佳记者等荣誉，还被评为南沙守备部队首届“十佳礁嫂”。女儿成绩优异，全面发展，报社同仁都夸我们是“南沙模范夫妻”。
    嫁给你也嫁给南沙
    ■气象分队工程师李文波的妻子赵善英 口述
    21年前，我和老李结婚才5天，他就打起背包踏上南下的火车。第二年儿子出生时，老李只回家匆匆地见了我们母子一面，一份电报就把他召回了南沙。
    那段时光，我既要抚养儿子，又要照顾年迈的父母，还要照看服装店面。因哺育儿子，我身体严重缺钙引起阵发性牙痛，半年掉了6颗牙。
    1993年6月他休假回来时，已经会走路的儿子见到老李就叫叔叔。我问孩子： “爸爸呢？”儿子指着墙上的照片说：“爸爸在那儿。”老李一把抱住孩子，亲了又亲，眼泪直流。
    老李是业务骨干，每年有大半年都在礁上，随军后我们过的还是“牛郎织女”般的生活。在南沙守礁期间，他的外婆、母亲等6位亲人相继离世，都是我料理的后事。
    20多年来，老李先后29次赴南沙，累计守礁时间97个月。结婚20多年来，我们真正在一起的时间不足3年。儿子今年上高三了，老李从来没有参加过一次家长会。为此他总是满怀愧疚，休假回家总是抢着帮我做家务。
    我常对老李说，嫁给你，也嫁给了南沙。当我在为家庭付出的时候，也是在为南沙、为祖国蓝色国土贡献自己的微薄之力！
    大海见证忠贞爱情
    ■电源勤务分队士官尤诚恳的妻子李小兰 口述
    2001年，我和尤诚恳相识。然而没多久，他却不辞而别，“消失”长达9个月之久。半年后，我才收到一叠来自南沙的情书。
    恋爱的5年中，我们两次推迟婚期。大海无言，情书为证。
    第一封，2005年4月。当你提前结束休假去南沙守礁时，我们的婚礼也就这么泡汤了……在家时听你说南沙的海天是那么蓝，守礁生活是那么丰富多彩，我的心也随你一起飞到了南沙。你放心守礁，等你回来我们就举行婚礼……
    第二封，2006年1月。当得知你为了让家中父亲病重的战友回家，自己继续留下守礁时，我心里很难过。家里酒席都已经订好了，亲朋好友也都通知了，我都不知该如何面对……但是我爱你，等你回来……
    漫长的7个月后，他才从南沙回来。码头上，他紧紧地搂住我：“对不起，亲爱的，我们结婚吧……”
    2006年8月29日，我们在驻地举行了简朴的婚礼。婚宴上，电源勤务分队队长徐玉华说：“有你这样的贤内助支持我们的工作，我们有什么理由不为祖国站好岗，守好南沙呢？”听到这些，我泪流满面，所有的苦累和委屈都抛到了九霄云外。
    你守南沙我守爹妈
    ■电源勤务分队士官赵作亮的妻子刘 骏 口述
    刚和赵作亮交往时，父母并不太乐意。然而在和他接触中，我深深地被他身上忠诚、坚毅、正直的军人品格所吸引。2008年，我们终于走到了一起。
    作亮的父母身体不好，结婚后我一直在公婆家照顾。2010年5月，公公突发心肌梗塞不幸去世，此时丈夫却在南沙执行守礁任务。
    我一边照顾婆婆，一边忙着料理公公后事，一连3天都没合眼。公公出殡那天，我穿上孝衣，跪在灵前泪流满面：“爸，作亮不能回来送您，就让我给您尽孝吧。”一路上，我几乎三步一跪，一直跪到了公公的坟前。
    作亮是单位的业务骨干，几乎每年都要在南沙守礁6个多月。去年10月，婆婆外出时被车辆撞倒。我一个人担起了照顾婆婆的重任，整整一个星期每天都在陪床，困了就坐在椅子上打个盹。3天后，婆婆醒来看到满眼血丝的我时，眼里噙满了泪花。
    每每谈到这些，丈夫心里总是内疚万分。在电话中，他常常说欠我的太多太多，但我不后悔自己的选择：我骄傲，我是南沙军人的妻！
    （本组稿件配图为资料照片，由主人公提供。 图片合成易剑雄）
〖-ZW/正文〗
