〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团探索新兵分配科学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗利用数据评估定岗定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安鑫/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一变化源于一次 “换岗”：炮一班班长田建东是全团公认的“眼睛毒”，挑新兵一瞅一个准。去年新兵一入营，他就瞄上了大学生士兵谢春跃。果然，新训期间，小谢表现优异，被评为“全优新兵”。
    费尽心机将小谢挖到手的田班长，暗暗庆幸自己找到个火控手的好苗子。然而，事与愿违，火控手岗位强调速算和应变能力，而谢春跃偏偏是个“慢性子”，抄报工工整整，操作慢条斯理，训练成绩迟迟不见提高。田班长很是纠结：“难道自己看走眼了？”
    此事引起营连领导重视，大家分析后认为，小谢的特点更适合指挥终端手岗位，于是向团里提出专业调换申请。换岗后，小谢如鱼得水，把80多页的操作教材归纳成“10字口诀”，一经推广，大大缩短了专业训练时间。去年年底，他被该团评选为“新装备训练标兵”。
    这一“换岗”过程引发团党委的思考：信息化装备对操作人员的素质要求更加具体精确，以往简单以基础训练成绩和新训表现进行岗位分配的办法，已经无法适应战斗力生成模式的加快转变。
    怎样才能把最合适的兵分到最合适的岗位上？该团联合科研厂家，根据信息化装备各专业的操作要领和岗位特点，把所有岗位细化为智能、技能、体能、习性、心理、性格等6类20余项数据指标，研发出“新型火炮岗位认定系统”。新兵下连前，该团专门组织对新兵的基础训练、文化程度、行为习惯、心理素质、性格特征、日常表现等进行量化评分，将数据指标载入系统进行岗位认定。
    “数据”来分兵，结果大变样。得知新分来的装填手梁鹏身材偏胖，炮二班班长王德忧心忡忡。没想到梁鹏头脑冷静、动作稳准，当天下午试训，成了最快完成吊弹装填的新兵。优异的表现让王班长脸上乐开了花：“第一眼看见他，心里还没底，没想到还真是好苗子。”据记者了解，此次新兵分配让大家“没想到”的不在少数，但90%的新战士顺利通过了岗位试训。
〖-ZW/正文〗
