〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何给官兵一双慧眼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲旅开展“三析”活动为官兵解疑释惑实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军/凌涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 银 军 凌 涛
    新闻点睛
    马克思有句名言：“问题就是时代的声音。”每个时代都有自己需要回答和解决的问题。
    我国目前尚处于社会主义初级阶段，不可避免地会出现这样或那样的问题。引导官兵全面、客观、辨证地看待和认识这些问题，既是推动马克思主义大众化的基本要求，也是深化部队学习教育的重要突破口。
    真信才能真学。开展“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，只有对官兵普遍关注的理论热点、社会焦点和思想疑点问题不回避，实事求是地直面问题，理直气壮地解决问题，才能真正增进深层认同，凝聚发展共识，坚定理想信念。
    几多尴尬事――
    莫让浮云遮望眼
    “改革开放特别是党的十七大以来，国家和军队建设取得一系列辉煌成就，综合国力显著增强，国际地位明显提高，人民生活水平稳步提升。但是，一些官兵还不能够正确看待我国建设发展中出现的矛盾和问题。”成都军区某装甲旅政委陈江对记者说，作为军区 “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动先行单位，他们曾遇到一些尴尬事。
    在坦克一连组织的社会主义制度优越性宣讲辅导中，指导员刘高波讲到“建设富强、民主、文明、和谐的社会主义现代化国家，是我们党在社会主义初级阶段的历史任务”时，上等兵赵小锐提问：“从经济增长率和国民生产总值来看，我国已跃居世界第二大经济体，但为啥还有不少人过着 ‘蜗居’生活，成为 ‘房奴’？”
    类似问题还不止这些。前不久，训练考核成绩名列前茅的江苏籍新战士田跃林找到连长赵金亮，递上一张选岗申请书：要么学驾驶，要么学修理技术，不然宁可打背包回老家。赵金亮告诉他，既然军事素质过硬，更应当到战斗岗位上摔打磨炼，实现自己的人生价值。小田却说：“现在好多大学生毕业后都找不到工作，我再不学点技术，退伍后到哪去找求职应聘的 ‘敲门砖’？”
    针对当前社会热点敏感问题对官兵思想带来的冲击，这个旅采取问卷调查、网上调研、座谈讨论等方式，对全旅官兵来了番思想摸底。结果显示，超过20%的官兵对类似房价物价、食品安全等我国建设发展中遇到的矛盾和问题存在模糊认识。有的甚至提出：“摆在面前的现实问题这么多，矛盾如此突出，我们的发展果真有指导员讲的那么好吗？”
    深入找原因――
    认识偏差须校正
    国家发展形势很好，为何有的官兵“只见树木，不见森林”？该旅党委深入调查发现，因为生活阅历、成长环境、教育层次、工作实践等方面的差异，导致一些官兵在思想认识上有偏差，不能用全面、发展、辨证的眼光看待和分析问题。他们梳理出几个主要原因：
    理论武装学用脱节。调查发现，大部分官兵能够掌握党的创新理论基本观点，但一些人没有联系实际理解消化，没有将理论学习落实到改造主观世界和指导工作实践上。去年该旅有个连队理论学习抓得紧，在旅组织的建制连科学发展观知识竞赛中获得第一名，但连队干部骨干抓工作不注重统筹兼顾，喜欢搞单项冒尖，结果年底连队全面建设出现滑坡。
    获取信息渠道狭窄。部队官兵普遍与地方接触较少，信息获取渠道相对单一，对地方经济建设发生的巨大变化缺少深刻认识，容易出现以偏概全、以点带面的现象。
    人云亦云缺乏主见。当前，年轻官兵思想活跃，对新鲜事物比较好奇，但世界观人生观价值观还不太成熟。记者调查发现，青年官兵沐浴着改革开放的春风成长，对旧中国积贫积弱的悲惨历史，对我国社会发展进程中遭遇到的一些挫折和困难没有切身感受。由于缺乏今昔纵向对比，个别官兵对改革开放取得的辉煌成就缺乏深层认同。
    对症开良方――
    理论武器解疑惑
    针对官兵思想认识上的偏差，这个旅党委研究认为，只有把官兵心里的疑惑实事求是地摆出来，拿起党的创新理论这一强大思想理论武器分析透，才能治病治到根子上。为此，在旅党委“一班人”带头学深悟透的基础上，他们组织开展了以“理论热点解析、社会焦点透析、思想疑点辨析”为内容的“三析”活动，变封闭学习为开放交流，问题大家摆、答案大家找、是非大家辨。
    “旅长在下午的集中宣讲中提到了‘社会焦虑’，我对这个名词不是很明白，请解释一下。”2月17日晚，记者在该旅装甲步兵营一连看到，上等兵杨磊提出一个理论问题后，指导员黄广宾立即进行详细解析，拉直了小杨心中的问号。黄广宾介绍，受授课时间短和官兵认知能力有差异等因素的影响，部分官兵对教育课堂上讲授的一些理论观点理解不透。为此，旅里采取每次授课完毕后领导现场答疑、营连集中辅导、理论骨干每周巡回宣讲、“三互”小组结对帮学等方式，及时为官兵解惑答疑。
    针对社会上广泛议论的物价上涨、贫富差距、食品安全等社会焦点问题，他们采取析典型案例、讲身边变化、谈个人经历等方式，以事说理、析事明理，引导官兵用历史的眼光看基本国情，用辨证的观点看阶段矛盾，用发展的思维看暂时差距，纠正片面认识。
    记者看到，“裸婚”“房奴”等以往官兵私下嘀咕的话题，如今上了课堂，官兵在讨论分析中透过现象看本质，心中的疑惑被一点点消除。下士钟小军以往对东部富、西部穷的现状颇有微词，这几天却在局域网上发微博引导大家正确看待这个问题：“一家里有几兄弟，总会有先富和后富，大家相互扶持整个家庭才会共同富裕。国家的发展也是一样，随着西部大开发战略的不断推进，西部地区的建设和发展必将蒸蒸日上。”
    该旅从官兵最困惑、最关心的现实问题入手，梳理出“怎么看成长进步”“怎么看岗位分工”等16个思想疑点，组织机关和基层政治干部深入调研，分别编写出针对性教案，并利用经常性教育时机，及时引导官兵从理论和实践的结合上正确认识问题。
    心中的疑惑消除了，干劲也更足了。新兵下连前，该旅有九成以上的新战士首选战斗班排，他们表示：“既然来当兵，就不怕吃苦受累，苦练过硬本领、忠诚守边戍国，这才是军营男子汉的价值追求。”
    图为该旅正在开展“三析”活动。 唐成波摄
〖-ZW/正文〗
