〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直言不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗札记、手记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月9日晴
    直言不足
    ■本报记者 王士彬
    今天，十一届全国人大五次会议进入第5天。
    上午，解放军代表团继续分组审查刑事诉讼法修正案草案等4个草案。下午，十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议，吴邦国委员长作全国人大常委会工作报告。
    “回顾过去的一年，我们在发挥代表作用、提高立法质量、增强监督实效等方面，与经济社会发展的新要求、人民群众的新期待还有差距。我们将自觉接受人民监督，虚心听取代表意见，不断加强和改进工作……”
    聆听吴邦国委员长所作的全国人大常委会工作报告，我心里一热，不禁为这种敢于直言不足的精神叫好！
    我注意到，不仅全国人大常委会工作报告勇于直言不足，政府工作报告谈起缺点和问题也没掖着藏着。“节能减排、物价调控目标没有完成；征地拆迁、安全生产、食品药品安全、收入分配等方面问题还很突出，群众反映强烈；政府管理和服务水平有待提高，廉政建设亟需加强……”
    “知不足，然后能自反也；知困，然后能自强也。”国防大学副校长王西欣代表谈到，没有任何事物是完美的，政府工作报告正视不足，是实事求是的表现，这正是一个负责任政府应有的作风。面对不足之处，最重要的是剖析原因、制定措施，问题出在哪里，就从哪里改。有了清醒的认识，加上切实可行的措施，那些不足和问题一定能够克服和解决。
    听会几日，我发现会上会下求真求实的事儿还真不少。3月7日，环保部部长周生贤向全国人大代表作检讨，对去年氮氧化物治理任务未完成表示愧疚。
    对此，成都军区联勤部部长张烨代表颇为感慨。他谈到，周生贤部长的检讨，显示了环保部门今后治污染、惠民生的决心，更反映了政府部门接受监督与批评的勇气！
    总结成绩，展望未来，能够给人以信心；直言不足，勇于改正，必将得到民众的认可。
〖-ZW/正文〗
