〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主题晚会颂雷锋等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题晚会颂雷锋
    日前，北京军区某炮兵团举办“沿着雷锋的足迹前进”文艺晚会。诗朗诵《雷锋就在我们身边》、歌曲《大手小手》、哑剧《心理训练》等丰富多彩的节目，形象生动地展示了部队官兵学习雷锋、争当雷锋的成果，一个个真实的故事感人至深。
    （闫 赵、毕喜华）
    《空军文艺》举办第二届文学笔会
    为繁荣空军文学创作，发现和培养文学新人，《空军文艺》近日在北京举办第二届文学笔会，国家一级编剧阎肃，著名作家徐贵祥、简宁、郭晓晔、殷实等到会授课，并与学员进行了交流。
    （孙天依）
    仪式文化激励驻澳官兵
    驻澳门部队注重特色仪式文化建设，他们结合自身实际，采取现场观摩、知识竞赛和考核验收相结合的方式，对升国旗仪式、防务交接仪式、纪念仪式等礼仪活动进行规范，让官兵在潜移默化中接受教育。
    （杨瑞宁、刘 欢）
    文化浸润爱国情怀
    宁武县人武部利用驻地的红色文化资源，通过组织官兵参观战斗遗址、瞻仰烈士陵园、编写爱国兴武故事集、制作核心价值观宣传橱窗等方式，有效地滋养了大家爱国防、爱驻地、爱本职的思想根脉，浸润了爱国情怀。
    （王晓彬）
〖-ZW/正文〗
