〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康等出席听取和审议全国人大常委会工作报告吴邦国向大会报告工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京3月9日电 十一届全国人大五次会议9日下午在人民大会堂举行第三次全体会议。吴邦国委员长受全国人大常委会委托向大会报告工作。
    胡锦涛、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等在主席台就座。
    会议由大会主席团常务主席、执行主席王兆国主持。
    吴邦国在报告中说，过去一年，全国人大常委会以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，按照十一届全国人大四次会议精神，围绕党和国家工作大局行使职权、开展工作。一年来，共审议24件法律、法律解释和有关法律问题的决定草案，通过14件，决定提请本次大会审议4件，听取审议国务院、最高人民法院、最高人民检察院14个工作报告，检查4部法律实施情况，决定批准我国与外国缔结的条约、协定以及加入的国际公约5件，还决定和批准任免一批国家机关工作人员，为坚持和完善人民代表大会制度，为推进改革开放和社会主义现代化建设作出了重要贡献。
    吴邦国着重从五个方面具体报告了常委会一年来的主要工作。一是立法工作继续加强。更加注重修改完善现行法律，更加注重推进科学立法、民主立法，着力提高立法质量，不断完善中国特色社会主义法律体系。二是监督工作扎实推进。紧紧围绕推动“十二五”规划纲要顺利实施，继续加强和改进监督工作，更加紧扣大局、更加贴近民生，取得实实在在的效果。三是代表工作深入开展。以贯彻实施修改后的代表法为契机，进一步加强和改进代表工作，支持和保障代表依法履行职责，充分发挥代表参与管理国家事务的作用。四是对外交往积极活跃。坚持服从服务于国家外交大局，有计划、有重点地加强同外国议会和多边议会组织的友好往来，为推动国家关系全面发展、维护我国发展重要战略机遇期发挥了重要作用。五是自身建设常抓不懈。
    吴邦国说，去年7月1日，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表的重要讲话，为坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作指明了方向，在人大工作的同志要自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，站在坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，把人民代表大会制度坚持好完善好。一要坚定不移地走自己的路。要深刻认识我国人民代表大会制度的本质特征，理直气壮地坚持自己的特色，充分认识我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别，在重大原则问题上做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。二要进一步发挥人民代表大会制度的特点和优势。（下转第三版）（上接第一版）要发挥我们党是中国特色社会主义事业坚强领导核心的政治优势，确保党的主张经过法定程序成为国家意志，从制度上法律上保证党的路线方针政策的贯彻落实；要发挥国家一切权力属于人民的制度优势，确保人民通过各级人民代表大会行使管理国家的权力，动员全体人民以国家主人翁的地位投身改革开放和社会主义现代化建设，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；要发挥民主集中制的体制优势，坚持人民代表大会统一行使国家权力，督促和支持“一府两院”依法行使职权，保证国家机关协调高效运转，保证国家统一有效地组织各项事业，更好地发挥国家权力机关在国家政治生活中的重要作用。三要不断推进人民代表大会制度完善和发展。要牢牢把握正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持从国情和实际出发，积极稳妥、扎实推进人大工作的创新。要进一步健全国家权力机关的组织制度和运行机制，优化人大代表和常委会组成人员结构，密切人大代表同人民群众的联系，完善中国特色社会主义法律体系，加强和改进人大监督工作，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断推动人民代表大会制度与时俱进。
    在报告今后一年常委会的主要任务时，吴邦国指出，一是在完善中国特色社会主义法律体系上迈出新步伐。要推进社会领域立法，完善经济领域立法，加强文化法制建设，继续督促有关方面做好配套法规制定工作，加强规范性文件备案审查工作，督促和指导最高人民法院、最高人民检察院做好司法解释集中清理工作，确保年内全面完成。要提高立法质量，切实加强对立法工作的组织协调，更加注重把修改完善法律同加强监督工作有机结合起来，积极推进科学立法、民主立法的制度化、规范化、程序化。二是在推动中央重大决策部署贯彻落实上见到新成效。要督促有关方面在转方式、调结构上取得新进展，加大保障和改善民生工作力度，推动党的十七届六中全会精神的贯彻落实，促进经济平稳较快发展，推动社会管理创新，促进公正廉洁司法。要加强统筹协调，做到监督项目“任务、人员、时间”三落实；加强调查研究，善于听取各方面特别是基层群众的意见，善于用全局的、长远的眼光分析问题；加强同“一府两院”的沟通，督促有关方面认真研究落实常委会审议意见。三是在代表服务、对外交往、自身建设等方面取得新进展。要把充分发挥代表作用作为坚持和完善人民代表大会制度的重要内容，继续加强代表服务保障工作；要充分发挥人大对外交往的特点和优势，为我国经济社会发展营造良好的国际环境；要继续加强常委会自身建设，以更加奋发有为的精神面貌做好各项工作。
    大会执行主席王三运、白克明、刘奇葆、杜德印、李肇星、张宝顺、张春贤、陈存根、罗保铭、周强、胡康生、姜异康、袁纯清、栗战书、梁国扬在主席台执行主席席就座。
    三月九日，十一届全国人大五次会议在北京人民大会堂举行第三次全体会议。全国人大常委会委员长吴邦国作全国人民代表大会常务委员会工作报告。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
