〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻守雷锋故里传承雷锋精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖南省总队望城中队官兵学雷锋记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗雷锋精神永驻军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守雷锋故里 传承雷锋精神
    ――武警湖南省总队望城中队官兵学雷锋记事
    ■本报特约记者 谢四平
    湖南望城是雷锋的故乡，这里有一个雷锋纪念馆。离雷锋纪念馆不远处，便是武警湖南省总队望城中队。多少年来，一批批驻守雷锋故里的武警官兵，追寻着雷锋的足迹，与雷锋精神同行。
    一次，中队官兵义务参加区里的一项工程施工。休息时，他们三人一组，五人一队，蹲在建筑垃圾上寻“宝”。废铜屑、零头电线、小铁皮……被他们捡了出来。工地上的地方青年指着庞大的工程架构说：“咱这工程的造价要花几千万，还缺你们捡的这一点？”中队官兵说：“钱再多也是一点点积累的，不艰苦奋斗，再大的家业也会折腾垮的。”中队官兵的精神感染了整个工地。“向武警官兵学习”的横幅也挂到了工地上。不少施工队的青年人自发加入到了他们的行列。
    几年前，附近居民常常将垃圾倒在离中队不远的沩水河边，慢慢堆起了一座垃圾山，对河水造成很大污染，当地政府几次出面治理也不见成效。这时，中队官兵利用半个月时间，靠肩挑手提，硬是将垃圾山搬走了。可是好景不长，不到半个月，河边又出现了垃圾。还是这帮年轻官兵，又默默无声地将垃圾清理干净。有人窃窃私语：这是一群“傻大兵”！但时任中队长曾志峰向战士鼓劲说：我们的坚持，就是为社会道德大厦添砖加瓦！善良的群众被感动了，有人在河边立了一块提示牌：你不经意的举动，武警官兵要付出百倍的汗水。从那以后，再也没有人往这里乱丢垃圾了。
    望城敬老院里，住着30多位曾参加过解放战争和抗美援朝战争的老战士。从1983年开始，中队官兵就义务担负起关爱老人的任务。每个节假日，中队官兵都要去敬老院，一进大门就忙着扫地、擦窗户，给老人按摩、陪老人聊天，有时战士还要省出津贴给老人买点营养品。这一照料就是30年，直到不久前最后一位老战士去世，老人临终前拉着中队指导员肖叶飞的手说：“孩子，遇上你们，我半辈子的苦没有白吃，这辈子也知足了。”
    翻开中队来访者留言簿，湖南大学一名女大学生的留言吸引了记者的眼球：你是雷锋精神一方闪亮窗口，映照着人们的心灵，也照亮了人们实践雷锋精神的道路――写给望城中队。
〖-ZW/正文〗
