〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警无锡市消防支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新带兵育人课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕正坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课堂是教育活动的主阵地。教育筹备阶段，该支队政治部门采纳官兵建议，对一些专题教育课，不再由各个基层单位分别组织，而是由各单位教导员、指导员分组集中备课，利用电视电话系统轮流进行视频授课。青园路消防中队指导员王克斌告诉笔者，去年以来，支队创作了一批精品教学课件，累计时间超过400分钟，全部在局域网上共享。中队官兵如遇出警等突发情况耽误学习，可在课后随时进行补课。
    “现在的战士成长在互联网时代，部队搞教育就要紧密结合时代特点，让官兵听得进、记得牢。”支队政治处主任徐卫东介绍说，他们在教育实施过程中实现了备课、授课、笔记、考试全程网络化。笔者在宜兴市消防中队看到，授课人在服务器上操作课件，战士的电脑屏幕同频显示，既清晰易读，又解决了板书不便的遗憾。教育的验收环节也通过在线考试系统实施，一次性解决了制卷、阅卷、评分、统计等问题。
    教育活动的成效，除了看官兵对教育内容的掌握程度，更要看有没有推动各项工作，有没有增强部队的战斗力。
    该支队与江南实验小学、滨湖区梁南社区等10多家单位结成对子，把教育课堂向社会拓展。他们还邀请新四军老战士马杰敏到支队给官兵上革命传统课，邀请心理学专家传授自我心理调适方法，把教育活动和参与地方经济建设等重点工作结合起来，不断提升消防官兵综合能力。一系列举措，促进了教育成果转化，成为提升部队战斗力的“助推器”。
〖-ZW/正文〗
