〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛温家宝李长春习近平李克强贺国强分别参加全国人大会议一些代表团审议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）李长春强调，文化和旅游密不可分、相辅相成，文化是旅游之“魂”，旅游是文化之“体”。他希望海南发挥文化产业优化结构、扩大消费、增加就业、推动可持续发展、促进跨越式发展的独特优势，推动文化资源与市场相融合，使文化产业与旅游业相互促进、共同发展。
    在新疆代表团，习近平同代表们一起审议。代表们围绕会议议题畅所欲言，会场气氛活跃。习近平在认真听取张春贤、努尔・白克力、马宁・再尼勒等代表发言后指出，新疆工作在党和国家工作全局中具有特殊重要的战略地位。他希望自治区党委政府、生产建设兵团团结带领全疆各族干部群众，按照中央新疆工作座谈会决策部署，毫不动摇地坚持发展和稳定两手抓、两手都要硬，谱写科学发展、稳疆兴疆、富民固边新篇章。要突出抓好科学发展，充分利用国家政策支持和全国各地支援，充分发挥自身比较优势和后发优势，走出一条质量高、效益好、老百姓受益大的科学发展之路；切实保障和改善民生，让新疆各族干部群众更多更好地共享改革发展成果；始终高举团结稳定旗帜，牢固树立 “四个认同”、“三个离不开”思想，自觉维护民族团结，坚决反对民族分裂，确保新疆社会大局持续稳定。习近平还强调，做好新疆工作不仅是新疆的事情，也是全党全国的事情。各地区各部门要一如既往地加大对新疆的支持力度，做新疆跨越式发展和长治久安的参与者、推动者。
    在福建代表团，李克强同代表们一起审议。孙春兰、苏树林、章联生等代表围绕会议议题谈看法、提建议，李克强不时询问，与大家共话发展改革民生，他对福建经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。李克强说，沿海作为我国改革开放的先行起步地区，在新的形势下，有基础有条件有潜力继续在全国率先发展。要拓展发展空间，争创新的优势，大力推动产业转型升级、积极发展海洋经济，在提高质量效益中跃上新的发展平台；要依靠改革开放，加快转变经济发展方式，鼓励在政策上体制上先行先试、创新创造，更好发挥市场机制作用，破解资源环境制约，加大对欠发达地区发展的扶持，为解决发展不平衡不协调不可持续问题作出示范；要健全相关机制，切实保障民生，沿海地区财力基础相对较好，更有条件加大民生投入，应注重合理区分基本与非基本需求，探索形成政府保基本、非基本主要靠市场的有效机制，实现经济发展与民生改善互促共进。李克强希望福建把握机遇，开拓奋进，扎实推进海峡西岸经济区特别是平潭综合实验区建设，促进两岸深化合作、共同发展。
    在河南代表团，贺国强同代表们一起审议。卢展工、郭庚茂、张晓阳等代表围绕促进基本公共服务均等化、加快综合交通体系建设、推进科技创新等问题展开讨论。在认真听取代表发言后，贺国强发了言，他肯定了河南近年来的工作，希望河南抓住重要机遇，把握主题主线，把加快经济结构调整作为战略重点，把巩固农业基础地位作为基础工程，把统筹城乡、区域协调发展作为重要任务，把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，把加强和改进党的建设作为重要保证，努力推动中原经济区的建设和发展。贺国强强调，在深入推进党风廉政建设和反腐败斗争中，要着力解决反腐倡廉建设中人民群众反映强烈的突出问题，深化专项治理、促进党员干部廉洁自律、解决发生在群众身边的腐败问题，不断以反腐倡廉建设实际成效取信于民、造福于民。
    王乐泉、回良玉、刘云山、王沪宁、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、戴秉国、杜青林等分别参加了以上代表团的会议。
〖-ZW/正文〗
