〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人权不是西方的专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两天，在审议刑事诉讼法修正案草案过程中，人权从“入宪”到“入刑诉法”，引发了军队人大代表的热议和思考。代表们一致认为：人权绝不是西方的专利。
    人权虽有着普遍性，但不能否认其特殊性。不同国家，包括不同专家，历来对人权有着不同的解读和争论。比如，到底是天赋人权、商赋人权、国赋人权还是法赋人权，是个人权利重还是集体人权重，人权有没有阶级性，国家主权与人权孰高孰低，等等。中国在人权问题上，始终立足基本国情，坚持走自己的道路，既不回避，也不理亏，更不懈怠。
    先说“不回避”。中国共产党自成立之初，就把一切为了人民鲜明地写在自己的旗帜上，经过浴血奋战，领导人民实现了民族解放和国家独立。虽然当时没有使用“人权”的概念，但建立起独立、自由、民主的新中国，又何尝不是中国人民取得的最大人权。近些年来，针对西方一些国家对中国人权问题的无端指责、造谣污蔑、肆意攻击，中国政府积极回应不回避，把尊重和保障人权作为治国理政的重要原则，庄严载入中国共产党章程和中华人民共和国宪法，颁布了首部人权蓝皮书和国家人权行动计划，充分体现了中国在人权问题上的包容心态、合作姿态。
    再说“不理亏”。尽管各国对人权有不同的理解，但有一点是共同的、最基本的：评判一国的人权状况，必须考虑到该国的具体国情、发展阶段，而不能只按某些人或个别国家的定义和标准来评判，更不能以人权高于主权为幌子，作为侵犯他国主权、干涉他国内政的借口和大棒。新中国成立以来特别是改革开放30多年来，中国社会取得了举世公认的巨大进步，中国人民的命运发生了翻天覆地的变化，不仅解决了13亿人的吃饭问题，更使人民的生活一天天富裕、幸福起来。使占世界人口五分之一的人民的生存权、发展权有了最可靠的保证，这本身就是对世界人权事业的巨大贡献。
    最后说“不懈怠”。自1978年以来，中国在人权保障方面共制定了近160个法律，参加了27项国际人权公约。期间多部法律法规经历了“小修” “大修”，人权保障更加明晰、具体、可操作，进步有目共睹，成就世所罕见。同时，中国政府也清醒地认识到，由于中国尚处在社会主义初级阶段，面临的发展问题依然十分艰巨，在保障人民更充分地享有人权上，还存在许多困难和问题，必须以更大的勇气和决心去面对，以更加科学、有效的办法去破解。
    经过不懈地努力，中国已经走出了一条符合自身国情的人权发展道路，中国人权状况目前处于历史上最好时期。世界著名未来学家约翰・奈斯比特在《中国大趋势》一书中写道：“有一天西方会发现西方式的治理未必是最好的模式。”尽管“中国模式”广受赞誉，但中国政府仍然在人权领域孜孜探索，继续坚定不移地推进民主政治建设和法治建设，一如既往地加强国际人权合作，充分保证人民当家作主的民主权力，让社会更加和谐，人民生活更加美好。
〖-ZW/正文〗
