〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“路线图”清晰“工程化”推进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议加快转变战斗力生成模式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “路线图”清晰 “工程化”推进
    ――军队人大代表热议加快转变战斗力生成模式
    ■本报记者 梁蓬飞 李建文
    一支军队应有的状态，不是在打仗，就是在准备打仗。连日来，军队人大代表热议加快转变战斗力生成模式的话题，记者从中听到了很多求真务实的见解。
    “加快转变战斗力生成模式，不能空喊口号、乱贴标签，炒概念、做虚功。”空军副司令员陈小工代表说，要立足国家和军队战略层面搞好顶层设计，既要弄清楚“怎么看”，更要解决好 “怎么办”。
    令人深思的一番话，引来成都军区空军参谋长丁来杭代表 “现身说法”。近两年，他多次带队完成信息化条件下陆空联演、突防突击和对抗空战演练等重大任务。厚厚的一本“战场笔记”，写满了他对训练转型的思考。发言时，他以一个形象的比喻开头：加快转变战斗力生成模式，目标必须清晰，正如摸着石头过河，能摸着石头很重要，看清对岸在哪里更重要。
    走出会场，记者遇到第二炮兵指挥学院教授王晓东代表。他对丁来杭代表的见解颇为认同，并补充了一点自己的看法：要加强转变战斗力生成模式顶层设计动态化管控，不能像“编箩筐”那样慢条斯理、按部就班。对手在变，我们必须以变制变……
    加大联合训练创新力度，是今年全军训练工作重点。两天前，在审议政府工作报告时，王晓东代表专门谈到，加快转变战斗力生成模式，无论是顶层设计，还是实践推进，都要体现“联合”的思想。他建议，各部队尤其是各军兵种要全方位、全过程贯彻联合作战理念，否则，随着战斗力生成模式转变加快推进，原有的“烟囱”会越来越高，先前的“壁垒”会越来越厚。
    “这种担心不无道理。”兰州军区原副参谋长张岳永代表对记者说，“如果说战斗力生成模式转变的关节点在于联合，那么，走向联合的推动力就在于训练模式转型。”
    “战斗力生成模式的转变，首先是训练模式的转变。”第二炮兵副司令员王久荣代表对此表示认同。据他介绍，2011年，第二炮兵部队对首长机关指挥训练、作战体系融合训练、作战要素集成训练、作战单元合成训练、干部骨干分级培训等5种创新训练模式进行了统一规范。他说，这些创新举措集中体现了战斗力生成模式转变“工程化”推进的思想。
    什么叫“工程化”推进？王久荣代表解释说，就是按照工程施工管理的办法，加强过程管控，实施节点控制，定期组织评估，确保战斗力生成模式转变有序展开、有力推进、有效落实。
    代表心系国防，会场连着战场。随着采访的深入，来自不同军兵种的代表思想观点在一起碰撞、发酵。关于加快转变战斗力生成模式，记者又听到了不少富有建设性、前瞻性的建议――
    “大力推进精细化的训练过程和质量管理”；
    “以单个人员训练、军兵种部队整体训练、联合训练改革实践为基础，探索建立新的训练周期和训练阶段”；
    “建立健全任务统筹、协调控制、检查督导、考核评估机制，形成高层次联合训练运行机制”；
    ……
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
