〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十一届全国见义勇为英雄模范评选表彰开始公示投票〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队有两人列入名单〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国见义勇为英雄模范评选表彰，由中宣部、中央综治办、公安部、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中华见义勇为基金会联合举办。
    经过全国见义勇为英模评选表彰委员会办公室审核、评选并报评表委领导审批，确定了60位第十一届全国见义勇为英模候选人（含群体）。本届评选设手机和网络两种投票方式，每位投票人只能任选其中一种方式投票，每人限投一张选票；每票选10人，多选少选均无效。
    本次评选活动坚持群众自愿投票原则，严禁任何单位和个人包办投票、指定投给特定候选人等弄虚作假行为。人民群众对候选人如有意见，可在公示投票截止日期前实名向全国见义勇为英模评选表彰办公室反映。
    通信地址：第十一届全国见义勇为英模评表办，北京市东长安街14号（公安部院内），邮编：100741；联系电话：（010）66266328、66266317，联系人：史先超、张诗然。电子信箱：da@cjyyw.com。投票网址为htp：//www.cjyyw.com。
    （候选人事迹公示详见中国军网）
〖-ZW/正文〗
