〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字化种植园里春意浓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师农副业生产基地见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的南疆依然是冰天雪地。3月1日上午，顶着纷飞雪花，记者来到新疆军区某师农副业生产基地数字化种植园，春天的气息扑面而来。
    直径约1米的十几根圆形柱子上，爬满绿油油的小白菜和刚刚露头的芹菜；青翠欲滴的辣椒挂满枝头，四季豆爬上了架顶……
    “这个温室分为塔型雾培区、柱型雾培区、快繁育苗区和二层桶式雾培区。”技术员兼种植员、士官罗环告诉记者，这座现代化温室设计体现了立体生态节能理念，可通过计算机控制实现气雾栽培，绿色环保高效。
    走到黄瓜栽培区，一根根瓜藤上结满了大大小小的黄瓜。“气雾栽培与传统土壤栽培相比，有很多优势。”罗环扳着手指头对记者说，气雾栽培采用紫光灯杀菌，隔一段时间把营养液以喷雾状态补充到植物根部。这种种植方法提高了温室利用率，节约了用水。种植过程中不使用任何农药、杀虫剂等化学药剂，蔬菜绿色环保……
    室外寒气逼人，室内温暖如春。师政委张立敏指着走廊架上吊着的长豆角说：“你看这豆角长得多长，这是我们数字化种植园的代表蔬菜。”
    只见豆角细长、青翠碧绿，记者估测了一下，足足有1米长。
    “3根豆角就可以炒一盘菜，而且营养丰富。”罗环介绍说，蔬菜种植通过电脑科学配方、科学施肥、科学管理，别看地方不大，年产蔬菜瓜果可达60余吨。
    “去年以来，师党委转变观念、创新模式，先后投资1200多万元，开垦荒地500余亩，修建日光节能温室、温棚30余座，建设猪舍6栋，开辟田园化菜地239亩。”师后勤部陈部长介绍说，先进的农业科技，让官兵餐桌上的新鲜蔬菜越来越丰富。
〖-ZW/正文〗
