〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对改革前景充满信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协军队特邀组委员热议政府工作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐贵忠/曹士阳/卜金宝/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201203100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■徐贵忠 曹士阳 本报记者 卜金宝 张 旗
    连日来，全国政协军队特邀组委员在讨论政府工作报告时，围绕改革话题提出了许多发人深思的真知灼见。
    我国20年发展相当于国外100年，太了不起了
    马子龙委员：在去年国际形势复杂多变的情况下，我国国民经济保持了9.2%的发展速度，社会保持了和谐稳定，这充分说明中央采取的方针政策是正确的。有专家说，过去20年，我国的变化相当于国外的100年。这一成就举世瞩目，我们完全有理由为之自豪。尽管我们现在还存在许多困难和挑战，但这些问题都是在发展的进程中遇到的，是完全可以解决的。
    林炳尧委员：去年在国际经济形势低迷的情况下，我们实现了经济社会平稳发展，国际地位上升，财政收入提高，老百姓也得到了实惠，政府抵御风险、应对挑战的能力进一步增强，有效地实现了“十二五”的良好开局。这很了不起，这个成就归功于党中央、国务院的坚强领导，归功于全国人民的团结奋斗。政府工作报告在讲到成绩的同时，也客观分析了形势，特别是在改革问题上提出要正确处理五个关系，符合当前实际，反映了人民群众愿望。
    李栋恒委员：我有三点感受：一是成绩来之不易。去年在复杂的世界经济背景下，我国经济发展依然取得了举世瞩目的成就，充分体现了中国特色社会主义的生命力和影响力，充分证明中国特色社会主义道路是正确的。二是党的正确领导是我们不断取得胜利的根本保证。从旧中国的积贫积弱到现在的世界第二大经济体，中国的面貌发生了翻天覆地的变化，这是在党的正确领导下实现的。三是今后的发展还将面临很多困难，仍然需要全国人民团结一心，共同奋斗。
    程宝山委员：报告中把今年的经济发展速度定为7.5%，说明政府已经把工作重心放到了重视转变经济发展方式、提高发展质量上。改革开放30多年来，我国经济实力显著增强，体现了中国特色社会主义制度的优越性。这几年，中央每年都有关于“三农”问题的“一号文件”，从免除农业税到“三农”补贴，从家电下乡到建设社会主义新农村，农民得到了实实在在的好处，农村发生了很多变化。
    邹庚壬委员：温总理的报告求真务实，催人奋进。在国际经济普遍衰退的情况下，中国经济仍然保持强劲增长势头。国外都在探寻 “中国道路”“中国模式”的奥秘，我想最关键的是党中央的正确领导，全国人民的团结奋进，社会主义制度的优越性。在今年的工作部署上，报告提出把稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐很好地结合起来，令人很受鼓舞。我们现在还有许多不尽如人意的地方，但这些问题已经引起党和政府的高度关注，相信最终一定能够得到解决。
    改革进入深水区，需要我们攻坚克难
    刘卫东委员：政府工作报告中谈到，要清醒地看到存在的困难和挑战，认真面对存在的问题。我感到，要做好今年的工作，切实做到促稳定、保和谐、谋发展，应当重点关注好三个问题：一是密切干群关系，防止地方干部脱离群众。二是加强对农村基层选举的组织指导力度，坚决纠正在一些农村基层选举中的不正之风。三是加强社会主义核心价值观教育，防止道德滑坡和信仰缺失。对当前这些社会热点问题，不能回避，关口要向前移，务实地推动改革进程。
    贾润兴委员：我们的改革已经进入攻坚阶段，必须深化改革，扩大开放。今年是小平同志视察南方谈话发表20周年。这20年来，我们的改革开放事业取得了巨大成就。同时，一些体制性矛盾问题也突出出来。经济社会领域的法制化水平还比较低，老百姓反映比较强烈的收入分配、食品安全、医疗教育等问题，都与法制不健全、执法不严格有关。解决这些问题，从根本上讲，必须加强法制建设，不断提高依法治国的水平。
    丁寿岳委员：政府工作报告中提出，改革开放是决定中国前途命运的正确抉择，必须以更大决心和勇气继续全面推进各项改革，破解发展难题。对此，我认为有三个问题必须高度重视：一是收入分配不公、贫富差距加大的问题；二是中央和地方关系的问题，特别是在财税划分方面，一些地方主要靠“土地财政”来维持经济发展，这是很危险的；三是社会关注的不正之风、腐败等问题。这些都是在发展过程中无法绕开的问题，必须通过推进改革，从根本上加以解决。
    李洪程委员：改革开放30多年，我们的国家发生了翻天覆地的新变化。下一步怎么走，政府工作报告中明确告诉我们，要继续深化改革。当前，群众反映强烈的收入分配不公、腐败等问题，仅靠处理一些个案是远远不够的，必须从体制机制上找症结、想办法，加快推进各项改革。
    桂全智委员：政府工作报告讲成绩实事求是，讲问题客观实在。对于今后的发展，我认为要解决好改革发展成果共享的问题，解决好预防和惩治腐败的问题。这些都关系到人民群众的切身利益。解决不好，直接影响党和政府的公信力，影响社会稳定。这些问题我们绕不开，必须以攻坚克难的精神，深化改革，破解难题。
    把改革压力转化为改革动力，我们的明天更加辉煌
    温熙森委员：今年教育经费支出将初步达到国内生产总值的4%，这是一个重大突破。提两点建议，一是要高度重视和解决一些农村基层党组织涣散、网络管理混乱等问题。二是要加强军民融合，促进科技创新。我们的改革遇到了很多困难和压力，我们必须把这些困难和压力转化为推进改革的动力。我们对党和政府推进改革的决心和能力深信不疑，我们对改革前景充满信心。
    吕登明委员：去年是我们在改革中前行、在困难中奋进的一年，我们的成绩来之不易。温总理在政府工作报告中讲成绩、谈问题、做部署都体现了实事求是的精神，我们很受鼓舞。下一步，关键是各级要抓好落实，在见成效上下功夫。特别要在稳定物价、解决分配不公、加强社会管理、惩治腐败等社会热点问题上，进一步加大工作力度，让人民群众切实感受到变化、得到实惠。
    李运之委员：这届政府亲民务实，为群众办了许多实事，让老百姓得到很多实惠。对此，人们有目共睹。我认为，下一步要进一步提高宏观调控的科学性，避免发展上的大起大落。要进一步强化社会管理的职能，重视和解决好经济工作以外的其他矛盾，不断提高老百姓的幸福指数。
    沈滨义委员：今年是实施“十二五”规划的关键之年，经济社会发展面临很多新情况新问题。要加大执法力度，特别是要加大对重大案件的处理力度，取信于民。要深化分配体制改革。对高收入人群的收入，要运用税收等手段进行规范和调节。要加强对青少年的教育引导，切实抓好青少年的思想教育工作，防止信仰迷失和缺失。
    欧金谷委员：困难和挑战不可怕，关键是要有改革的精神和动力。要实事求是，保持清醒头脑。要充分认清我国经济社会发展的现状，从实际出发，坚持走我们自己的路。要循序渐进，逐步推进改革。对一些发展不平衡、不协调、不可持续的问题，对农村基层政权建设以及反腐败等社会热点敏感问题，要从根本上拿出解决的办法。
    寇宪祥委员：我们深化改革的有利条件很多，有人民群众的支持，有30多年改革实践的经验教训可资借鉴，最重要的是有共产党的坚强领导。深化改革，民心所向，大势所趋。温总理在政府工作报告中讲到深化改革的问题时，会场内掌声如潮，就是最好的说明。只要我们万众一心，团结一致，坚定不移地走下去，改革就一定能够成功，对此我充满信心。
    （本报北京3月9日电）
    上图：连日来，全国政协军队特邀组认真讨论政府工作报告，围绕改革话题提出许多发人深思的真知灼见。图为委员们正在参加讨论。
    本报记者 卜金宝摄
〖-ZW/正文〗
