〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短道速滑世锦赛中国女队夺首金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王浩宇/罗争光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月9日电 （记者王浩宇、罗争光）2012国际滑联短道速滑世界锦标赛9日展开了首日争夺，中国女队的李坚柔在队友刘秋宏的掩护下夺得女子1500米冠军。
    李坚柔夺冠要记上队友刘秋宏一大功，正是后者在决赛中的“保驾”，李坚柔才有机会在最后一圈发力，连超数人以2分23秒217的成绩折桂。“护航者”刘秋宏获得亚军，成绩是2分23秒411。铜牌被加拿大选手玛瑞艾娃・多莱特摘走。
    鸣枪后，刘秋宏迅速占据了领滑的位置，而李坚柔则不声不响跟在大部队后面蓄势待发；虽然日本选手酒井裕唯在第四圈充当了一阵“搅局者”，但刘秋宏在第七圈利用一次外道超越重新夺回头名，为李坚柔后来居上夺得冠军铺平了道路。
    此外，在女子3000米接力的半决赛中，中国队以4分13秒855的成绩力压韩国队顺利晋级决赛。
    这是国际滑联短道速滑世锦赛继1993年和2005年之后第三次落户中国，共有来自世界33个国家和地区的260余名运动员和教练员参赛，竞逐10项冠军头衔。
〖-ZW/正文〗
