〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国道德模范高校巡讲在东北大学启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首场报告会的3名全国道德模范及其事迹分别为：时时处处以雷锋为榜样，忠于职守、爱岗敬业，关爱他人、奉献社会，被中央文明委授予“当代雷锋”的郭明义；扎根基层、造福百姓，生命不止、奋斗不息，被誉为“乡镇干部的好榜样”的文建明；兢兢业业、满腔热情，厚德仁爱、守护生命，被称为群众身边的“提灯女神”的王文珍。
    “知及之，仁不能守之，虽得之，必失之。”中央文明办专职副主任王世明在启动仪式上说，请道德模范到高校讲道德，就是把道德撒播到大学生心中，使学生们更好地走向成功，走向光明的未来。
    道德模范们结合各自工作、生活中的真实体验和感受所做的演讲，引起现场师生的强烈共鸣。听到动情处，一些同学流下了感动的泪水。许多同学拿出随身携带的纸笔认真做着记录。
    东北大学机械学院2010级本科生林魁听了报告后说：“作为一名年轻的共产党员，我定会以模范为榜样，努力充实自己，将来有能力在平凡的岗位上贡献自己的微薄力量！”
    据介绍，2007年、2009年、2011年，中央宣传部、中央文明办、解放军总政治部、全国总工会、共青团中央、全国妇联组织开展了三届全国道德模范评选表彰活动，经过2.87亿人投票，评出全国道德模范162名，提名奖获得者776名。为充分发挥他们的榜样作用，教育引导大学生修身立德、刻苦学习、报效祖国，此次特从三届全国道德模范中遴选9名事迹突出、有代表性、表达能力强的模范进行巡讲，旨在通过这一活动，吸引广大青年学生争做中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者、良好社会风尚的创造者，大力推进社会主义核心价值体系建设，不断提升全社会道德水平。
    据悉，即日起，9名全国道德模范还将赴西安、重庆、南京、广州、武汉、上海、长沙、济南8个高校集中的城市，以3人为一组，在每个城市开展2场示范巡讲活动。中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央还将安排部署各省（区、市）普遍建立巡讲团，组织道德模范到各高校作讲演报告，使全国达到千场以上。
〖-ZW/正文〗
