〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓融合先抓脑袋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陶 克
    今年已经70岁的国防大学原政委赵可铭代表，庆幸自己去年干了一件“大事”。
    作为全国人大财政经济委员会副主任委员，他领衔拿出了《军民融合发展战略课题研究报告》。“我提出搞一个军民融合促进法的立法课题，得到了很多军地领导同志的支持。他们说，赵政委，给你5年时间干成这件大事。我想，5年太长了。协调军地有关力量只用了1年的时间，就把课题拿了出来。”
    “国防建设和经济建设怎么有机地结合？这个问题我思考了多年，结论是，促进军民融合立法一刻也不能耽误。”赵可铭代表举了几个例子：
    ――曾驻扎在城郊的某装甲部队，因为城市化建设推进，营区突然被闹市所包围，道路受阻，部队拉动困难，人们形象地称其为“金戈铁马被关在了鸟笼里”。
    ――抢险救灾中，部队急需的物资、器材要从全军各仓库千里大调拨。但另一方面，灾区当地企业却生产和库存着这些产品。因为信息不灵，部队只能“守着粮仓去找粮”。
    ――在营区里，一排排师职干部经济适用房拔地而起。随着这些干部退休后移交到地方，楼房挂上了民政局军干所的牌子，军产逐渐流失，部队又要为找地儿盖房发愁了，这叫“一夜之间富变穷”。
    这样的事例，哪个代表都能说出好几件来。随着时代的发展，国防和军队建设与地方经济社会发展不协调的矛盾愈发明显。包括国防交通、训练场地、军事设施、住房建设、后勤保障、人才培养在内的军队诸多方面的需求，都与地方经济社会发展密不可分。过去解决这些问题，主要是点对点寻求帮助。实践证明，单靠感情联络和一地之力，不能从根本上解决问题，结果是“年年解难年年难，磨破嘴皮跑断腿”。
    “所以，军民融合要先抓这里。”赵可铭代表用手指了指脑袋。
    脑袋指挥全身，脑袋就是顶层设计；脑袋还产生思想观念，观念支配手脚。必须要把国防和军队建设的大体系，同国民经济和社会发展的大体系融合起来。这种融合，既不是传统意义上的“军爱民，民拥军”，也不是单指某一方面的“军转民，民参军”，而是纳入国家发展的整体规划，纳入国家统一科研体系，纳入国家重点建设项目，通过立法有序进行。
    而顶层设计缺失和观念上的误区，是影响军民融合式发展深入推进的主要障碍。“必须要转变观念。”总后勤部原政委张文台代表提出，军民融合首先是思想观念的融合。“没有当年‘两弹一星’的横空出世，能有今天国家的幸福安宁吗？人们又能享受到先进的气象预报、电信服务、交通导航吗？国防和经济，是你中有我，我中有你；是相互促进，互惠互利。”
    对军民融合的顶层设计，应该抓紧。在审议政府工作报告时，代表们有这样一个奇思妙想，报告用两个字概括，是什么呢？议来议去，只有两个字能达成共识：一个是国，一个是防，连起来叫“国防”。国要富，军要强，政府工作报告通篇说的都是富国强军的道理，所以军民融合如果没有国家层面的顶层设计，就很难向前推进。
    还有一个问题，政府工作报告为什么要向各位代表报告国防和军队建设情况？因为国防和军队建设是国家总体建设的重要组成部分，军队是保卫国家的支撑力量。有国无防，国不成国。富国强军，这是全中国老百姓关心的大事儿。
    从这个角度上讲，除了军民融合式发展，我们别无选择。
〖-ZW/正文〗
