〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外媒体热议中国注重经济发展方式转变〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月9日电 随着中国两会召开，世界的目光聚焦中国。在温家宝总理所作的政府工作报告中，8年来首次将经济增长预期目标下调到7.5%，并强调“着力扩大消费需求，加快构建扩大消费的长效机制”。包含了“7.5%”、“扩大内需”、“稳增长”等在内的关键词，受到海外政、商界人士热议，并迅速占领了海外各大媒体的主要版面。
    《华尔街日报》《纽约时报》等主流报纸都在国际新闻版和财经版对中国两会召开进行了较大篇幅的深入报道，尤其是有关中国经济发展速度问题。
    《华尔街日报》发表文章说，中国将今年的经济增长目标降至7.5%，意味着不再通过国家主导的投资来刺激经济，而是转向调整经济发展方式，扩大内需。
    彭博社的文章说，中国将经济增长目标定在7.5%，表明从关注经济发展速度转到注重经济发展的质量和提高效益。
    美国《商业周刊》评论说，多年来中国的经济发展速度始终超过8%，但这次宣布2012年增长速度目标为7.5%，在欧债危机进一步加深的背景下，中国调低经济增长速度说明中国将更加注重经济发展的模式转变，更加注重质量和效益。
    欧洲议会对华关系代表团副团长、欧洲议员伊利亚娜・伊万诺娃说，不久前在北京举行的第十四次中欧领导人会晤中，双方签署了许多新的投资协定，并表示将在能源、环境变化、应对金融危机等方面加强互信合作。她相信中国两会召开后，中欧双方会进一步深化合作。
    中东地区主流媒体埃及《金字塔报》、中东通讯社都对中国两会给予了关注，希望在西亚北非政治局势剧烈动荡，一些国家面临变革和发展的新挑战的大背景下，借鉴中国在经济发展和民生问题上的经验，寻找缓解自身危机和压力的办法。
    肯尼亚内罗毕大学经济学家蒂姆・凯巴蒂认为，中国是世界上最大的经济体之一，中国的经济走向对世界其他经济体的发展影响重大。而“扩大内需”是中国政府非常明智的选择，因为中国国内的市场必须更强大，才能确保不受外部冲击，而中国的稳定也将增强世界经济发展的确定性和稳定性。
    连日来，中国两会的消息占据了俄罗斯媒体的大幅版面。俄罗斯24新闻频道不断更新与两会有关的消息，俄塔社、国际文传电讯社等则重点关注温家宝总理的政府工作报告，尤其是其中经济增长预测、通货膨胀走向以及房地产市场发展等话题。
    俄媒体称，尽管俄中经贸关系近几年来发展迅速，但与贸易合作相比，相互投资和技术合作的潜力尚未被充分挖掘，刚刚成为世贸组织成员的俄罗斯，期望看到更多中国对外投资政策安排、高新技术发展规划等方面的消息。
    墨西哥亚洲贸易促进会会长桑切斯认为，目前美国经济复苏缓慢，欧债危机持续发酵，在全球经济存在不确定性的背景下，世界经济能否增长将取决于新兴经济体，新兴经济体是全球经济复苏的希望。而中国经济发展前景无疑将起到至关重要的作用，中国的经济政策已成为当下全球经济增长的风向标。
〖-ZW/正文〗
