〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首个区域集约保障社会化试点启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘书义/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄3月9日电 刘书义、记者邹维荣报道：3月8日，全军首个区域集约保障社会化试点在北京战区启动。这个试点是根据国务院办公厅、中央军委办公厅印发的《军队保障社会化“十二五”规划》，赋予北京军区和河北省组织实施。来自总部、军兵种部队和北京战区的近百名将校军官以及地方政府领导齐聚河北省军区，集智聚力，共商大计，远谋发展。
    组织区域集约保障社会化试点，是《军队保障社会化“十二五”规划》明确的重大任务，是今明两年全军保障社会化的重点工作。会上，来自驻石的总部、军兵种部队和北京军区的21个试点单位围绕改革现状、对试点任务的理解认识以及下步工作打算等内容作了发言。大家认为，成区域集约化保障代表着后勤保障社会化的发展方向，是发挥社会化保障规模效益的有效途径，是提升社会化保障质量水平的重要措施，也是实现军民融合、互利共赢的客观要求。与会代表纷纷表示，要同心协力、大胆探索、攻坚克难、争创一流，为全军趟出路子、拿出经验、塑造样板，为推进军队保障社会化作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
