〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用雷锋精神铸魂育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学雷锋中铸魂育人，培养一代代爱党报国、爱军精武、爱民奉献的雷锋式战士，这是军委领导对部队提出的明确要求。认真学习贯彻这个要求，对于我们培育当代革命军人核心价值观，搞好“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动，具有重要指导意义。
    在人民军队的精神高地上，雷锋精神与当代革命军人核心价值观血脉相连。雷锋精神继承了中华民族的传统美德，反映了社会主义道德的本质要求，彰显了中国共产党人的先进性，集中体现了当代革命军人核心价值观的深刻内涵。两者有着共同的历史积淀、共同的价值取向、共同的实践基础。
    培育当代革命军人核心价值观，离不开典型示范这一重要途径。雷锋作为影响几代人的成长路标和精神偶像，并没有什么惊天动地的壮举。他的所作所为，我们经过努力几乎都可以做到。正是因为雷锋可敬、可亲、可信、可学，把学雷锋活动作为培育工作的载体，有利于拓展培育工作的内涵，提升培育工作的水平。
    开放的世界没有封闭的军营。当前，社会思想文化多元多样多变，一些精神滑坡、道德失范现象，无时不在冲击着官兵的道德观念和价值选择。雷锋精神以坚定理想信念为根本支撑，以人民至上为价值取向，以艰苦奋斗为人生品格，具有跨越时空的力量和与时俱进的特征。弘扬雷锋精神，顺应了社会和时代的潮流，回应了群众和官兵的呼唤，有着深厚的群众基础和很强的现实意义。
    用雷锋精神铸魂育人，重要的是在丰富新内涵、打造新平台、突出新特色上下功夫，使学雷锋活动更加多样化、具体化、生活化。当前，就是要积极投身到学习雷锋精神的热潮中，引导官兵像雷锋那样“忠于革命忠于党”，铸就忠诚于党的政治品格；像雷锋那样“把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去”，坚定热爱人民的根本立场；像雷锋那样“干一行爱一行、专一行精一行”，树立报效国家的坚定志向；像雷锋那样发扬“螺丝钉”精神和“钉子”精神，培育献身使命的崇高境界；像雷锋那样珍惜荣誉、永不自满，确定崇尚荣誉的道德追求，为官兵全面发展和履行使命提供强大精神力量。
    （作者单位：成都军区政治部宣传部）
〖-ZW/正文〗
