〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送她一个好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军第十一批护航编队组织官兵给亲人书写“电子贺卡”小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/米晋国/吴德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 特约记者 米晋国 通讯员 吴德春
    “有一种爱，一生一世不求回报，这就是母爱！有一个人，一生一世值得你爱，这就是妻子！在这个特别的节日里，对你最亲爱的妈妈、爱人和恋人送上一句祝福，送她一个好心情……”
    今天是国际劳动妇女节，海军第十一批护航编队积极组织官兵以“电子贺卡”的形式，对自己妈妈、爱人和恋人说一声节日快乐，成为编队官兵今天的“共同科目”。
    编队“青岛”舰对海部门主炮兵章辉，作为家里的独子，最为担心和牵挂的就是自己的母亲。去年12月，他的母亲得了一场大病，医生交待一定要在家静养半年。就在这时，章辉接到了护航任务。深明大义的母亲一边隐瞒着病情，一边全力支持着儿子。凝视着波涛汹涌的大洋，脑海中闪现出母亲那憔悴的身影，章辉含泪写下了这样的话语：“妈妈，是您给了我生命，给了我成长中无数的感动，可20多年来我从未对您说声谢谢。今天，儿子在地球另一边的大洋上，在属于您的节日里，跟您说一声：谢谢您，妈妈，您辛苦了，愿您珍重，待儿凯旋！”
    编队“烟台”舰机电部门主机分队长孙保林刚刚新婚，还没有来得及和新婚的妻子享受蜜月的浪漫，便匆匆走向了大洋。两人从相识相爱到步入婚姻的殿堂只有7个月的时间，相见的次数用两只手都可以数得过来。跨越大洋，遥寄相思，孙保林在电子贺卡里给新婚妻子写下了这样的感人话语：“亲爱的，在这个特别的节日里，只想紧紧握住你的手，什么也不说，慢慢和你一起变老，陪你走过今生今世。”
    一句句祝福的话语，一声声亲切的问候，此刻汇聚成爱的暖流，在大洋上流淌……
    心弦拨动曲如泉，饱蘸深情述衷肠。为了能让官兵的心声及时抵达亲人的身边，编队专门委托后方人员收集护航官兵的寄语，制作成“电子贺卡”统一发送到官兵亲人的电子邮箱里。
    今天下午，编队不少官兵都接到了亲人的电话。作战参谋郑玉晨的爱人牛坤在电话里兴奋不已：“亲爱的，没想到今天能收到你的这份特殊礼物――电子贺卡，谢谢你老公。你安心去护航，家里有我，我和宝宝等你凯旋，为你庆功。”
    （本报印度洋3月8日电）
〖-ZW/正文〗
