〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养德铸魂是关键〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个品行高尚、有执著追求的革命军人，必然有一种强大的精神支柱和坚定的理想信念，而这一切，不可或缺的来自于先进军事文化的滋养、熏陶以及长期的个人锤炼。
    以文化人靠学习。现实生活中，大家都有一个共同的感受，一个军人的文化修养越高，理想信念也就越坚定。许多德才兼备的官兵，在繁忙的工作之余，都自觉把学习作为使命、任务，甚至是一种精神境界。或学军事、学理论、学党史军史、学高科技知识，或学经济、政治、文化、社会、管理等各方面知识，或钻研本职业务……在不断强化科学知识、提升文化素养的同时，他们的人格魅力也随之彰显，能力素质也随之提高，自身的影响力和感召力也随之增强。相反，那些不注重先进军事文化学习，无思想、没思路，做事平庸、不求进取的人，则让大家从心底里瞧不起。
    文化感染人，文化塑造人。与先进文化为伍，就能在潜移默化中塑造崇高。学习实践中笔者感到，以先进军事文化养德铸魂表现在以下几个方面：一是凝神聚气。高度的文化自觉和强烈的使命担当，不仅是推动军事文化建设发展的思想基础和先决条件，更能强化官兵意志，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想根基。二是陶冶情操。汲取先进军事文化，丰富业余文化生活，培养高尚的生活情趣，能让官兵杜绝精神空虚，切实把主要精力用在部队建设上。三是凝心明智。境由心态生，心因境界起。勤学不辍，学而悟道，能让官兵净化心灵、淡化欲望、明辨是非、区分善恶，始终做到讲政治、顾大局、守纪律。四是立业成才。刻苦钻研，学有所成，能促进官兵的全面发展，让官兵成为本职岗位的“行家里手”，实现工作有成绩，事业有建树。五是激励斗志。以先进军事文化树信念、蓄底气、攒后劲、正品行，能始终保持官兵拼搏进取之志，不断谋求创新发展。
    诚然，以先进军事文化养德铸魂是一个长期的过程，不可一蹴而就。只有始终坚持社会主义先进文化的前进方向，持之以恒地学以立德、学以增智、学以创业，我们才能做到军旅生活更充实、人生更精彩、事业更壮丽。
〖-ZW/正文〗
