〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连的“心灵驿站”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢家兴/雷玉萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢家兴 雷玉萍
    CD机、按摩椅、图书、盆景……一走进驻滇某通信总站一营女兵连的“心灵驿站”，笔者就被眼前的这些东西吸引住了。驻滇某通信总站担负数千公里国防光缆维护任务，为营造良好的文化氛围，激发官兵斗志，该部结合自身实际，打造出不少让官兵满意的特色文化――一营女兵连的“心灵驿站”就是其中一个亮点。
    温馨舒适的港湾。“不仅要给官兵的身体放假，更要给心灵放假，探寻出一块供心灵休憩的驿站。”在总站首长的指导下，量身为女兵连打造的环境幽雅、设备完善、方便舒适，以学习娱乐为主的 “心灵驿站”于2009年底正式向官兵开放。走进“心灵驿站”，柔和的灯光顿时让人心生平静，曼妙的音乐充盈于耳畔，绿色的盆景更是让屋里平添了几分自然气息。快看，女兵们写“军营微博”、练瑜伽……“心灵驿站”成了欢乐温馨的海洋。“每天下班回到‘心灵驿站’放松几分钟，感觉格外轻松。”下士刘婷婷兴奋地向笔者说道。
    打开心灵的钥匙。藏族新兵泽仁拉姆最开始来到连队，做什么事情都小心翼翼，经常一个人发呆。班长吴洪霞发现这一情况后，便经常拉着泽仁拉姆来到“心灵驿站”，教她在总站门户网上写 “微博”、上 “战士论坛”。不到半天时间，泽仁拉姆就看到10多名战友给自己留言：“军营是我家，关心你我他。”“穿上军装的你最美！”“保持自信，明天的阳光更灿烂……”鼓励和开导话语让她心里宽松不少，一个星期下来，很快和大家打成了一片。
    不让细雨湿灵魂。“心灵是一个人的生命场，也是能量场；只有心灵舒适了，和谐了，干什么事情才能得心应手。”教导员秦斌如是说。为净化战士心灵，铸牢官兵以连为家的思想，连队干部经常组织大家在“心灵驿站”开展“你讲我导”的启发式教育，以及“圆桌式”拉家常。该连还让营部2名卫生员担任“心理调剂师”，定期为官兵开展心理辅导，面对面地倾诉，手拉手地聊天，心贴心地交流，官兵彼此间的关系更和谐了，工作更有激情了。为纪念建军85周年，女兵连的干部和骨干们又聚在“心灵驿站”筹划相关活动。
    追逐梦想的力量。2011年4月，眼看着总站学员苗子选拔就要正式开始了，女兵连有10多人都想参加。每晚熄灯后，参加选拔的女兵们就抱着书本悄悄地来到“心灵驿站”，就着明亮的台灯，坐在舒适的椅子上，摇身变成“惺眼神童”；还有的为了练好打字，在一旁苦练“弹指神通”之功。近年来，该连有20余人入党，1人提干；还有30余人在自学考试中取得本科文凭。正在紧张备考的上等兵余梦芸坦然地告诉笔者：“能不能够考出自己的理想成绩并不重要，和姐妹们一同在‘心灵驿站’里相互鼓励，共同奋斗的日子让我永远铭记。”
    “现在的官兵思维活跃、爱好广泛、追逐时尚，我们将会结合实际紧跟形势，更加科学地建好‘心灵驿站’，不断让官兵满意。”该总站政委李红信对笔者说。
    是啊，短暂的休息可以清扫心灵上的灰尘，整理纷乱的思绪，然后以全新的姿态上路。女兵连的“心灵驿站”，其实就是心灵的“加油站”。
〖-ZW/正文〗
