〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高校国防教育应增强时代性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地方代表话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何提高大学生的国防观念？全国人大代表王祖温建议――
    高校国防教育应增强时代性
    ■本报记者 刘万平
    近年来，随着我国兵役征集政策的调整，高校学子应征入伍成为热门话题。在此背景下，如何提高大学生的国防观念，成为军地关注的问题。
    “高校开展国防教育活动的目的，是培养大学生的国家意识和国防观念。”全国人大代表、大连海事大学校长王祖温认为，在新的历史时期，高校国防教育必须适应形势变化，适时更新补充内容，努力增强教育的时代性。
    王祖温代表介绍说，大连海事大学虽是一所地方院校，但有很强的国防色彩。从上世纪60年代开始，按照周恩来总理的有关要求，学校就对学习海上专业的学生实行半军事化管理，每天早上都要出操并带队上课，目的就是培养他们的坚强意志和团队精神。近年来，毕业学生中有不少应征入伍，有的还在“远望”号航天测量船上工作，保障了“神舟”系列飞船发射。学校还先后两次派遣具有民用船长证书的教师加入我海军护航编队，协助处理有关商业航运事务。“据我了解，在美国，和我们同类型的学校，学生一入学就被编入预备役。所以，像我们这样的学校，与国防建设有着密不可分的关系。”王祖温代表说。
    怎样才能提高高校国防教育的质量？王祖温代表结合工作实践，提出自己的看法：首先要加强大专院校国防教育的师资力量，可利用假期组织学校领导、教师进行以国防教育为主要内容的培训，使教育者先受教育。其次是采取多种途径，推进高校国防教育常态化。比如，可采取组建拥军科技小分队、在一些特殊专业院校开展半军事化管理、组建民兵连等活动，在校园营造浓厚的国防教育氛围。三是要改进大学生军训，其中应增加非战争军事行动应急演练内容，不断增强大学生的国防意识和参与国防建设的能力。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
