〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的妈妈叫中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表共话社会主义民族关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙钦军/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙钦军 本报记者 宋 歆
    “要加大对少数民族干部的培养使用，在情感上关爱他们，在工作中信任他们。”在3月8日解放军代表团第四组的讨论过程中，总后勤部原政委孙大发代表积极建言。
    孙大发代表还有另一个职务――全国人大民族委员会副主任委员。这次小组讨论的前一天，记者参加了由孙大发代表牵头组织的小型座谈会，参加者是同为全国人大民族委员会副主任委员的军队人大代表、南京军区原政委雷鸣球，以及赛里木江・赛都拉、官却才旦、唐万林、田伟、秦雨等5位来自少数民族的军队人大代表。孙大发代表提出的建议，正是出自官却才旦等代表的心声。
    “中华民族是一个由56个民族组成的大家庭，历经漫长岁月的交流融合，形成了今天平等团结互助和谐的社会主义民族关系。这种良好局面来之不易，应该倍加珍惜。”雷鸣球代表感慨地说。对此，几位来自少数民族的军队人大代表感同身受。
    “这些年来，新疆的经济社会发展非常快。特别是中央新疆工作座谈会以来，在全国对口支援下，新疆实现了‘十二五’的良好开局。2011年，新疆实现生产总值6574.54亿元，增长12%，高于全国平均增速2.8个百分点。”南疆军区副司令员赛里木江・赛都拉代表介绍说，“去年也是新疆的‘民生建设年’，财政用于民生建设和改善的支出达1670.5亿元。”
    “家乡的变化确实很大。”广州军区某部大队长田伟代表满腔自豪。身为土家族儿女的他，来自湖北恩施。他介绍说，一年多前，横贯恩施地区、被称为“世界上最难修之一”的宜万铁路开通，为恩施插上了腾飞的翅膀，矿产、食品、能源等支柱产业工业总产值同比增长30.12%。
    “经济社会发展速度加快，民生改善势头良好，后发赶超优势逐步显现。”谈起自己所在民族地区的发展变化，青海省海南军分区副司令员官却才旦代表底气十足。
    “好的局面来之不易，只有团结奋斗，才能共同繁荣发展。”官却才旦代表坚定地说，“党和政府领导500多万藏族儿女翻身做主人，这是得到历史证明的。近年来，在西方敌对势力的支持下，达赖分裂势力企图搞乱西藏、分裂祖国，他们的图谋绝不会得逞！”
    “在这个大变动、大调整、大发展的历史转折期，世界形势变化莫测，西方敌对势力开始对我们步步紧逼，强势干预。”孙大发代表接过话茬说，“在这个时候，敌对势力往往把民族关系作为突破口，不断地挑拨离间、造谣生事。在这个时候，更要求我们各民族要团结起来、同仇敌忾，共同维护和利用好难得的战略机遇期。”
    “加快少数民族地区的经济发展速度”、“加强少数民族地区基层政权建设”、“加大对少数民族干部的培养使用力度”、“加强保护少数民族文化”……针对少数民族地区的未来发展，同样身为少数民族的唐万林、秦雨代表，以及赛里木江・赛都拉代表纷纷提出了自己的意见。
    “要加强对民族团结的氛围营造，一些不良的社会现象和舆论倾向要及时扭转。特别是要加强各民族的文化交流，提升各民族间的文化认同，使得全国各族人民思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行。”官却才旦代表动情地说，“少数民族干部对党和国家都有感情，有了大家的支持信任，我们一定会努力把少数民族地区的工作做好。”
    “民族工作始终是关系党和人民事业发展全局的一项重大工作。”近一年多来，孙大发代表在少数民族地区开展了多次调研。他语重心长地说：“通过调研我深刻感受到，只有民族地区实现快速全面发展，我们才能实现2020年全面建设小康社会的目标。为此，我愿意担起作为一名军人、一名全国人大代表、一名民族工作者的责任。”
    “太阳和月亮是一个妈妈的女儿，他们的妈妈叫光明；藏族和汉族是一个妈妈的女儿，我们的妈妈叫中国……”这首脍炙人口的歌曲，道出了在座所有代表的心声！
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
