〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高航空安全法制化水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访军队人大代表、空军参谋长杨国海〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议案提案聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，航空飞行活动似乎没有太多的约束与限制。然而，今年的全国人大会议上，军队人大代表、空军参谋长杨国海却领衔提交了关于制定航空安全法的议案。酝酿出台这部法律有必要吗？带着这个问题，记者采访了杨国海代表。
    保证航空事业健康发展的迫切需要
    记者：虽然老百姓现在也经常坐飞机到处旅行，但航空活动给普通人的感觉仍然比较陌生。您领衔提交了关于制定航空安全法的议案，主要是基于什么考虑？
    杨国海：随着我国航空事业的快速发展，影响航空安全的因素越来越多，航空安全形势十分严峻：航空活动主体日趋多元，飞行总量、新建机场不断增多，航路航线流量激增；“低慢小”航空器呈快速增加趋势，监控管理难度大，违规飞行时有发生；无人驾驶航空器、空飘物、对空射击、鸟类活动越来越频繁，对航空安全造成重大威胁；机场净空环境越来越恶劣，飞机与障碍物相撞几率增大；非传统安全威胁日益突出，发生劫持或利用航空器肇事的可能性严重存在。
    这些问题的出现有社会政治、经济、文化大背景的影响，也有建设思想、管理体制、监控手段不完善的原因，但根本的还是法制化程度不高。有效解决这些问题，迫切需要从国家发展战略的高度制定航空安全法，把航空安全上升为国家意志，依法规范和约束航空活动，积极改善航空安全环境，全面提高航空安全水平，保证航空事业健康发展，确保国家财产和人民生命安全。
    完善国家安全法律体系的重要一环
    记者：我国已经制定并实施了《民用航空法》，再出台航空安全法有必要吗？
    杨国海：近年来，我国相继制定颁发了一系列法律法规，安全法律体系初具规模、渐成体系，交通运输、食品、药品、农产品乃至一些特殊行业在安全方面都有具体的法律规定。航空既是一种重要的交通运输方式，又有着特殊的质量要求和实施规范，在安全方面却没有专门的国家法律保障，这说明我国的安全法律体系还有待完善。
    现有的《民用航空法》没有涵盖中国领空活动的所有法人，没有涉及军事、警务、海关缉私飞行等航空活动，也没有凸显航空安全独立、重要的法律地位，以致对许多干扰、影响和损害空防安全、飞行安全、公共航空安全的不法不当行为难以有效约束和制裁。因此，为弥补我国航空安全法律空白，提高航空安全法制化水平，迫切需要制定航空安全法。
    保障军民航空飞行安全的基本规范
    记者：此项立法如果出台，将产生哪些方面的积极作用？有何现实意义？
    杨国海：在航空运输迅猛发展、军事飞行强度难度不断加大的新形势下，航空安全对社会政治经济活动的影响越来越深刻，公众对航空安全的诉求越来越高。制定航空安全法，对于保证人民生命和财产安全、规范航空活动、保障军民航空飞行顺畅运行具有重大现实意义。
    航空安全与人们日常工作生活密切相关，一旦发生飞行事故不仅造成人员伤亡和财产损失，对人民群众身心造成巨大伤害，处理不好还可能引发群体性事件，影响到社会和谐和安全稳定大局。制定国家航空安全法，明确航空安全建设发展目标、内容和手段，明确航空活动的技术质量标准、人员行为规范、责任追究程序，依法惩处违规行为，可以更加有效地规范越来越复杂的各类航空飞行活动，为军队和地方航空活动确定更加科学的安全方针政策提供依据，对于进一步提高航空安全工作的科学化、规范化水平，有效预防飞行事故，进而维护人民群众切身利益，保持社会和谐稳定，起到积极有效的作用。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
