〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国在十一届全国人大五次会议上作常委会工作报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要把人民代表大会制度坚持好完善好
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，加强常委会自身建设尤其是思想政治建设，对做好人大各项工作至关重要。去年7月1日，胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立90周年大会上发表了重要讲话。常委会组成人员、专门委员会组成人员结合人大工作实际认真学习、深刻领会讲话精神。大家一致认为，胡锦涛总书记的重要讲话为坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作指明了方向，在人大工作的同志要自觉把思想和行动统一到讲话精神上来，站在坚持和发展中国特色社会主义的战略高度，把人民代表大会制度坚持好完善好。
    一要坚定不移走自己的路。办好中国的事情，要立足中国的实际，依靠中国人民自己的力量，走符合中国国情的发展道路。我们这样一个有着13亿人口、56个民族、底子薄、起步晚的发展中大国，能够保持政局长期稳定和社会和谐，能够维护国家统一和民族团结，能够以世界上少有的速度持续快速发展起来，关键是我们在深刻总结国内外经验教训的基础上，探索出一条符合中国国情的中国特色社会主义道路。包括人民代表大会制度在内的中国特色社会主义制度，是当代中国发展进步的根本制度保障，必须倍加珍惜、长期坚持。把人民代表大会制度坚持好完善好，就是要深刻认识我国人民代表大会制度的本质特征，理直气壮地坚持自己的特色，充分认识我国人民代表大会制度与西方资本主义国家政体的本质区别，在重大原则问题上做到头脑清醒、立场坚定、旗帜鲜明，坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路。
    二要进一步发挥人民代表大会制度的特点和优势。我国人民代表大会制度是人民当家作主的根本途径和最高实现形式，也是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式，具有强大的生命力和巨大的优越性。把人民代表大会制度坚持好完善好，就是要发挥我们党是中国特色社会主义事业坚强领导核心的政治优势，确保党的主张经过法定程序成为国家意志，从制度上法律上保证党的路线方针政策的贯彻落实；就是要发挥国家一切权力属于人民的制度优势，确保人民通过各级人民代表大会行使管理国家的权力，动员全体人民以国家主人翁的地位投身改革开放和社会主义现代化建设，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；就是要发挥民主集中制的体制优势，坚持人民代表大会统一行使国家权力，督促和支持“一府两院”依法行使职权，保证国家机关协调高效运转，保证国家统一有效地组织各项事业，更好地发挥国家权力机关在国家政治生活中的重要作用。
    三要不断推进人民代表大会制度完善和发展。改革开放30多年来，我们党领导的改革是全面的改革，包括经济体制、政治体制、文化体制、社会体制等方面的改革，不断推进社会主义制度自我完善和发展，赋予社会主义新的生机和活力。实践发展永无止境，探索和创新也永无止境。人民代表大会制度必将在党和人民的创造性实践中不断完善和发展。推进人民代表大会制度的完善和发展，就是要牢牢把握正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持从国情和实际出发，积极稳妥、扎实推进人大工作的创新。要进一步健全国家权力机关的组织制度和运行机制，优化人大代表和常委会组成人员结构，密切人大代表同人民群众的联系，完善中国特色社会主义法律体系，加强和改进人大监督工作，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断推动人民代表大会制度与时俱进。
    吴邦国强调，人民代表大会制度是我国的根本政治制度。坚持和完善人民代表大会制度，是坚持和发展中国特色社会主义的重要内容，是党和人民赋予我们的义不容辞的光荣使命。在人大工作的同志要加强理论武装，在政治上自觉同党中央保持高度一致，旗帜鲜明抵制各种错误思想理论影响，不断增强坚持和拓展中国特色社会主义道路的自觉性和坚定性，不断增强坚持和丰富中国特色社会主义理论体系的自觉性和坚定性，不断增强坚持和完善中国特色社会主义制度的自觉性和坚定性，做中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者和忠实践行者。
    要在完善中国特色社会主义法律体系上迈出新步伐
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，今年的立法工作，要按照完善中国特色社会主义法律体系的总体要求，紧紧围绕党和国家中心工作，适应经济社会发展实际需要，统筹安排好立法项目，更好地发挥法律的规范、引导、保障和促进作用。
    一是推进社会领域立法，继续审议精神卫生法、出境入境管理法、军人保险法草案和民事诉讼法修正案草案，修改老年人权益保障法、劳动合同法，推动加强和创新社会管理。
    二是完善经济领域立法，继续审议预算法修正案草案和资产评估法草案，修改土地管理法、农业技术推广法、环境保护法、证券投资基金法、商标法等，推动形成有利于科学发展的体制机制。
    三是加强文化法制建设，研究制定公共图书馆法，推动文化事业发展；完善网络法律制度，发展健康向上的网络文化，维护公共利益和国家信息安全。
    继续督促有关方面做好配套法规制定工作，加强规范性文件备案审查工作，督促和指导最高人民法院、最高人民检察院做好司法解释集中清理工作，确保年内全面完成。
    吴邦国强调，提高立法质量是加强和改进立法工作的永恒主题，也是完善中国特色社会主义法律体系的必然要求。总结这些年的好经验好做法，在具体工作中我们要着重把握好以下几点：一是切实加强对立法工作的组织协调，深入论证立法项目的必要性和可行性，科学编制立法规划和年度计划，着力督促有关方面认真解决立法中涉及的重大问题，使法律更好地适应经济社会发展的现实需要、回应人民群众的热切期盼。二是更加注重把修改完善法律同加强监督工作有机结合起来，在开展执法检查、专题调研时，深入分析现行法律规定不适应不完善的问题，为修改完善法律提供重要依据，使法律的修改更具针对性，使法律的规定更具可操作性。三是积极推进科学立法、民主立法的制度化、规范化、程序化，进一步改进和完善法律草案公开征求意见的方式方法，更加注重深入实际、深入基层调查研究，直接听取群众意见，正确反映和统筹兼顾不同方面的利益，使公民参与立法的过程成为广泛集中民智、凝聚社会共识的过程。
    要在推动中央重大决策部署贯彻落实上见到新成效
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，为做好今年经济社会发展工作，党中央明确提出，要保持宏观经济政策基本稳定，保持经济平稳较快发展，保持物价总水平基本稳定，保持社会大局稳定，继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在转变经济发展方式上取得新进展，在深化改革开放上取得新突破，在改善民生上取得新成效。常委会要进一步加强和改进监督工作，努力推动中央重大决策部署的贯彻落实。
    一是听取审议国务院关于调整国民收入分配、国有企业改革与发展、县级基本财力保障机制运行、农田水利建设、土地管理和矿产资源开发利用及保护等工作情况的报告，检查农业法实施情况，督促有关方面在转方式、调结构上取得新进展。
    二是听取审议国务院关于保障饮用水安全、社会救助等工作情况的报告，检查残疾人保障法实施情况，督促有关方面加大保障和改善民生工作力度。
    三是听取审议国务院关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣工作情况的报告，检查文物保护法实施情况，推动党的十七届六中全会精神的贯彻落实。
    四是听取审议计划、预算执行情况报告以及中央决算报告和审计工作报告，审查批准2011年中央决算，推动贯彻落实中央宏观调控政策，促进经济平稳较快发展。
    五是听取审议国务院关于外国人入出境及居留就业管理工作、监狱法实施和监狱工作、禁毒法实施和禁毒工作情况等报告，推动社会管理创新。
    六是听取审议最高人民法院关于知识产权审判工作情况的报告、最高人民检察院关于民事行政检察工作情况的报告，促进公正廉洁司法。
    为强化对有关工作的监督，将选择国有企业改革与发展、农田水利建设、保障饮用水安全等开展专题询问，并就加快转变经济发展方式、加强环境保护、城市社区建设等方面的有关问题开展专题调研。
    吴邦国强调，做好今年的监督工作，应着重抓好以下几个环节：一是加强统筹协调，精心组织，周密安排，做到监督项目“任务、人员、时间”三落实。二是加强调查研究，善于听取各方面特别是基层群众的意见，善于用全局的、长远的眼光分析问题，提出务实中肯的意见和建议。三是加强同“一府两院”的沟通，通过多种形式及时交换意见，提高报告起草和审议质量，并督促有关方面认真研究落实常委会审议意见。
    要在代表服务、对外交往、自身建设等方面取得新进展
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时指出，要把充分发挥代表作用作为坚持和完善人民代表大会制度的重要内容，继续加强代表服务保障工作，认真办理本次代表大会期间代表提出的议案建议，努力使办理过程成为提高常委会工作水平的过程，成为推动有关方面改进工作、解决问题的过程。继续邀请代表参与常委会和专门委员会活动，组织好代表闭会期间的活动，密切代表同原选举单位和人民群众的联系，更好地发挥代表参与管理国家事务的作用。
    吴邦国说，要按照我国外交工作的基本方针和总体部署，充分发挥人大对外交往的特点和优势，继续完善与外国议会定期交流机制，广泛开展同外国议会的友好往来，积极参与国际和地区议会组织活动，增进国际社会对我国基本国情、发展道路、内外政策的了解和认识，为我国经济社会发展营造良好的国际环境。
    吴邦国强调，要继续加强常委会自身建设，牢牢把握人大工作正确政治方向，坚决贯彻执行中央重大决策部署，讲政治、顾大局、守纪律。密切联系人民群众，深入开展调查研究，认真办好专题讲座，增强依法履职的责任感和使命感，以更加奋发有为的精神面貌做好各项工作。开展纪念现行宪法公布施行30周年系列活动，认真总结坚持和完善人民代表大会制度、做好新形势下人大工作的好经验好做法。继续加强与地方人大的联系，共同推进社会主义民主法制建设。进一步加强全国人大机关队伍建设。
    要依法做好人大换届选举工作
    新华社北京3月9日电 吴邦国委员长3月9日下午向十一届全国人大五次会议作全国人大常委会工作报告时说，去年上半年以来，全国各地贯彻落实中央决策部署，按照修改后的选举法的要求，全面开展了县乡两级人大换届选举工作。今年下半年到明年年初，设区的市、自治州和省、自治区、直辖市人大换届选举工作也要陆续展开。本次大会将对第十二届全国人大代表选举的有关事项作出决定。人大换届选举事关国家政权建设，是国家政治生活中的一件大事。我们要坚持党的领导，充分发扬民主，严格依法办事，把模范遵守宪法和法律、密切联系群众、努力为人民服务、群众信赖的优秀分子选为国家权力机关组成人员，充分体现人民当家作主的国家政权性质，充分体现国家权力机关的广泛代表性，充分体现人大代表来自人民扎根人民的特点优势，为坚持和完善人民代表大会制度、发展社会主义民主政治提供坚实的组织保障。
〖-ZW/正文〗
