〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营涌动红色文化热潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文涛/路波波/徐殿闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文涛 路波波 本报特约记者 徐殿闯
    这是一片红色文化的海洋：军营灯箱展示英模形象，连队展板布满红色诗抄，局域网上讲述红色故事，红歌会唱响军营主旋律――宁夏军区某团着力为官兵搭建红色文化平台，为培养当代革命军人核心价值观注入了无限生机活力。
    用读红色书籍活动来净化官兵的灵魂，滋养其心智是该团长期坚持的做法。他们开展的“在党旗下成长”主题读书活动，已持续了数年。《长征》等数千本红色经典书目轮流走进班排，与战士见面。粗读、精读、经典段落摘抄、写读书笔记、演讲读书体会，一系列切实有效的方法，让官兵们受益匪浅。“我爱上了红色书籍！《钢铁是怎样炼成的》中的保尔是我的偶像！我懂得了一个军人的神圣使命。”三连战士王琛深有感触地说。
    建立“网上党史军史馆”、在网上开办“战斗英模事迹展”是该团为官兵搭建的另一个平台。据介绍，“网络通”进班排后，随之而来的一些“灰段子”曾让团领导皱了眉头。网络是把双刃剑，用好了大有所为，用不好影响官兵成长。为此，团党委达成共识：“网络阵地要靠主流文化去占领。”团里在迅速举办网络信息引导员、创新理论辅导员、形势政策宣讲员等培训班的同时，在网上及时开设了“讲讲我知道的党史军史”“历数我身边的英模”等网页，鼓励官兵上网发帖，用立意高远的内容抢占网络阵地。同时，他们还在网上举办“嘹亮军歌献给党”红歌会，让官兵在歌声中重温党的光辉历程，接受红色文化的熏陶。
    记者还在该团政工网上看到，一个名为“红色论坛”的专栏上，挂满了官兵们读红色书刊、学创新理论、听红色讲座中交流的跟帖。四连战士田书祥说：“团里红红火火的红色文化，让我们的思想受到洗礼，灵魂得以净化，真是受用一生啊！”
〖-ZW/正文〗
