〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    十一届全国人大五次会议举行第三次全体会议
    （上接第一版）要发挥我们党是中国特色社会主义事业坚强领导核心的政治优势，确保党的主张经过法定程序成为国家意志，从制度上法律上保证党的路线方针政策的贯彻落实；要发挥国家一切权力属于人民的制度优势，确保人民通过各级人民代表大会行使管理国家的权力，动员全体人民以国家主人翁的地位投身改革开放和社会主义现代化建设，实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益；要发挥民主集中制的体制优势，坚持人民代表大会统一行使国家权力，督促和支持“一府两院”依法行使职权，保证国家机关协调高效运转，保证国家统一有效地组织各项事业，更好地发挥国家权力机关在国家政治生活中的重要作用。三要不断推进人民代表大会制度完善和发展。要牢牢把握正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，坚持从国情和实际出发，积极稳妥、扎实推进人大工作的创新。要进一步健全国家权力机关的组织制度和运行机制，优化人大代表和常委会组成人员结构，密切人大代表同人民群众的联系，完善中国特色社会主义法律体系，加强和改进人大监督工作，在建设中国特色社会主义的伟大实践中不断推动人民代表大会制度与时俱进。
    在报告今后一年常委会的主要任务时，吴邦国指出，一是在完善中国特色社会主义法律体系上迈出新步伐。要推进社会领域立法，完善经济领域立法，加强文化法制建设，继续督促有关方面做好配套法规制定工作，加强规范性文件备案审查工作，督促和指导最高人民法院、最高人民检察院做好司法解释集中清理工作，确保年内全面完成。要提高立法质量，切实加强对立法工作的组织协调，更加注重把修改完善法律同加强监督工作有机结合起来，积极推进科学立法、民主立法的制度化、规范化、程序化。二是在推动中央重大决策部署贯彻落实上见到新成效。要督促有关方面在转方式、调结构上取得新进展，加大保障和改善民生工作力度，推动党的十七届六中全会精神的贯彻落实，促进经济平稳较快发展，推动社会管理创新，促进公正廉洁司法。要加强统筹协调，做到监督项目“任务、人员、时间”三落实；加强调查研究，善于听取各方面特别是基层群众的意见，善于用全局的、长远的眼光分析问题；加强同“一府两院”的沟通，督促有关方面认真研究落实常委会审议意见。三是在代表服务、对外交往、自身建设等方面取得新进展。要把充分发挥代表作用作为坚持和完善人民代表大会制度的重要内容，继续加强代表服务保障工作；要充分发挥人大对外交往的特点和优势，为我国经济社会发展营造良好的国际环境；要继续加强常委会自身建设，以更加奋发有为的精神面貌做好各项工作。
    大会执行主席王三运、白克明、刘奇葆、杜德印、李肇星、张宝顺、张春贤、陈存根、罗保铭、周强、胡康生、姜异康、袁纯清、栗战书、梁国扬在主席台执行主席席就座。
〖-ZW/正文〗
