〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗160个燕巢喜筑边防连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛勇/孙健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关趣闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■盛 勇 本报特约记者 孙 健
    “燕子归来春多娇，喜在边防来筑巢。”伴着“七九河开，八九燕来”的谚语，吉林省军区某边防连官兵新营房建成以后，迎来了首批归来的燕子。
    20世纪80年代初，连队住上楼房，燕子三五成群飞来在屋檐筑巢安家，成了官兵无言的朋友。那次，排长孟凡廷对象来连队，他身着雪白衬衣迎接时，一只燕子的“排泄物”正好滴落在前胸，孟排长尴尬万分。
    女孩走后，孟排长找来长杆就要捅燕巢。指导员贾祥东连忙阻止，并转达了女孩的意思：燕子喜善，看他跟燕子这么亲近，肯定是个善良的人，决定与孟排长交往。
    前年，该团进行营区整治拆迁旧营房时，司务长周长鑫叮嘱施工人员千万不能把燕巢弄坏了，并讲起了和燕子的一段情缘。
    几年前刚刚一接任司务长的周长鑫，看见一对小燕子在楼前开始垒窝筑巢，可新粉刷的墙壁几乎什么泥巴也粘不上。周长鑫找来胶合板，搭着梯子用钉子将其固定，作为燕子垒窝的托盘，“安居工程”很快竣工。不久，燕巢里露出了几只乳燕的小脑袋。
    去年春天，正在地里栽种菜苗的官兵发现燕子归来。半月后，周长鑫发现菜地里居然长出一棵莴笋苗，战士们都说是燕子衔来的种子。周长鑫小心翼翼地培育笋苗，后来莴笋成了战士们最爱吃的菜。周长鑫开创了连队南菜北种的先河，当年被评为优秀司务长。
    是不是燕子衔来的种子已无法考证，但官兵对燕子的爱护却一直继续。去年旧营房拆除时，周长鑫看到有燕巢的垛墙时，就连同整个垛墙一起留下来，燕巢无一损毁。如今，连队营房屋檐下的燕巢已有160多个。
〖-ZW/正文〗
