〖ZQ/总期〗19783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120310〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹国庆代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在医院文化建设中突出人文精神培育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊（第8期）〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在医院文化建设中
    突出人文精神培育
    ■本报记者 宋 歆
    医院文化是医院的名片，是医院生存和发展的精神支柱和内在动力。如果忽视这一点，医院将难以在激烈的竞争环境中立足。
    军队人大代表、第二军医大学原政委曹国庆认为，当前，一些医院存在着重“病”轻“人”、重“体”轻“心”、重“利”轻“义”、重“亲”轻“疏”等与医学人文精神背道而驰的现象，对医院形象和医患关系带来了严重的负面影响。
    为此，曹国庆代表建议，在全国卫生系统广泛开展培育医院人文精神教育活动，开展人文精神大讨论，树立宣扬先进典型，使弘扬人文精神成为广大医务工作者的共同价值追求；把医院人文精神培育情况作为等级医院评审的重要指标，建立健全培育医院人文精神的长效机制，采取有效措施规范医务人员行为，在制度上保证患者的知情权、选择权、隐私权、参与权、享有权，要把医患沟通情况作为考核医务人员的一条硬指标；强化医院公益事业性质，发动大中型医院采取挂钩帮带、支援西部等措施，利用自身的人才、技术、设备等优势，积极开展医疗扶贫工作，有效提升医院形象，促进全体医务人员人文精神的培养。
    （本报北京3月9日电）
〖-ZW/正文〗
