〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以优异成绩向国庆献礼 为明年跃进创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某工区后期施工大闹技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭志励〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程技术革新/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某工区在施工后期，掀起了一个轰轰烈烈的技术革新和技术革命新高潮，加快了施工步伐，并为明年施工继续跃进创造了有利条件。
    8月上旬，工区召开了党委会，决定针对施工中还未克服的某些薄弱环节，把技术革新和技术革命运动深入开展，号召部队大干五十天，以优异的成绩向国庆节献礼。由于施工已进入后期，有些人认为再搞发明创造用不上了。各级党委就发动群众讨论，使大家认识到：当前大搞技术革新和技术革命，不但对实现今年施工全年红大有好处，而且为明年施工继续跃进作好准备。思想领了先，迅速掀起了一个你追我赶的竞赛热潮。各种发明创造和合理化建议，如雨后春笋。据二十天的不完全统计，全工区出现发明创造一百四十件，改进技术和作业方法三十项，很有价值的合理化建议二百四十六条。由于这些东西的出现，使全工区半机械化和机械化程度又提高了一步。现在穿孔作业已全部实现机械化和游锤化，40％以上的作业点实现了电灯照明，其他作业点也已采用了阳光反射照明和汽灯照明。在爆破方面，解决了留残底的问题，并有90％以上的作业队实现了一次爆成幅员。各机械作业队在领导、技术员的指导和帮助下，对机械进行了全面检查摸底，维修保养，大部分机械都实现了满负荷作业，安全运转。此外，九立方空压机也已安上了新创造的装置，每台普遍增带了一部风钻。运动的深入开展，使施工效率普遍得到提高，全工区工效比8月份以前提高了11％以上。
    在技术革新中，他们认真贯彻了“土洋结合，自力更生”的精神。某支队创造的“蹲钎机”，满足了后期施工接钢钎的需要；某营创造的土卷扬机，提高了工效一倍多，还大大减轻了劳动强度；机械修配厂利用简单的工具，自制了大批大工厂才能制造的配件，作到了机械小修不下山、中修不进厂。
    为了把技术革新和技术革命进行到底，切实作到既推动当前施工，又为明年施工创造条件，最近工区领导上又发出指示，号召各单位再接再厉，继续加鞭，要求一面坚定不移地推广先进工具和先进经验，一面继续大搞发明创造。现在已派出80％以上的领导干部和机关人员深入工地检查和帮助；组织了一个技术革新评比指导小组，到各单位去推动和指导，决心夺取施工后期技术革新和技术革命的全面胜利，作为今年国庆节的献礼。  （郭志励）
〖-ZW/正文〗
