〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层 持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李克忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政治部发出“关于加强连队政治思想工作的指示”后，我们部队和许多兄弟部队一样，在培养三八作风的基础上，迅速地掀起了加强连队建设的高潮，取得了较大的成绩。当前，摆在我们面前的重要任务，就是在现有的基础上，继续加强领导，使深人基层的好风气持之以恒。
    深入基层怎样才能达到持之以恒？根据我们的初步体会，应该着重解决以下几个问题：
    第一、积极提高深入基层的效果
    深入基层的效果好坏，不仅直接关系到领导作用的大小，而且直接关系到机关干部深入的信心。只有切实地提高下连效果，下去以后真正地解决了重大问题，才能振作机关干部的士气，鼓舞他们把下基层工作坚持下去。
    提高深入基层工作的效果，关键在于领导干部带头深入。最近两个月的实践证明：凡是有领导同志带领的工作组，就能够更准确地抓住关键性的问题，及时采取果断的措施，问题的解决就比较透彻。8月份，某部指派工作组重点帮助十五个较差的连队，其中有两个连队的进步很明显，这就是部队的领导同导亲自带人参加帮助的。
    坚持“五同”，和士兵打成一片，使自己成为士兵和连队干部的知心人，这是工作组做好工作的一个先决条件。许多事实证明：只有这样做，群众才会把你当成知心人，对你畅所欲言，从而真正摸透群众的心情，找到帮助连队解决问题的依据。部队派到某单位帮助工作的工作组，由于搞好了五同，群众就夸他们是“佩戴军官领章的列兵”，主动地找他们反映问题，使工作顺利地开展。
    工作组必须充分发挥连队内在力量，启发群众自己解决本单位的问题。为此，要千方百计帮助基层干部提高思想水平；提高分析处理问题的能力；帮助出主意，想办法。帮助的方法很多，传经验、带徒弟是一种帮助；当“参谋”、提意见，也是一种帮助；做示范、现身说法，又是一种帮助。着重的是要具体帮助连队干部总结已有的丰富经验。部队工作组在某部一连，用一个月时间，和连队干部一起，研究总结了这个连队党支部重视政治思想工作，充分发挥堡垒作用，使训练和各项工作实现了连续大跃进的经验，连队领导干部反映：打中了连队工作的要害，提高了总结经验的水平，增强了今后工作的信心，真比集训一个月还强。
    调动连队内在因素的一个根本办法，又在于帮助连队发扬民主，开展批评和自我批评。特别是帮助落后单位赶先进，这一条更加重要。某部坦克一连整顿作风时，开始有人认为“这是党内的事，用不着大张旗鼓地发动群众”，因而许多问题不能充分揭发出来。后来工作组同志就和他们共同研究，广泛发动了群众，从而使整顿作风的工作深入地展开，比较彻底地解决了连队存在的问题。
    第二、正确处理点和面的关系
    深入一点的目的，绝不仅限于搞好这个点的工作，而是为了突破一点，指导全面；“一处开花，遍地结果”。
    要实现以点带面，必须从两方面入手：一是从一点入手，选点与蹲点的目的必须从全局出发，把全局情况和点上的问题密切联系起来。我们采取了这样一些做法：①工作组和机关经常通气，及时把了解到的情况、摸到的经验反映给机关；机关把上级指示和部队情况、需要解决的问题，不断告诉工作组。②在不影响蹲点的情况下，适当参加一些其他单位的重要活动，借以明确蹲点的目的性。③蹲点和跑面相结合。主要蹲点，辅以跑面，大部分人蹲点，少数人跑面。④工作组和工作组及时碰头，交换情况。这样，虽然蹲在点上，但对全面情况也能及时了解，有利于扩大蹲点的作用。二是做好推广工作。这次部队机关下去的工作组，除了以电话、电报、各种会议等方法及时介绍了“点”上的经验以外，在工作组领导同志的提议下，还召开了一次党委会和一次政工会，主要根据工作组在蹲点中了解的情况和经验，解决了部队在加强政治思想工作中一些带普遍性的重大问题。
    以点带面，不光是工作组本身的问题，也涉及到整个工作的全面安排。我们试行了“三班制”（一班工作，一班学习，一班深入），有些施工与营建单位还采取了前、后两套人马，前方蹲点，后方跑面，互相配合，互相支援的方法，也有的领导干部采取了“三三制”（蹲点、转圈、坚持机关工作各占三分之一时间的工作方法），这样就便于有计划、有目的地解决点和面的结合问题，便于把深入连队经常地坚持下去。
    工作组在运用以点带面的工作方法时，要防止两种偏向：一是“一去无回看、回来算总账”，这样指导工作，就可能成为“事后诸葛亮”失去现实指导意义；二是政出多头，各行其是。若干工作组在连队都有自己的不同体会与不同主张，如果不通过必要的联系，各自直接向部队“发号施令”，就容易使下边无所适从，造成工作步调上的某些不协调的现象。
    第三、妥善安排中心任务和部门工作
    这次抽人下部队，我们除了强调从思想上树立全局观点外，还专门召开了会议，进行了全面安排。抽调人员时注意了两点：一是尽量多抽干部下连，但又要照顾到每个部门都有人在家坚持工作。二是从那些和中心任务关系密切的部门，或便于结合中心任务完成业务工作的部门多抽；业务性较强，需要专门去抓的部门少抽。对立作组本身主要是解决方法问题。在我们要求下连的机关干部，要在加强连队政治思想工作的前提下，和部门工作有机结合起来，比如训练部门的干部，着重检查帮助连队训练中的政治思想工作，后勤部门的干部，通过帮助检查连队的伙食、卫生以及生产节约等问题，进一步研究解决这些方面存在的思想问题。有些机关的业务工作，凡是可以在下边做的，也尽量带到下面结合中心工作来做。
    第四、切实解决工作组的工学矛盾
    这次部队机关深入连队的工作组，大多数较好地解决了这个问题。某单位工作组，全组十七人，在一个月蹲点中，不仅文化学习完成了规定的进度，还坚持了经常读报，有的还学了“毛泽东选集”。这是因为下去前全面安排了时间、任务、力量，大家都有指标，把学习当作一项任务。下连后，工作组还指定了一定同志负责督促检查，了解情况，加强指导。学习时间一般规定为每天三小时，但又根据连队情况，因情制宜，灵活变通，原则是既要坚持学习，又不能影响参加连队各项主要活动。并且根据工作组的工作情况，采取了不忙多学、忙时少学，“前面多学、后面少学”的方法，把工作任务和学习任务结合起来。这样，不仅解决了工作组工学时间的矛盾，保证了干部训练任务更加落实，而且对提高工作质量也大有好处；干部再不用怕学习任务完不成而心情不安了。
〖-ZW/正文〗
