〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万象人民踊跃参军保卫首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒谈老挝政府军击溃叛军经过〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内23日电 据万象电台今晚广播，最近指挥北汕战斗胜利回到万象的贡勒大尉今天对新闻记者说，他指挥的第二伞兵营，是以两个连的兵力打垮了叛国头子富米・诺萨万的两营军队的。
    他说，在收复北汕的战斗中，叛军除死亡多人之外，还有七十名被俘虏。政府军缴获了很多武器、弹药和军用物资。
    贡勒说，叛军在从北汕以北地区向北汕溃退时，破坏了桥梁，政俯军渡江追击，四面围攻。他说，被打垮的叛军一部分已渡湄公河逃入泰国，一部分跑到森林里去。
    据报道，老挝王国军队是在经过四十八小时的战斗后在22日凌晨结束了收复北汕的战斗的。前已报道，富米・诺萨万集团叛军是在泰国的支持下通过泰国境内进占北汕的。
    据西方通讯社援引富米・诺萨万的电台广播，叛军已经撤退到北汕东面的芒球。富米・诺萨万不甘心失败，已命令这支败军准备对北汕进行反扑。
    新华社河内24日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝首都万象各阶层人民踊跃参加了保卫万象的行动，一千名青年已经参加军队，职员们自愿起来保卫机关，防备破坏分子的破坏活动。
    电台说，全国人民热烈欢迎万象部队和人民坚决斗争，击败富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞反动集团、保卫首都的英勇精神。
    电台还说，富米・诺萨万叛乱军队在北汕被击溃后已渡江逃窜到泰国的彭干具，目前在万象的政府军已经作好准备，以反击富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞集团的进攻。
〖-ZW/正文〗
