〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重视思想建设 管好专业训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某步兵团加强对炮兵分队领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳华英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步兵团党委今年加强了对所属炮兵分队训练的具体领导，取得了明显的成效。所属炮兵分队的干部训练和分队专业训练，都提前完成了上半年的训练计划。经过多次考核，总评成绩优秀。
    往年，这个团的党委，对炮兵训练的领导一般号召多，具体指导较少。为了彻底克服这一缺点，团党委在今年训练开始前后，召开了两次党委扩大会议，重点研究了如何加强对炮兵训练的具体领导问题。会议决定，团、营首长要亲自领导所属炮兵的训练。
    为了提高团、营首长及机关干部的炮兵知识，以便加强对炮兵分队训练的具体帮助，团党委又组织了集训。在学习中，团首长亲自带头钻研。团长桑福德刻苦自学，他亲自组织的夜间示爆练习，效果很好。在团首长的带动下，干部们的学习劲头越来越大，很快懂得了炮兵基本知识。
    在训练中，团党委非常重视抓炮兵分队的政治思想建设。他们除了在每次军训会议上统一布置和检查政治思想工作以外，还经常深入炮兵分队，了解和解决现实思想问题。
    在团党委的具体领导下，团、营属炮兵分队训练工作的一些困难问题，都得到及时解决。如训练初期，炮兵分队出现了两个新的矛盾：一是干部的学习任务重、时间少；二是装备器材的保养时间不够。团党委采取了工作统一安排，情况分别对待的办法。比如，在某一个时期里，尽量减少或免去各特业务队的公差勤务，保证能够满员操作，练好协同动作，保养好技术装备；在文化集训中，根据炮兵干部文化程度较高的特点，允许他们每天抽出一、二小时的时间复习巩固射击，等等。因此，今年炮兵分队忙而不乱，训练成绩显著。
    团党委为了进一步密切炮兵主任和各步兵营首长的联系，除了强调树立整体观念以外，还规定了一些协作制度。例如，步兵营的领导安排工作时，应主动和炮兵主任取得联系，并亲自参加炮兵主任所召开的一些炮兵训练会议；炮兵主任要适时向各营和团的首长反映炮兵训练情况，传达上级业务部门布置的工作任务、要求和方法，提出初步方案等。这样就进一步协调了步炮领导之间的关系，加强了炮兵分队训练工作的组织领导。 （阳华英）
〖-ZW/正文〗
