〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革新简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秉尧/维伦/仕俭/高山/吴思九〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革新简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大胆改善施工设计
    铁道兵某支队今年的施工任务中，有大中小桥和涵洞九十三座，原设计打桩的有二十多座，要用桩木一千三百四十五立方。支队党委作了多次研究，反复调查了已开工的工点，决定发动群众改善设计。通过深入的宣传教育活动，掀起了一个人人献计策，复查地质、研究水文、改善设计的热潮。支队首长深入现场和同志们共同商量，技术干部也走出了办公室。唐副总工程师、齐工程师日夜奔忙在工地上。结果，全线二十多座打桩桥梁中，取消三座，改涵洞的三座，还有六座取消了桩基，比原设计减少桩木60％。此外还取消了八座涵洞，改小了一座拱涵孔径。这样一来，不仅节约了木材和资金，而且大大加快了工程进度，桥涵质量总评为优秀。 （秉尧、维伦、仕俭）
    农场、食堂实现机械化
    某部机关深入开展技术革新和技术革命运动，创造和仿制各种机具七十多件，使农场和食堂都实现了半机械化、机械化。
    部队首长刘金山、彭友，经常召集有关人员研究，亲自进行动员教育，而且不定期地深入农场、食堂和机关各业务部门进行督促检查。对一些重大的革新项目，他们亲自同群众一块研究，提出具体方案和实施方法。机关的土水塔，农场和食堂的用具两条龙，就是在参谋长的参加下设计和试验成功的。随着新机具的出现，劳动强度减轻，工作效率提高。原来农场和食堂经常要机关派人去支援，现在，他们不仅不需要派人支援，而且农场还减少了饲养员二分之一，食堂取消了专门挑水的人员。 （吴思九）
    民兵制成万能脱谷机
    旅大市旅顺口区营城子人民公社机械厂的全体民兵，本着土洋结合的精神，大搞发明创造，为“三秋”工作准备机具。他们经过二十一天的努力，在有关单位的帮助下，仿制成了一台“苏式”万能脱谷机，提高工效八十九倍多，并能节省劳力七千多个、畜力四千九百多个。机械厂的民兵在制造过程中，发扬了敢想敢干的精神，材料不足，就寻找废料，自己加工；不懂技术就人人献计献策。为了争取时间，全体民兵日夜奋战。公社民兵师师长刘启川，从开始仿制那一天起，就同厂里的民兵一起劳动，一起想点子。基干民兵李秀云和韩德娥（女），每天都同大家一起，工作到深夜才去休息。     （高山）
〖-ZW/正文〗
