〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己动手克服困难；我们的光荣传统〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几张照片，一部分是陈列在中国人民革命军事博物馆和中国革命博物馆的文物，一部分是抗日战争时期党政军民自己动手克服困难的写实。
    在抗日战争最艰苦的年代里，日本帝国主义在各抗日根据地实行烧、杀、抢“三光”政策，国民党反动派又实行重重的封锁，使抗日的军民处于极端困难的地位；粮食不足、油盐不足、被服不足、经费不足。在这种情况下，根据地党政军民响应党中央和毛主席的伟大号召，自己动手，克服困难，展开大规模的生产运动，实行生产自给，克服了财经物资困难，支持了伟大的抗日战争。
    这是八路军总部和党中央军委机关的干部使用过的部分农具。
    在大规模生产运动中，八路军总部后勤部门用土机器织成的毛毯和用自制毛料缝制的呢服。
    八路军的指战员，一手拿枪，一手拿镰，一边战斗，一边坚持生产。这是战士们在开垦荒地，大搞粮食生产。
    在极困难的条件下，人民军队自己制造枪炮子弹，坚持抗日战争。
    延安机关干部在窑洞前摇车纺线。
    （这组图片是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
