〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改善连队伙食关心士兵生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗六连官兵心连心齐跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理0223部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0223部队六连党支部在关心战士政治思想的同时，也十分关心战士的生活福利。连队官兵同甘共苦，亲如兄弟。最近在部队召开的连队政工会议上，被树立为团结跃进标兵连。
    六连党支部把关心战士生活福利，看成是具有重大意义的政治问题，列为支部工作议程之内，经常研究讨论。去年部队接受施工任务，支部考虑到新的驻地条件较差，应当更好地安排生产和生活，就责成副连长吕洪连提前赶到工地，选择荒地，组织开荒种菜。同时，为了改善伙食和争取肉类自给，干部主动响应支部号召，凑钱买了十三头猪饲养，迅速搞起了农副业生产。结果，他们在人烟稀少的山区里，餐餐吃两菜一汤，每星期能吃到一次饺子，把伙食改善得很好。战士生了病，不但能马上得到干部的慰问和照顾，而且能吃到鸡蛋、糖等营养品。
    对于副业生产成果的分配，六连党支部根据减少国家开支、改善部队生活的原则，通过经济委员会合理处理。连里种的菜，除了留种子和支援兄弟单位外，全部用来改善伙食，干部没有私自拿过一片菜叶。连里杀猪宰羊时，干部从没有享受过特殊照顾。他们认为：拿伙房一棵菜、几两肉，或者从伙房购买肉类和蔬菜，这不是一个小问题，而是关系到干部能否与战士同甘共苦的大事。一次，有个干部家属向炊事员要了一盘豆酱，支部发现后，在支委会上重新强调了关怀战士生活福利的意义，并要求干部除了本身作表率外，还要认真教育来队的家属，使她们也切实关怀战士生活。近两年来，连队再没有发生过干部占伙房便宜的事情。
    六连党支部还经常以杨得志上将在连当兵时的模范行动，教育干部更好地关怀战士。杨司令员在六连当兵期间，有次闹了胃病，干部知道后叫伙房给他专门做了些面条，这本来也是一件平常的事，但他执意不吃，并说：“我们干部关心的，应该首先是战士。”干部们以这句简单而又重要的话，作为自己的座右铭。一次，副指导员在宿舍门口，听到一个病号说“吃饭嘴里没味”，他就想：“是病号口苦呢，还是饭做得不好？”一了解，原来是炊事班老给病号作稀饭。他要求炊事班以后给病号作饭时，一定要先了解病号想吃什么，把饭作得有滋味，并经常变换花样。
    六连干部关怀战士，战士尊敬干部，全连上上下下，一条心，一股劲。去年超额完成了施工任务，今年的训练成绩又很优良，评为支队的标兵连。 （刘瑞年、张积亮）
〖-ZW/正文〗
