〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果加丹加省人民英勇坚持武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参、众两院再次表示支持卢蒙巴政府抗议“联合国军”干涉罪行 首都博托叛乱集团的斗争正在发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果加丹加省人民不顾帝国主义及其走狗冲伯集团的血腥镇压，继续英勇地展开着维护独立和统一的爱国武装斗争。在这个省北部的马诺诺，反对殖民者和冲伯集团残暴统治的人民仍然控制着城郊的一些地区。他们已沿着公路每隔六百英尺筑起一处路障，准备进一步反击由比利时军官指挥的反动军警。
    据法新社23日报道，由于害怕人民的斗争，前往马诺诺活动的比利时驻伊利沙伯维尔总领事曾不得不在机场等候了两小时，以便“联合国军”把他护送到城里。
    在加丹加省省会伊利沙伯维尔以北的加米纳军事基地附近，也有一批巴卢巴人正在集中，准备向冲伯集团发动进攻。
    据冲伯集团“内政部”的一个发言人透露，加丹加省中部和北部的许多地方仍在起义者的控制之下。有消息说，人民群众的强大斗争已使冲伯集团感到惊恐不安，他们一面扬言要对爱国人民继续采取残酷镇压，一面赶忙要求那里的“联合国军”保护交通线和护送货车通行。联合国一名发言人22日宣布，“联合国军”将“接管”加丹加省的加米纳――卢埃纳的铁路保护工作。
    在刚果首都利奥波德维尔，反对蒙博托叛乱集团的斗争也在发展中。据印度报业托辣斯23日报道，22日在蒙博托住所前举行示威的刚果士兵，曾在蒙博托的卫兵向他们开枪后愤怒地冲入军火库。当时，惊惶万伏的蒙博托曾立即打电话向“联合国军”求援。消息说，联合国驻刚果当局竟公然派出“联合国军”把蒙博托从他的住所护送到利奥波德营去。据美国“时代”杂志最近一期透露，“蒙博托是经常访问美国大使馆的客人，同那里的官员举行长时间的会谈”。
    据刚果参议院议长23日在利奥波德维尔宣布：刚果参、众两院议长又分别打电报给联合国秘书长哈马舍尔德，再次表示支持卢蒙巴政府，并抗议蒙博托等人的暴行以及“联合国军”在刚果的活动。
    奥基托在电报中谴责蒙博托封闭议会、迫害议员的暴行。他说，蒙博托等人十天来一直阻挠议会开会。他又说，议员们被迫在露天开会，但是，甚至这样，他们用武力赶走我们。他要求刚果全国代表的意志得到联合国的尊重。
    众议院议长卡松戈在电报中指责了联合国驻利奥波德维尔当局的破坏活动，并要求议会能够自由活动。他还揭露，有三艘载有比利时军队的船只正在驶往刚果来加强蒙博托等人的地位。他要求“阻止这些军队在刚果登陆”。
    最近，刚果首都流传着一本名叫“全国青年”的反对殖民主义的小册子，表示支持卢蒙巴政府，并号召全国青年团结起来，“保卫受到殖民主义者威胁的祖国”。
〖-ZW/正文〗
