〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发 以语文为纲 掀起文化教育改革高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军坚决贯彻林彪元帅文化教育指示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗尧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军文化教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军党委采取各种措施加强语文学习的领导，部队许多首长亲自组织语文教学，担任教学组长和教员，空军已出现了一个既轰轰烈烈、又扎扎实实的语文学习热潮。
    这个热潮是在今年4月空军党委七次全会根据林彪元帅关于军队文化教育指示的精神和空军的情况，提出“语文为纲，语文领先，兼顾和带动其他课程”的原则之后出现的，是在8月间林彪元帅在全军院校会议上对文化教育问题作了重要指示以后获得了进一步的开展的。
    今年4月间，空军党委检查了文化教育的情况，认为空军的文化教育工作虽然取得了一定的成绩，但也还存在着一些严重的问题。主要是只抓了数理化，忽视了语文，这样，便在工作和学习方面出现了不少矛盾。如空军中有相当多的干部急需学习语文，而当时组织起来学习语文的干部只占参加语文学习干部总数的31％左右。许多同志由于语文程度低，长期以来，工作效率、工作质量和业务能力的提高都受到了限制。他们反映：“部队轰轰烈烈大跃进，先进经验如花似锦，就是笔杆子差，总结不出来。”由于语文程度低，不少同志学习数理化理解不透，学不进去，或者进展很慢；有的同志学习政治理论和现代军事科学技术知识遇到了很大困难。为了迅速改变这种状况，空军党委七次全会专门研究了空军的文化教育工作，决定对文化学习的内容和方法进行改革。根据空军干部最普遍最迫切的需要和实际文化水平，确定了文化教育必须以语文为纲，语文领先，兼顾和带动其他课程的原则。也就是说，在各门课程学习中，语文先走一步，当语文提高到一定程度以后，再根据各类干部的情况和工作上的不同需要，有区别地学习数理化课程。根据这一原则，各单位随即重新安排了教学计划，按照实际语文程度调整学习组织，进行编班，使绝大部分干部都首先集中精力与时间学习语文。8月间空军党委常委会又根据林彪元帅在院校会议上的指示，进一步研究了空军文化教育改革的情况，提出大力加强语文教学的指导和解决语文教员问题，改进教学方法。现在，广大干部学习情绪很高，在需要学习语文的干部中，80％以上的人已经投入语文学习。
    在语文教学中，空军党委发现干部的写作能力和阅读能力的距离很大，特别是参加革命早的老干部距离更大，一般都是阅读能力强，写作能力弱。有些干部能够看懂相当深的文章，也能够看出一些文章中在写作方面的一些问题，甚至还能够作一般的修改，但要他们自己写文章，甚至写很简单的文章，也有很大的困难。其原因就在于我们这些工农出身的干部在写作方面缺乏必要的修养和锻炼。因此，空军党委提出当前以写作为中心，着重抓写作这一关，把这个缺陷补起来。当写作能力与阅读能力的距离缩小到合理的程度以后，就应该强调阅读、写作并重。他们的做法是：每周一次课堂作文，一月一次课外作文。课堂作文，统一出题，规定时间，当场交卷；课外作文，月初出题，月终交卷。作文要有计划，要联系干部的工作、学习和当前的政治生活实际，每次有目的、有重点地练习和解决一、两个有关写作方法方面的问题。所有作文都要仔细批改，认真讲评。同时，要求范文讲解，语法知识的学习等等，也要根据写作的需要有计划地由浅入深去安排，使之能更好地为逐步提高写作水平服务。
    开展以写作为中心的语文教学，需要大量的语文教员。空军党委要求每二十五至三十个学员配一名专职教员，固定班次，包教保学。为解决这个问题，空军各单位已选择了一批写作水平较高的干部（包括文书、助理员、参谋、科长、副处长等），在一定时期内暂时脱离现职工作（把他们的工作交由科内处内别的同志分担起来），专门负担语文教学任务；将一些实际语文程度较高的数理教员，改作语文教员，从具备语文教员条件的士兵中选拔了一批语文教员，并聘请了部分地方教员讲课。同时各单位还选聘了大量的兼职教员，贯彻能者为师，以高教低的精神，协助专职教员工作。目前空军配备的专职和兼职语文教员已达三千人左右，并采取在职学习和进师资训练班等多种办法，对他们进行培养，以便提高他们的业务能力，更好地负担教学工作。
    几个月来，空军各级党委、政治机关把改革文化学习作为一项中心工作紧紧地抓了起来。刘亚楼司令员、吴法宪政委都亲自抓语文学习。从方针原则到具体措施，都给予了及时的指导。空军直属机关各大部都有一位领导干部负责语文学习，有些负责同志亲自担任了语文教员、教员组长或教学班长，参加讲课或批改作业。有的单位还提出把写作指导、练习，深入到办公室和业务工作中去，领导同志修改文件时，教员也参加一部分工作，以便了解情况，发现写作方面的一些问题，从而在教学中更好地联系实际，把语文学习与工作紧密结合起来。为了配合语文学习，空直机关组织了文件评比，将过去起草的各种好坏典型文件，搜集起来加以展览，组织干部学习研究，收到很好的效果。在部队中，也有许多领导干部亲临教学第一线，一面积极领导，一面带头学习，对推动学习热潮起了很大的作用。
    空军最近几个月来所实行的文化教育改革的实践证明了林彪元帅历来对于军队文化教育的指示是完全正确的。目前，空军正大力继续贯彻林彪元帅的指示和总政治部最近对文化教育的指示，继续解决当前语文教学中的问题，总结经验，改进教学方法。
    张宗尧
    空军4427支队在以写作为中心的语文学习中，注意积累词、语、句丰富词汇，提高写作能力。图为支队保卫股长苏天章同志（右）在教员帮助下摘录报纸上的新词。 张宗尧摄
    张宗尧
    空军4851支队语文教员组，经常用集体备课或示范教学的方法培养教员。图为教员贺星智（右第一人）示范教学后，听取其他教员的意见。 张宗尧摄
〖-ZW/正文〗
