〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加我国国庆观礼和签订中缅边界条约庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缅甸文化代表团首批团员到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅边界条约缅甸文化代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 来我国参加国庆观礼并参加签订中缅边界条约庆祝活动的缅甸文化代表团首批团员一百二十人，24日下午到达北京，受到首都文艺界人士的热烈欢迎。
    为了在我国国庆节期间隆重地庆祝中缅边界条约的签订，以吴努总理为首的缅甸联邦政府代表团将率领规模庞大的各种专业代表团来访我国。文化代表团是这些专业代表团中的一个。
    今天，代表团的首批团员是由副团长吴苏吴以及第一队队长叫温上尉和第二队队长伦丁上尉率领到达的。代表团团长苏敏上校已随中缅边界联合委员会缅甸代表团先行到京，今天也去机场迎接。
    前往机场欢迎的，有我国对外文化联络委员会副主任楚图南，文化部副部长夏衍，中国人民对外文化协会秘书长周而复，中缅友好协会副会长翦伯赞，中国人民解放军总政治部宣传部副部长李伟大校，以及首都文艺界、电影界著名人士许广平、吕骥、张金辉、王栋、陈锦清、李德伦、郭兰英、汪洋、赵子岳、田华、秦文等三百多人。
    到机场迎接的，有以昂季准将为首的缅甸在京贵宾，缅甸驻华大使馆一等秘书吴翁钦和使馆外交官员。
    缅甸文化代表团成员一百六十六人，由电影演员组、轻音乐乐队、电影放映组、克钦邦和掸邦民间舞蹈组、仰光西城区业余舞蹈组、舞蹈与戏剧组、缅甸乐队、仰光和曼德勒师范学院舞蹈组等文艺单位组成。电影演员组中包括缅甸最佳演员奖获得者吴吞威、吴丁貌、敏敏钦等著名电影演员。今天到京的是代表团的大部分团员，其余的团员将陆续到京。
    缅甸文化代表团23日到达昆明时，曾受到了云南省和昆明市文艺界人士的热烈欢迎。中缅友好协会理事丁克和著名电影演员李百万曾专程到昆明迎接客人。
〖-ZW/正文〗
