〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检阅大办民兵师以来军事训练和体育锻炼的成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央国家机关民兵运动会胜利结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作中央国家机关民兵运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央国家机关在17日和18日举行了民兵体育运动会，检阅了大办民兵师以来在军事训练和体育锻炼方面所取得的成就。
    参加这次运动会的有各单位选拔出的四千多名男女运动员。竞赛项目有广播体操、民兵队列、战术表演、射击、田径、男女篮球和乒乓球等。
    大办民兵师以来，中央国家机关特别注意运用民兵的组织形式大搞体育活动，大搞劳卫制锻炼，并把民兵的军事训练与丰富多彩的体育活动紧密结合起来，使民兵训练和体育活动都取得了优良的成绩。
    各单位参加体育锻炼的人数之多，活动范围之广是以前所没有过的。中国科学院、中国人民银行和地质部等单位的民兵组织，都把参加体育活动定为民兵的一项经常制度。在边普及、边提高，普及和提高相结合的原则下，今年农垦部等单位都组织了优秀射手比赛，财政部组织了五百余人的乒乓球赛运动会。粮食部过去基本上没有集体的体育活动，自从在基干民兵中开展了劳卫制锻炼，在普通民兵中组织了乒乓球、羽毛球、踢毽子和打太极拳等活动，大大改变了机关的风气，活跃了机关的生活。铁道部的工间操已普及到各个单位，参加的人数达到90％，建筑部和轻工业部等单位达到了100％。
    广大机关干部经过长期体育锻炼之后，大大增强了体质，培养了吃苦耐劳、不怕困难的优良作风。如对外贸易部基干民兵在野营行军当中，遇到了狂风暴雨，雷电交加，道路泥泞，但全体民兵毫不退缩，个个精神奋发，胜利地完成了行军任务。第一机械工业部某设计院三八妇女民兵排的全体女民兵，在练兵中不管是酷热的夏季，还是严寒的冬天，始终坚持了操练。在练习匍匐前进时，衣服磨破了，腿磨青了，手爬肿了，谁也没有说个苦字。在这次体育运动大会上，她们认真准确的表演，博得了首长和观众们的一致好评。
    领导干部同民兵一起参加体育活动，是中央国家机关很多单位的一个突出特点。公安部王昭副部长，劳动部刘子久、刘亚雄、毛齐华副部长，农垦部姜齐贤副部长等领导同志，时常同大家一起操练打球。铁道部刘建章、郭鲁副部长和司、局长们组成的红旗篮球队，经常同民兵比赛。地质部的司、局长们大都参加了射击选拔赛。首长们以普通一兵的姿态同民兵同操作、同锻炼，带头参加体育活动，大大鼓舞了群众进行体育锻炼的积极性。 （张敬波）
〖-ZW/正文〗
