〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“用得着就学，用不着就不学”“把急需的知识先学到手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林彪元帅指示文化教育必须少而精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政宣传部召开有关负责同志座谈会讨论贯彻执行这个指示〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月20日下午，总政治部宣传部召开驻京部队各大单位宣传部负责同志座谈会，讨论如何贯彻执行林彪元帅关于文化教育的指示和总政治部9月7日关于课程安排问题的通知。座谈中，大家一致认为：林彪元帅对部队文化教育指示的“少而精”和“用得着就学，用不着就不学”、“把急需的知识先学到手”的原则，解决了当前干部文化教育工作中所存在的根本问题，为今后的文化教育的继续发展指出了明确的方向。这个指示在部队一传达，立即受到了广大干部的热烈欢迎。目前，各军种、兵种和总直属队的领导机关，都正在认真地研究这个指示，并提出了贯彻执行的初步措施。空军召开党委常委会扩大会进行了讨论，提出了加强语文学习的四点要求，即：制定长期计划；编写语文教材；坚决迅速地解决语文教员不足的问题；总结教学经验，不断改进教学方法。海军、北京部队、炮兵、装甲兵、工程兵和总直属队等领导机关，都根据部队的实际情况，提出了贯彻执行指示的初步方案。如：北京部队准备把各种业务性质不同的干部分为三类，根据实际需要确定了不同的教学重点。炮兵部队打算军事技术干部重点学习语文、数学、物理，政治干部和行政干部重点学习语文，其次学一些数学和史地常识，医务干部重点学习化学。海军也进行了摸底，根据海军干部不同业务性质制订了预定方案，删减与海军业务无关的内容，增加与海军有关的知识。总直属队正在发动群众讨论，准备从下而上地制定规划。
    会上，由空军宣传部夏梨部长系统地介绍了空军的语文学习经验。今年4月，空军党委提出“语文为纲，语文领先，兼顾和带动其他课程”的口号，大抓语文学习。几个月来，空军党委书记刘亚楼同志曾对此先后作过十七次指示。目前，空军80％的应学干部，都在学习语文。他们的方针是：语文为纲，语文领先，兼顾和带动其他课程，让语文为其他课程准备条件，让语文先行，当语文水平提高到相当程度以后，再根据各类干部的具体情况和工作需要，有重点地学习一定的数理化知识。在语文学习中，又针对干部阅读能力高于写作能力的情况，提出了以写作为中心，首先强调抓写作，进而要求写作和阅读并重。为了切实抓好写作，他们要求干部每周作一次文，统一出题，课堂作业，规定时间，当场交卷；一月一次课外作文，月初出题，月终交卷。为了解决语文教员的困难，空军党委决心从机关干部中抽调大批人员，在二、三年内担任专职语文教员，并要求教员：精批细改，认真讲评。空军大搞语文的经验，引起到会者的重视。
    总政治部宣传部姜思毅部长在会上讲了话。他说，林彪元帅关于文化教育的指示是非常正确和切合时宜的，受到了广大干部和各级领导的热烈欢迎。掌握文教工作的同志应当以全局观点、以一盘棋精神、从提高部队战斗力的要求出发去改进文化教育工作。如果只顾文化学习，认为搞得愈多愈好，因而影响工作和其他学习，是不好的。对于当前文教工作中存在的缺点，一定要采取措施努力克服。要按照林彪元帅的指示，坚决贯彻少而精的原则，在课程安排和教学内容上掌握重点，紧密结合实用，重视语文学习，压缩过高的指标。要用积极的态度展开教学改革，使文化教育长期坚持，办得更好。他说，干部文化学习，还是要有规划，要有奋斗目标，不能自流。各单位要按照林彪元帅指示和总政治部通知的精神去调整已有的计划，制定改革方案，安排今冬明春的教育，特别重要的是语文教育。语文教育十分重要，大有可为，希望各部有计划地予以展开，并且加强指导，使之与干部的实际需要结合起来。
〖-ZW/正文〗
