〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡桥横铁索寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在革命军事博物馆里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这段铁索就正是当年横跨在大渡河上的泸定桥十三条铁索中的一节。
    1935年，长征途中的红军到达了大渡河边。当时空中有敌机扫射，对岸有重兵把守，在高约十丈，长数十丈的泸定桥下，波涛汹涌。桥上的木板已被敌人放火烧掉，只剩下十三条摇晃着的铁索。敌人狂妄地说：“红军就是第二个石达开，一定要把红军消灭在大渡河畔。”（相传太平天国的将领石达开当年曾率领数万大军在此与清兵苦战，结果全军复没。）可是用毛泽东思想武装起来的红军战士，是任何困难也阻挡不了的。他们发扬了无产阶级革命战士英勇顽强的战斗作风，二十二个红军勇士，在连长廖大珠同志的率领下，高举红旗，身背马刀，手持短枪，腰扎手榴弹，英勇地穿过弹雨火纲，攀着铁索，飞越过惊涛骇浪的大渡河，为红军主力部队打开了前进的道路。
    当年红军的英雄行为，将永远鼓舞着我们乘风破浪，勇往直前。 （晓白）
〖-ZW/正文〗
