〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“革新迷”王景珍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家顺/王常扶〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熄灯铃声响过多时，战士们已经进入了梦乡，修械所的屋里还是通亮。机器旁边站着一个小伙子，正在聚能会神地操纵着机器。教导员王永春开会回来，走进修械所屋里就笑着说：“你这个革新迷，快回去睡觉，明天好去师里出席标兵大会！”小伙子抬头一看，自信地说：“教导员同志，趁今晚把这个火炮检查器试制出来，好做为献给大会的礼物啊！”这个小队子就是某部的炮技师王景珍。
    启示
    今年5月的一个夜晚，王景珍久久不能入眠。团长在技术革新动员大会上讲的话，不时响在耳边：“要从减轻炮手体力消耗，保证精度，提高速度来考虑技术革新……。”他又联想到刚调来不久的一天，到操场上看战士操炮。炮长陈道初对他说：“我们几个老兵费了九牛二虎的劲，才达到优秀成绩，如果有个既省劲，又节省时间的招儿才好呢！”党的号召，战士们的希望，使他猛地坐了起来，自言自语地说：“一定要搞！坚决要搞！”
    在群众性的大闹技术革新和技术革命运动中，王景珍的干劲很足。他决心要改进火炮的一个部件，使炮手操作起来又快又省劲。他时而跑到修械所，时而跑到炮场，光图纸就画了不少。可是，一次又一次都被实践否定了。
    有一天，他在炮场上发现炮长王云才想出来的一个土办法，跑过去琢磨了好久。这个土办法比原来是省点劲，速度也快了些，但是用起来不方便，不够灵活。正在这节骨眼上，上级通知他去参观炮兵技术革新展览会。在展览会上，他被一个没有试制成功的模型吸引住，足足看了半天，又照样画了一张图纸带回来。战士的土办法和展览会上的模型，给他打开了思路。
    支持
    王景珍参观回来的当天晚上就干了个通宵，精心画了一张图纸。又用了整整一天，做成了实物。他兴冲冲地跑到炮场，立刻进行安装试验，谁知一试，根本不合用，连续试了几次，还是外甥打灯笼――照旧。他二话没说，回到修械所又重新试制。
    接连试验了八次都失败了。王景珍的心啊，象挂上了个千斤大石头一样，多么沉重啊！教导员看透了他的心思，就鼓励他：“有志者事竟成，只要不灰心，一定能搞成功！你要人有人，要时间给时间，党全力支持你！”他紧紧握着教导员的手说：“我一定听党的话！”第二天，领导上就调来一个精明强悍的班长给他当助手。团长和政委也来看过他，问他有什么困难。后来，组织上又指定军械股长和修械所长，帮助他搞这项革新。王景珍的劲头更足了，终于找出了失败的原因。几个人又经过一番苦战，试制成功。
    入迷
    但是，王景珍并没有满足，他的雄心更大。他想：“现在制成的还不理想，要是能使炮手操作更快，更省劲，那该有多好啊！”于是他走路也想，吃饭也琢磨，革新迷了他的心窍。实物做了不少，图纸画了一张又一张，由于缺乏力学知识，搞了几次都没搞成。他不得不请教书本，抓紧时间学习力学知识；又冒着炽热的太阳，一会儿画画图纸，一会儿操纵火炮。三昼夜位去了，他眼睛都熬红了，嘴唇也干巴了，别人劝他休息，他也不听。教导员了解他的性子刚强，只好来个硬性规定：“执行命令，按时休息！”教导员还不放心，干脆叫参谋韩俊生陪着他一块睡。就在这天晚上，韩参谋睡了一觉醒来，一摸旁边的床是空的，赶紧到修械所，屋里漆黑没动静，回身跑向炮场，老远就发现火炮旁边有一个黑影，不用说，一定是他。王景珍一看韩参谋来啦，连忙央求说：“我睡不着啊，让我在这呆一会吧！”“不行，这是首长的命令！”韩参谋好说歹说，怎么也劝不回去，只好陪着他，一起研究到天亮。
    报捷
    有志者事竟成，这话是千古不变的真理。困难阻挡不住党和毛主席教导出来的战士，革新的理想实现了。
    在师的炮兵技术革新现场会上，开始了这项技术革新的表演。王景珍怀着激动而又兴奋的心情，和炮手们一起，把革新器材安装停当。试验效果良好，经师里鉴定，比原来的提高效率四倍，精度合乎要求，大大减轻了炮手的体力劳动。
    这场精彩的表演，吸引了每一个来观摩的人。部队首长向他祝贺，鼓励他巩固成绩，继续前进。
    继续前进！这是党在召唤，也是王景珍的决心。在这以后两个多月的时间里，他又试制成了五件技术革新项目。
〖-ZW/正文〗
