〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队狠抓推广新工具的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行巡回鉴定普遍推广一千五百多个革新项目〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近南京部队组织了一个技术革新巡回鉴定团，和部队的广大群众一道，用了一个月左右的时间，对各部队比较重大的革新成品，作了细致的技术鉴定。确定其中一千五百多件作为全区部队推广的项目。部队党委对加强推广工作作出了决定，订出了具体措施。
    根据巡回鉴定团的了解，当前南京部队技术革新运动的特点是：处处有革新，行行有革新，土洋结合，风格多样，若干单项革新已经配套成龙。但在另一方面，某些部队当前仍然存在“革新多、推广使用少”的状况，尤其是在若干繁重的体力劳动方面，虽然创造了不少代替它的机械化、半机械化工具，还未广泛使用。这种情况在施工作业中、仓库运输部队中、炊事方面以及农副业生产的劳动中都存在着。这种状况，反映了先进与落后、多快好省与少慢差费两种思想斗争的存在。例如有些同志对新工具新技术的产生所引起的劳动方式的变化，感觉不习惯；对学习与掌握新技术怕麻烦；有些同志不愿使用别人的创造；有的消极等待上级发器材等等。根据这些情况，南京部队党委认为，促进技术革新运动的发展和提高，关键仍然在于加强政治思想工作。党委确定立即在所属部队中开展一个以推广工作为中心的宣传运动。除了继续以共产主义的雄心壮志和不断革命的精神教育部队外，当前着重进行马列主义者如何对待新生事物的教育，宣传做好推广工作对贯彻总路线、贯彻勤俭建国、勤俭建军的方针和推动部队全面跃进的重要意义，并联系实际，宣传好人好事，坚决与各种错误思想斗争。除了要更好地发挥各种宣传工具的作用以外，还决定10月下旬召开技术革新红旗单位和红旗手代表会议，大插红旗，促进推广工作。
    南京部队党委认为，新工具新技术出现以后，要有一个熟练与掌握的过程。所以加强技术指导，训练技术骨干，也是做好推广工作的一个重要环节。南京部队计划实施的办法是：①开办小型的新技术训练班，组织技术讲座，使各部队都有一定数量的技术骨干。②组织巡回推广队，携带实物上门，不教会部队不走。③继续组织参观、取经，组织先进单位的技术骨干到其他单位传授经验。④为部队提供技术资料；对某些制造技术较高的新工具，由各兵种领导机关统一制作下发。⑤不断积累群众中的经验，提供科学研究部门研究，从理论上加以总结提高，增强新工具和新技术的使用效果。
    部队党委还指山，推广技术革新的成果，是需要一些物资器材的，而新工具新技术的采用，又可以在某些方面节约许多物资器材。对于某些器材不足的困难，南京部队强调眼睛向下，自力更生。同时，他们还十分重视组织各兵种之间的协同，互通有无。具体办法是：准备每月召开一次由各兵种代表参加的协作会议，除了交换技术情况外，并互通器材情况，组织有余者帮不足。这些措施订出后，南京部队还准备加强对薄弱环节的指导帮助，把工作的重心放在那些体力劳动最强、占用劳动力最多或推广阻力最大的单位和部门，集中力量，一件一件地突破和推广。以便在技术革新的推广工作中，打一个漂亮的“歼灭战”！ （宋琼）
〖-ZW/正文〗
