〖ZQ/总期〗1290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治工作传统代代相传 各项工作会面持续跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连被誉为思想战线尖兵连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羿远铮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作6305部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 被誉为“思想战线上的尖兵连”的6305部队三连，多年来，始终高举着政治思想的红旗，光荣传统代代相传。近三年来，各项工作更是全面地持续跃进，全连人员100％立功或受奖。
    坚强有力的思想领导，是三连突出的特色。自从建连以来，历次干部交接工作的时候，都认真交代连队政治思想方面的情况，和有关政治思想工作的资料。三连有一个木箱子，保藏着丰富的连史资料，其中有连队历年来的政治工作总结、战斗总结、功臣模范事迹材料、会议记录等。在第三次国内革命战争时期的指导员工作记事，也保存得完好无损。现任指导员田玉林说：“这些东西，都是我们最好的传统教材，我们一定要运用它，发扬它。”
    三连过去好几个指导员的群众路线工作方法，和培养“小指导员”的经验，给现任指导员田玉林很大启发和帮助，使他特别重视培养政治思想工作骨干。三连现在有“小指导员”七名，一般政治思想工作骨干十五名，他们已成为指导员进行政治思想工作的有力助手。最近，连队为了更好地完成一项施工任务，在党支部组织下进行了一次普遍的谈心和思想互助，这些骨干成为谈心互助的主要力量。由于政治思想工作普遍而深入，人人干劲倍增，施工效率大大提高，获得了红旗。
    三连注意运用本连的和我军的光荣历史，作为加强政治思想工作的武器。每逢新兵入伍，老兵送别，都专门召开会议，交政治、交历史、交荣誉、交经验。今年新老班长交接工作的时候，交接工作的主要内容就是交代政治思想工作的传统。如全体新班长都学习了三连标兵班老班长廖初江所写的“我是怎样当好班长的”和“思想工作的几点体会”两篇材料，使新班长做政治思想工作有了活的榜样。干部的优良作风也是代代相传。上一任指导员牛成清在政治思想工作中，处处能够以身作则，教育战士坚持说服教育，作风艰苦朴素细致深入。现任指导员田玉林以牛指导员为榜样进行工作。他对全连人员的政治、历史和性格特点等，都了如指掌，因此，做起工作来深刻有力。战士常说：“指导员钻到我们心眼里了。”
    三连在各项工作中，更随时注意结合传统进行政治思想工作。如在第三次国内革命战争中，三连副排长孟继清，曾带领一个班插入敌人阵地，勇敢顽强地和敌人格斗，保证了战斗的胜利。战后，他被评为乙级战斗英雄。今年，三连在施工中，遇到了一个稀泥地段，施工进度受阻。这时，党支部立即组成了一个“孟继清突击队”，个个高喊“把稀泥当敌人，向孟继清的勇敢顽强精神学习！”大家跳进稀泥中施工，终于胜利地完成了任务。他们经常宣传我军的性质和任务，用我军的许多革命英雄故事教育和鼓舞官兵，进一步提高他们的政治思想觉悟。一次，三连干部把应得的水果，拿来与战士同吃。大家一边吃着，排长张小强就说了过去战争中发生的“一只苹果”的故事，使战士受到了一次生动的官兵一致的传统教育。
    由于三连全面地抓紧传统教育，积极发扬连队政治思想工作的优良传统，政治帅旗越举越高，官兵的政治自觉性大大提高了，积极性创造性也得到了很好的发扬，使连队面貌日新月异，各项工作全面地持续跃进，被某部誉为“思想战线上的尖兵连”。 （羿远铮）
〖-ZW/正文〗
