〖ZQ/总期〗5186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议英国军队屠杀群众的暴行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北爱尔兰一万多群众举行示威游行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦一九七二年三月十九日电 北爱尔兰首府贝尔法斯特一万多名群众三月十九日再次冲破禁令，举行游行和集会，抗议当局对群众的镇压，并要求释放所有被无辜关押的群众。
    这次示威游行是近两个月来北爱尔兰群众举行的第四次大规模抗议活动。示威者冒着大雨在贝尔法斯特西区的街道上举行了游行。他们事先在游行经过的街道上布置了大量横幅，谴责当局镇压群众的罪恶行径，要求民主权利。
    当局出动了军警，企图阻止群众的抗议活动。但是群众高唱战斗歌曲，绕过军警的封锁线，继续游行。
    示威群众在一个足球场地举行了集会。会上发言的人表示坚决要求迅速释放一切被无辜关押的群众，强烈抗议英国军队一月三十日屠杀十三名示威群众的暴行。有的人在发言中谴责了英国政府和北爱尔兰当局正在加紧策划进一步镇压和欺骗群众的措施，并且表示北爱尔兰群众决心把争取民主权利的斗争进行到底。
〖-ZW/正文〗
