〖ZQ/总期〗5186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利六百二十多万工人举行全国大罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求充分就业、提高工资和改善工作条件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全国性大罢工以一百七十万农业工人的罢工为先导。早在去年十月份，农业工人就同农场主进行关于重订和修改集体合同的谈判，由于农场主拒绝工人的合理要求，致使谈判毫无结果。于是，广大农业工人愤然举行罢工。
    农业工人的罢工行动，得到了广大产业工人的呼应。建筑业、五金机械业、化工业、食品加工业、纺织业和印刷业等各行各业的四百五十万工人在同一天举行了罢工，支持广大农业工人的斗争。
    在这次全国性大罢工中，农业工人和建筑工人罢工二十四小时，其他行业的产业工人有的罢工十几小时，有的罢工几小时。罢工遍及全国各城市和地区，其中包括罗马、米兰、那不勒斯、卡塔尼亚、波伦亚、莫德纳、热那亚、巴勒莫等地。
    在罢工期间，许多工厂的工人还组织了有农业工人代表参加的集会，并且举行了示威游行。示威群众高举横幅标语，欢呼工农在斗争中的团结。他们的斗争还得到了学生的支持，几千名学生参加了游行行列。
〖-ZW/正文〗
