〖ZQ/总期〗5186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝柬埔寨民族统一阵线、民族解放人民武装力量成立两周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和柬埔寨的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年三月二十二日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市人民委员会和朝柬友好协会三月二十一日在牡丹峰剧场联合举行集会，热烈庆祝柬埔寨民族统一阵线、柬埔寨民族解放人民武装力量成立两周年。
    朝鲜内阁副首相洪元吉，以及内阁各相、政府部门和社会团体负责人、人民军官兵和平壤市劳动人民参加了集会。
    柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽和大使馆人员，以及柬埔寨留学生应邀出席了集会。
    平壤市人民委员会副委员长李昌仁在会上讲话，热烈祝贺柬埔寨人民和柬埔寨民族解放人民武装力量战士在柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府的正确领导下，在英勇的抗美救国战争中所取得的辉煌胜利。
    李昌仁谴责美帝国主义日益疯狂地扩大侵略柬埔寨的战争，并且强调，柬埔寨问题必须按照柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一九七○年三月二十三日的五点声明和柬埔寨民族统一阵线的政治纲领，由柬埔寨人民自己解决。他说，“朝鲜人民将一如既往，全力以赴地在道义上和物质上积极支援兄弟的柬埔寨人民抗美救国的正义斗争。”
    李昌仁在讲话中指出，今天朝鲜人民、柬埔寨人民、中国人民、越南人民、老挝人民和亚洲其他革命国家的人民在反对共同敌人美帝的斗争中，在不断加强战斗的团结。他说：“朝鲜人民将尽一切努力来进一步巩固和加强朝鲜和柬埔寨两国人民所结成的战斗友谊和团结。”
    洪金宽大使接着讲话说，柬埔寨人民感谢朝鲜民主主义人民共和国一贯积极支持柬埔寨人民维护柬埔寨的独立和领土完整的斗争。他说，柬埔寨人民和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王一贯对兄弟的朝鲜人民反对美帝国主义的斗争表示坚决支持和战斗声援。柬埔寨人民、柬埔寨民族统一阵线和柬埔寨王国民族团结政府完全支持朝鲜民主主义人民共和国政府自主统一祖国的八点救国方案。
    洪金宽大使最后强调说，柬埔寨人民、朝鲜人民、越南人民、老挝人民和中国人民之间结成的战斗的友谊和团结必将进一步巩固和加强。
〖-ZW/正文〗
