〖ZQ/总期〗5186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720323〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理致电布托总统热烈祝贺巴基斯坦国庆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和巴基斯坦的关系RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年三月二十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来，三月二十二日打电报给巴基斯坦伊斯兰共和国总统佐勒菲卡尔・阿里・布托，热烈祝贺巴基斯坦伊斯兰共和国国庆。电报全文如下：
    伊斯兰堡
    挂了估脊埠凸佐勒菲卡尔・阿里・布托总统阁下：〖DZ/左段〗
    在巴基斯坦伊斯兰共和国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，并以我个人的名义向阁下，并通过阁下向巴基斯坦政府和人民，表示热烈的祝贺。
    巴基斯坦人民在反对外来侵略的斗争中，得到各国人民的同情和支持。中国政府和人民坚决支持巴基斯坦政府和人民维护独立、主权的正义斗争，坚决支持查谟和克什米尔人民争取自决权的斗争。
    祝巴基斯坦伊斯兰共和国繁荣富强和人民幸福。
    祝中巴两国人民的传统友谊和两国友好合作关系日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七二年三月二十二日于北京
〖-ZW/正文〗
