〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人连续示威反对当局疯狂镇压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑人领导人杰西・格雷强调必须用暴力回答暴力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国黑人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 纽约消息：继十八日晚上的彻夜示威之后，纽约市哈莱姆区黑人群众十九日晚上再一次举行声势浩大的示威，抗议警察无故枪杀黑人少年詹姆斯・鲍威尔的暴行，要求严惩凶手。
    全副武装的警察又一次向手无寸铁的示威群众开枪，造成了流血惨案。黑人群众用石块、酒瓶等英勇地进行了自卫。
    据不完全统计，在十八日和十九日两晚，一共有两名黑人当场被打死，二百多人受了伤；另外还有一百零八名示威者横遭逮捕。
    美国当局的疯狂镇压激起了哈莱姆黑人聚居区内广大群众的无比愤慨。一位被警察打得满脸带伤的黑人领导人杰西・格雷在会上强调必须用暴力回答暴力。
    目前，哈莱姆区仍然处于紧张气氛中。全区的大街小巷都实行了戒严。发生流血冲突的地段同外界断绝了交通来往。七百多名荷枪实弹、头戴钢盔的警察带着警犬，十人一组地分批在街道上巡逻。同时，纽约全市的两万六千多名警察也宣布处于警戒状态。
    白宫发言人昨天在记者招待会上暗示，如果局势进一步恶化，约翰逊特派军队协助地方当局“维持秩序”。
    另据来自密西西比州杰克逊市的消息说，十九日清晨这个州又有一座黑人教堂被种族主义暴徒焚毁。这是最近两个月来，种族主义分子在这个州里焚毁的第十座黑人教堂。
〖-ZW/正文〗
