〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从几发到一千五百发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世宽施应和孙和奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活一事赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练开始，我的职责是练习传递炮弹。我是去年刚入伍的，以为这有个啥。谁知三十多斤重的炮弹，举不了几下，就累得气喘吁吁，两臂酸麻。
    晚上，排长对我说：“每一个炮手都要学会过硬的基本功，战斗的时候才有胜利的保证，报纸上报道过的青年战士黄崇雕，失去了一个手指头，还能连举八百多发炮弹哩！”
    是啊，为了保卫祖国，一定得练好自己的基本功。黄崇雕不就是靠他的顽强精神，咬紧牙关，克服困难练出来的！于是我下定决心：一是“苦练”，二是“坚持”。以后果然成绩一天天地提高了。有一次，当我连续举到三十八发的时候，又有些支持不住了，我就暗暗地给自己加油：“坚持！”“坚持！”“坚持就是胜利！”终于举到了一百多发。从这一次练习中，我体会到自己的潜力并没有挖到底，只要有毅力，就能更上一层楼。晚上，我在日记上写下了一句话：“赶不上黄崇雕决不罢休。”
    从此，我练习得更加紧了，早也练，晚也练，单、双杠上练拉臂，在凳子上练双臂支撑，睡觉前也总要练几次俯卧撑。随着臂力的增加，举弹成绩很快就跃进到一百五十发。不巧在这节骨眼上，我患了重感冒，排长叫我休息。我想，练功夫最怕三天打鱼，两天晒网，于是我继续坚持练。感冒好了，练得更上劲。不久，我就能连续举七百五十发了。
    愈是接近黄崇雕的水平，困难就愈多，腿也疼，腰也酸，夜里觉也睡不好。我不断地警告自己：越是在关键的时刻，越是动摇不得。我又一次翻开了黄崇雕事迹的报道，看看他，想想我，进一步坚定了苦练的意志。我在练习中不断摸索经验，比如，怎样掌握两臂用力的大小，怎样轮换交替，使两臂都有小休息的时间，怎样掌握炮弹的重心，等等。苦练加巧练，终于使举弹成绩达到了一千五百发。 （孙和奇、施应仁整理）
〖-ZW/正文〗
