〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管排灌的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱凤鸣李加林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在珠江三角洲担任生产任务的某部四连里，排灌员吴耀坤负责全连三百多亩稻田的排灌工作。涨潮了，他打开闸门把水引进水田去；禾苗不要水了，他及时将水排干。大忙季节，他觉不能按时睡，饭不能按顿吃，侍弄得禾苗绿生生，金谷粒粒满。
    俗话说：种庄稼三分靠种，七分靠管。吴耀坤管得好，管得细。夜间排灌，全连大小明暗闸门十多个，巡视一遍就得多半夜，吴耀坤从没有耽误过；有时为等退潮关闸，他顶风冒雨地蹲在堤坝上。有一次，寒潮霜冻来了，需要半夜涨潮时放水护秧，可是天黑夜暗，闸门怎么也打不开。眼看绿生生的禾苗要受害，他忘了寒冷，脱下棉衣，跳进潮水里，硬是用肩膀将闸板一块块地顶开。稻田里灌满了水，禾苗终于得救了。
    四连是个有名的亩产千斤连，大家说，这和吴耀坤排灌搞得好分不开。 （朱凤鸣、李加林）
〖-ZW/正文〗
