〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养战时最需要的快速勇猛顽强作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连六连互帮互学共创过硬的四好连队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞揭益康李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部五连六连在“一帮一”活动中，互相帮学战时最需要的紧张快速、勇猛顽强的作风，共创过硬的四好连队。
    五连六连过去都以快速、勇猛、顽强著称。两个连在抗美援朝的一次战斗中，并肩攻下敌人一个营的阵地，打退敌人连续十九次反扑，双双荣立集体一等功。但近年来，两个连队有了不同的变化，五连是四好连，六连三年都没评上四好。
    今年年初，五连六连结对“一帮一”以后，两个连都以战时并肩杀敌、相互支援的事迹，来教育干部战士，提高了大家对“一帮一”的目的意义的认识。五连表示一定象战时那样和六连搞好团结，并肩携手创四好；六连针对作风不过硬的弱点，表示努力学习五连的战斗作风。
    帮学活动开展不久，全营要进行一次行军训练。五连连长于连奎主动到六连介绍了自己组织行军的经验。五连是全师有名的“铁脚板”，他们把行军训练和平时作风培养结合起来，除经常坚持五公里混合行军外，还常常练习集合动作。六连根据五连的经验，干部亲自带领战士锻炼行军能力。他们练习走小路、走泥路。经过短期突击，效果很好。全营出发那天，六连一鼓作气走了八十多里路，剩下两三里路时，大家表现有些疲劳，连长为了锻炼连队的顽强作风，下达了迅速通过炮火地带的命令。干部跑在最前边，战士精神抖擞，一气跑步通过。全程八十五里只用了七小时，全连无一掉队。
    六连也学习五连在训练中培养作风。过去，六连炮排训练碰到下雨天，就改在家里上理论课。学习五连后，碰到雨天照常训练。他们在射击训练中也处处注意从难从严，使训练质量有了迅速的提高。
    经过五个多月的互帮互学，五连四好得到巩固提高，六连有了显著进步。 （张文瑞、揭益康、李景荣）
〖-ZW/正文〗
