〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“怕摔就练不出硬功夫”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活一代红色接班人〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区骑兵某部共青团员张杜成，依靠顽强的意志，猛闯三关，当上了骑兵特等射手，并出席了共青团第九次全国代表大会。
    张杜成面前有三关：
    第一关是骑上马。训练开始了，张杜成兴奋地走到战马跟前，跨腿就上。没想到老同志把他从左边扶上去，他从右边掉下来；从右边扶上去，又从左边掉下来。老同志关心地问他：“这样能行吗？”张杜成却毫不含糊地说：“行！多掉下几次就掉不下来了。”经过一个多星期的苦练，张杜成很快闯过了骑马不稳这一关。
    第二关是脱镫训练。就是拿掉马镫，依靠双腿的夹劲，稳坐马上，跑马超越障碍。开始，马稍一跳动，他就摔下来，根本说不上过障碍了。这个功夫全在两腿。张杜成就以愚公移山的精神，在马上、在横木上苦练双腿夹劲，两膝和大腿内侧磨脱了皮，他还是坚持着练。他摔了多次，腿也磨红磨破了多次，终于冲破了这一关。
    乘马射击，这算是第三关了。按教程规定，要在战马每秒钟十二米的高速奔驰中向左右目标瞄准射击，又要在战马奔驰中拔刀斩劈贴近地面二十厘米的两侧目标，还要通过高一米、宽一米五的障碍物。张杜成是机枪手，在马上端起机枪射击难度更大。开始，他一端起机枪，就摔下马来，有时，一上午要摔六、七次跤子。有一次，他连人带枪摔下来，竟摔得头昏脑胀，领导上叫他回去休息，他爬起来又坚持着练。他说，摔一次有一次体会，怕摔就练不出硬功夫。为了把枪端得更稳当，他还练铁饼、举重、单杠，增强臂力，苦练技术，张杜成的顽强意志终于结了硕果。在一次骑兵实弹射击中，四组目标，命中三组，年终经过上级培训考核，获得了特等射手的光荣称号。
    新疆军区政治部青年部供稿
〖-ZW/正文〗
