〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果（利）东部爱国武装连战皆捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻占重要农业中心博杜安维尔，先后歼敌二百多〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果解放运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 伊利沙伯维尔消息：刚果（利奥波德维尔）东部的人民爱国武装最近占领了北加丹加省首府阿伯特维尔以南八十多英里的重要农业中心博杜安维尔。
    据报道，爱国武装在向博杜安维尔进军的过程中，打死和俘虏傀儡政府军八十八人。
    在阿伯特维尔的刚果爱国者曾举行游行，庆祝解放博杜安维尔的胜利。
    另外在东部的基伍省，爱国武装最近在卡松戈附近的一次战斗中，俘虏七十五名伪军和四十五名伪警察。目前，爱国武装正在布卡武和乌维腊之间的地区反击傀儡政府军的“扫荡”。
    同时，刚果冲伯傀儡政府正在把冲伯自己的雇佣军赶运往人民武装斗争地区，参加镇压爱国武装。据西方通讯社透露，已有一千名冲伯雇佣军运到北加丹加省的康果洛，并且将有更多的雇佣军运往那里。
〖-ZW/正文〗
