〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的铜墙铁壁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同心岛宛如一堵铜墙铁壁，巍然屹立在福建前线辽阔的海面上。同心岛，并不是它本来的名字，由于这里的人民和军队，把建设社会主义之心、对敌斗争之心紧紧地联结在一起，因而他们便自然而然地叫起了这个名称。从岛上军民铜铁般团结的动人事迹看来，同心岛的确是名副其实的。
    是什么力量使岛上军民达到这样高度的团结一致呢？最主要的就是，他们始终高举着毛泽东思想的伟大红旗，用毛主席的人民战争思想武装自己的头脑。毛主席早就教导我们说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”“革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”同心岛上某守备部队三分队的同志们，牢记毛主席的教导，坚信人民群众的力量是无敌的。他们认真贯彻执行军委和林彪元帅关于依靠群众同守共建海岛的指示，把一颗全心全意为人民服务、保卫祖国社会主义建设的赤胆忠心献给了岛上的群众。他们认真地发动群众，组织群众，武装群众，同人民群众结成了一个坚强的整体，风雨同舟，患难与共，齐心合力，一致对敌。
    同心岛这堵铜墙铁壁，是在人们的心坎上建筑起来的。这种精神上的“原子弹”，比任何物质上的原子弹要有效得多，厉害得多。有了这样的铜墙铁壁，无论多么强大的敌人也是不足怕的。如果敌人想要去碰碰它，那就一定会碰个鼻青脸肿，大吃苦头。
    愿同心岛上的军民，在任何大风大浪里，在任何敌人面前，都永远同心，永远战斗。愿各个部队的同志们，都象三分队那样，按毛主席指示办事，深深地扎根在群众之中。
〖-ZW/正文〗
