〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样做好输送优秀团员入党工作；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程峰〖HH/换行〗DW：空军政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗入党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    来信收到了。现就怎样做好输送优秀团员入党的问题，谈几点不成熟的意见。
    我们觉得，做好输送优秀团员入党的工作，首先要解决认识问题。目前有些团支部骨干认为“发展党的工作是党组织的事，还要共青团管什么？”因而不会认真做输送优秀团员入党的工作。这种认识是片面的。决定接收谁入党，不接收谁入党，这确是党组织的事，共青团组织不应该去干涉。但是，不能因此就认为发展党的工作与共青团无关。一九六○年军委扩大会议《关于加强军队政治思想工作的决议》中明确指出：共青团应该“经常地有计划地输送优秀团员到党的队伍里来，使共青团真正成为党的可靠的后备军和有力助手”。由此看来，党的发展工作不是与共青团组织无关，而是关系到共青团能否真正成为党的后备军和有力助手的重大问题；输送优秀团员入党的工作也不是可做可不做，而是应当看作共青团的一项光荣而艰巨的任务。此外，有的党支部认为“团支部输送优秀团员入党会带来副作用，增加麻烦”。这种认识也是不妥当的。过去有些团支部在进行这一工作中出现过一些问题，那主要是方法不对头，例如采取“评议”和“选举”优秀团员入党等不适当的方法，使领导工作很被动，值得注意。如果方法得当，就只会有好处，不会有坏处。
    那么，共青团组织应该怎么做好这一工作呢？
    我们认为最根本的一条，就是共青团支部要协助党组织做好团员入党前的培养教育工作。共产党是工人阶级的先进部队，共产党员是工人阶级的先进战士，共产党需要新党员，正如列宁所说：“不是为了壮观瞻，而是为了进行严肃的工作。”党所吸收的党员必须是成分好，阶级觉悟高，政治历史清楚，对党忠诚，真正具备党员条件的优秀分子。对于一个共青团员来说，只有当他具备这些条件时才能入党；而具备这些条件是要经过长期培养和全面考察才能达到的。这就是说，输送优秀团员入党的工作，不应看成是单纯的组织工作，而应看成是长期的思想教育和考察工作的结果。因此，共青团组织不仅要搞好团的教育，而且还要对团员进行党的教育。在党的教育方面，根据一些单位的经验可以着重抓住以下几点：（一）协助党支部对团员进行党的基本知识教育，主要是组织团员学习党的性质、任务和党员的权利、义务，提高团员对党的认识，明确做一个党员应具备的条件，并使他们按照党员的标准去锻炼提高自己。（二）组织团员学习党员模范事迹，使团员能够具体地了解共产党员的光辉形象，并以这些光辉形象作榜样，严格要求自己。（三）本单位团员入党后，团支部可召开团员大会，介绍他们的入党经过，并发动大家向他们学习，激励大家自觉地改造思想，加强锻炼。（四）协助党支部抓好团员入党的活思想，通过上课、学习文件、集体讨论和个别谈话等方式，端正团员的入党动机。在进行培养教育工作中，特别要注意以毛泽东思想为指针，使团员具有坚定的无产阶级立场，共产主义的远大理想，热爱劳动的优秀品质，集体主义的伟大精神和辩证唯物主义的世界观，努力做到革命化。
    共青团组织做好输送优秀团员入党的另一项工作是，经常向党支部反映团内积极分子的成长情况，作为党支部确定发展对象时的参考。为此，团支部要加强对团员各方面的了解，团支委会要定期分析团员中积极分子的变化情况，并及时向党支部反映。
    共青团做好输送优秀团员入党的再一项工作是，协助党支部对党的发展对象进行考察工作。团员在入团前，团支部就应对其家庭、历史、社会关系、思想品质等方面进行认真的考察；团员被列为党的发展对象后，团支部还可以根据党支部的要求，对其作进一步了解与考察。
    在输送优秀团员入党的同时，共青团组织还必须做好发展新团员的工作。道理很简单，只有做好了发展新团员的工作，才能保证有大量优秀团员源源不断地输送到党里来。至于怎样做好发展团员工作，可做专题研究，我们就不在这里多写了。
    上面意见有不当之处，望指正。
    空军政治部程峰
〖-ZW/正文〗
