〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“一帮一”活动中抓住根本问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连学习六连干部的好思想好作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密切了干部和群众、干部和干部的关系，发挥了党支部的战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王克猷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3342部队四连在“一帮一”活动中，发动干部认真学习六连干部的好思想、好作风，学习六连党支部领导的好经验。
    四连在一九六一年曾被评为四好，后两年掉了下来，其原因主要是党支部集体领导不强，而支部领导不强，主要又是干部的思想作风和工作方法有问题。和他们结成“一帮一”对子的董存瑞生前所在连队六连，恰恰这方面做得好。所以，他们决定要好好向六连学习。
    先学六连干部的爱兵观点，改进管理教育方法，搞好干部和群众的关系。六连干部战士亲如兄弟，战士病了，连长亲自给做热敷和按摩；战士有了想不通的问题，干部耐心说服；干部还经常和战士家庭通信，并利用休假时间到战士家庭访问，了解情况。探家回来的战士总要先到连部看望干部，把从家乡带来的东西悄悄放在干部的床头。四连的一些干部深入班排少，对战士的生活关心不够。他们对照学习六连干部的好思想、好作风，检查了自己。有的说：“过去和战士关系不好，主要是没有六连干部那种红在连队、专在连队的革命事业心。”大家还认识到，只有干部和群众的关系搞好了，支部的战斗堡垒作用才能更好地发挥出来。学了六连的经验，马上运用。连长徐孚权下班和战士住在一起，处处关心战士的生活，过去不愿意接近连长的战士，现在愿意找连长谈心了。干部们和许多战士家庭建立了通信联系，并且发动战士家属和战士们写旧社会的苦情家史，作为活教材，教育战士。
    经过这次学习，四连干部的管理教育工作有了明显的改进，官兵关系密切了。但是，还不够巩固，有的干部仍然有急躁情绪，随便批评人。他们又带着这个问题去六连请教。六连连长说：“健全支部生活，发动党员监督干部，是鞭策干部进步的好方法。”六连的干部党员都能经常主动向党小组长汇报思想和工作，党员能向干部大胆提出意见。学了六连的经验，四连注意发扬民主，发动战士党员监督干部。有一次，连长急躁的毛病又犯了，党小组长王景林及时给他指出，使他的缺点得到改正。这样做的结果，不仅监督干部克服了缺点，也健全了支部的组织生活。
    干部和群众关系方面的问题解决了，他们就进一步解决干部和干部之间的关系问题。四连干部常常因为意见不一致，工作有矛盾，影响了团结和支部的集体领导。指导员想：六连的支部骨干为什么团结得那样好，有没有矛盾呢？他带着这个问题又去请教六连。六连指导员说：“我们干部之间也常发生矛盾，不要怕有矛盾，只要把矛盾拿到桌面上来解决，就能搞好团结。”他又说：“原则问题要坚持，非原则问题要让步。”指导员回去之后，运用这条经验，果然有效。有一次，开党小组会，他和连长的意见不一致。但是，当时当着党小组长的面，指导员没和他争辩，事后，找连长交换看法，统一了认识。结果，思想上没留疙瘩，两个人都挺愉快。连长、指导员这样做，带动了别的干部也这样做，干部之间的关系逐渐融洽了。
    四连学六连，强调干部学，解决了干部中存在的问题，使支部集体领导得到加强。支部骨干们同心协力做好工作，和群众关系很密切，进一步发挥了支部的战斗堡垒作用。 （王克猷）
〖-ZW/正文〗
