〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南也门反英斗争扩大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南也门反英斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十三日电 据中东通讯社报道，反对英帝国主义占领南阿拉伯的斗争扩大到了“亚丁保护地”的法兹利教长国。
    中东通讯社消息说，被占领的南阿拉伯的民族解放阵线驻开罗的代表卡赫坦・沙比十三日收到一份电报说：民族解放阵线的部队在瓦第地区向英军发动了进攻，打死三个英国军官和九个英国兵。
    卡赫坦・沙比说，英国当局企图收买法兹利教长国的部落，使他们支持英国军队。但是这些部落拒绝贿赂，因此英国加强了那里的英国军队。
    开罗《埃及新闻报》十三日报道，法兹利教长国最近爆发示威，抗议英国在那里采取镇压手段和企图强迫他们选举另一个人担任法兹利教长国的苏丹，来代替艾哈迈德・本・阿卜杜拉・法兹利苏丹。电报说，英国当局在镇压这次示威中打死了一个小孩，打伤了若干人。
    法兹利曾出席最近在伦敦举行的“南阿拉伯联邦”制宪会议。在协议签字前夕，由于不满英国当局对这个地区的统治，他退出了会议，并宣布他的教长国退出这个“联邦”。
    法兹利教长国的一些官员最近把他们从英国人那里收到的“南阿拉伯联邦”的“国旗”和“勋章”还给了英国高级专员。
    “南阿拉伯联邦政府”的司法部长萨德・穆罕默德、伊斯兰教法官阿里・苏莱马尼和其他一些官员已向英国高级专员提出辞呈。
    “南阿拉伯联邦”是由英国强行拼凑的，目前它包括被占领南也门的“亚丁保护地“的十几个酋长国和亚丁殖民地。
〖-ZW/正文〗
