〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士过好夏天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫化诊凌秋甫郝铁炼王中砥李龙李志高〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏天后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编织草帽
    入夏以来，某炮连战士们在田间劳动，阳光照射，汗流满面，连里虽然调整了劳动时间，但仍然不能完全避免日晒。连长赵瑜和群众研究的结果，决定用高粱秸自己编草帽。他派了两名战士，边学习，边编织，半个多月，就编了一百多顶斗笠式的草帽。当战士们领到崭新草帽的时候，高兴地说：“领导上真关心我们！” （卫化诊）
    设饮水站
    盛夏季节，天气闷热，一机连的同志们在田间生产劳动，又热又渴，用小水壶装的凉开水，不大一会就喝完了，大家总感到水不够喝。共产党员、五好卫生员李宗汉，便主动和连部通信员、理发员等在地头上挖了个锅灶，找来小锅、水桶、喝水碗，就地设立起“田间饮水站”。他们几个人轮班到河边挑水、在地头拣来柴禾，生火烧水，供给全连饮用，解决了大家的饮水问题。 （王中砥）
    缝补蚊帐
    炮兵连出现了两名疟疾病号，这引起营医生卢玉恒的不安。他来到炮兵连，查找原因。在连里他看到连队干部轮流查铺，督促战士挂蚊帐，帮助战士把蚊帐四周压严，可是，不少蚊帐有窟窿没有补，钻进了蚊子，没有引起干部的注意。原因找到后，卢医生便和全营卫生人员商量，带上针线、纱布帮助战士们补蚊帐。他们首先来到炮兵连，一个床挨一个床仔细地检查，发现蚊帐有一点点小洞也补上，然后又到其它连队去，花了整整一天的时间，把所有的蚊帐都补好了。
    从这以后，营里再也没有发生疟疾病了。（凌秋甫）
    修建澡塘
    九连在东北某地荒原上搞生产，战士们洗澡很不方便。党支部专门开会作了研究，决定修建一个洗澡塘。
    支书秦庆彩亲自领着大家干。他们利用一间空仓库，在门外搭起一个放水缸的高架，水缸里的水通进竹管子里，水从竹管子下面的小孔里喷出来。没有花一文钱，就修起一个简易澡塘。从此，每星期，炊事班按时把水烧好，各班轮流去洗澡。澡塘的设备虽然简陋，倒也给战士们解决了一个实际问题。 （李龙、李志高）
    降温抗暑
    在炎热的暑季到来时，驻上海某军工厂党委，采取许多具体措施，进行降温抗暑工作。他们抽出机关办公室的电风扇，供车间使用。妥善安排作息时间，让同志们更好地休息。千万百计办好伙食，多做一些同志们喜欢吃的饭菜，增强食欲，增强抗暑能力，还准备充足的盐水喝。各车间也采取了一些有效防暑措施。领导上关心同志们的生活，更鼓舞了大家的干劲，在炎热的暑天，大部分生产任务仍然超额完成。 （郝铁炼）
〖-ZW/正文〗
