〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在福建前线辽阔的海域里，有一座小岛；岛上军民以毛主席的人民战争思想为指针，守岛一条心，建岛一家人，在万顷波涛之上筑起一堵“铜墙铁壁”，捍卫着祖国大门；人们送给这个小岛一个光荣的称号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同心岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵宜@陈荫颜国庆李树村丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扎根在群众之中
    三分队是九年前在战斗的情况下进驻这个小岛的。在制订海岛守备计划的时候，分队指挥员们登上山头，举目四望，看本岛，山岙海岔蜿蜒曲折，岗峦峡谷纵横交错；看海面，大小险礁星罗棋布，在晨雾迷茫中，蒋匪军舰艇的黑影依稀可见。在这种情况下，要修多少工事，设多少哨所，才能保证万无一失呢？
    这时，他们想起了毛主席关于人民战争的论述。毛主席说：“真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”思想明确了，他们一面加紧练武，一面组织干部战士到渔村去访贫问苦，为组织军民联防做好准备工作。
    岛上渔民由于长期遭受渔霸盘剥、海匪洗劫和国民党匪帮残害，生产十分落后，生活十分困苦。在这种情况下，怎样把岛上人民“武装起来，保卫家园，保卫国防”呢？分队党委带着这个问题，重温了毛主席的教导：“要群众拿出他们的全力放到战线上去么？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题。”于是，他们确定从关心群众疾苦，帮助渔民发展生产入手组织联防。
    渔民要盖房子，三分队就帮助抬石头，打土坯。台风袭来了，干部战士就一齐出动，帮助公社抬船，帮助群众加固房屋。岛上没有医院，三分队和公社商量好，以分队卫生所为基础，组成了军民联合诊所。原先岛上缺水，整个渔村全靠一个不大的水洼过日子。他们为了彻底解决岛上吃水问题，干部战士查石缝，探石洞，积极寻找水源。随着第一口水井的出现，接连打出了第二口、第三口……。去年十二月，军民联合动工兴建了一座蓄水库，吃水的问题彻底解决了。这个岛是从来不种蔬菜的。由于吃不到蔬菜，渔民中烂眼角、烂嘴角的相当普遍。分队主动把自己种的青菜送给渔民，把菜苗瓜种栽在渔民的住宅旁边，并且教他们施肥浇水。如今岛上渔民家家户户都有了自己的小菜园，烂眼角、烂嘴角的病症很少出现了。
    岛上渔民把战士们看成是自己的贴心人，战士们也把参加海岛生产建设，看作是自己应尽的责任。有一次，鱼汛到了，岛上某大队由于成立时间短，底子薄，缺钱置办鱼网鱼钩。分队某单位的同志们从生产基金中拿出六百元支援这个大队。出海打鱼需要带干粮，渔民不会做馒头，炊事班就大力帮助。渔民们捕鱼回来，带着丰收的喜悦高兴地说：“我们捕来的每一网鱼中，都有三分队同志们的功劳。”
    心坎上筑起铁长城
    为了把海岛建设成铜墙铁壁，保卫幸福生活，分队党委和公社党委又提出了“联防先联心”的口号。这就是联社会主义道路的心，联共同时敌斗争的心。在这一思想指导下，加强了同守共建中的政治思想工作，经常进行活的阶级教育。
    在军民同诉美蒋罪行大会上，民兵王铁增回忆了解放前岛上人民的生活惨状。那时全岛仅有的十一条渔船都掌握在渔霸手里。渔民们一年到头吃臭地瓜干、烂鱼虾，连这也填不饱肚子。老民兵姜采弟回忆了解放前国民党匪兵在岛上封港口，抓壮丁，强迫渔民种鸦片和做苦工等罪行。大家想想过去，再比一比眼下的幸福生活，渔村里住茅草屋的人盖起了瓦房，吃烂地瓜干的人吃上了白米，都说：我们再也不糟二茬罪，一定永远和大军同志在一起保卫幸福生活。
    三分队的同志们，也在社会主义教育的基础上，掀起了学习毛主席著作的热潮。某前哨班的战士们学习了毛主席关于“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑”的论述以后，列举了分队进岛以来，敌人炮击海岛和武装特务骚扰破坏的种种事实，说明敌人的反动本质决定了他们不会甘心失败的道理。通过《为人民服务》、《将革命进行到底》等文章的学习和守岛教育，战士们进一步认识到海岛地位的重要，树立了长期守岛保卫社会主义建设的思想。服役期满的战士们再三申请超期服役，上岛的新战士立志在守卫海岛、建设海岛的斗争中，为祖国立功，争当五好战士。副排长雷顺宝复员回到江西原籍后，在一九六二年紧急备战时又穿上军装，背上背包，星夜返回海岛，坚决要求参加战斗。
    政治思想工作的加强，促进了岛上渔民的革命化。渔民们把自己下一次海，捕一船鱼，或站一班岗，都看成是为守卫海岛、保卫祖国贡献力量。小伙子和姑娘们把当上民兵看成是最大的光荣。社会主义教育以后，有三十五名青年男女自动申请当民兵。年长的渔民老当益壮斗志昂扬。老基干民兵姜采弟说得好：“人民江山人民保，我就是白了胡子，也不能放下枪杆子。”
    同守共建全岛皆兵
    在尖锐复杂的对敌斗争中，全岛军民构成了严密的天罗地网。海岛变得处处有兵，步步有防。每座山丘，每个海湾，都张着一双警觉的眼睛。有一天下午，渔民林麦木、王赛玉夫妇下地劳动，发现一只鸽子在海岛上盘旋几圈后落在晒鱼网的竹竿上。他们想到岛上从来没有养过鸽子，便引起了警惕，立即分头到分队和民兵队部报告。果然从鸽子翅膀上印着的号码，判明显敌人放出的军鸽。海岛上有了这样警觉的人民，不论是从天上掉下来的，从海上爬上来的，或者从地下钻出来的敌人，都逃脱不了灭亡的命运。
    这个小岛附近的海域，是个著名的渔场，盘踞在邻近一个岛上的蒋匪军，经常骚扰破坏渔民海上生产。岛上人民深深懂得武装斗争的意义，在行船走水之余，养成了良好的练武习惯。有的刚从远海归来，看到战士们在阵地上练武，便放下鱼网鱼钩，跑去跟战士们一道练。每当夕阳西下的时候，他们三三两两地来到班排里，同战士们一块演练战术，苦练枪法。分队也根据海岛特点和民兵的要求，抓住渔业生产淡季，积极协助民兵进行军事训练。逢年过节，还举行军民比武。民兵中有优等炮手和优等射手，也有“无线电兵”和“卫生兵”。去年全县比武大会上，这个岛的民兵荣获射击项目的集体单位冠军和男女个人射击冠军。
    随着军事技术的提高，岛上人民更增强了对敌斗争的勇气，男女老少积极配合分队站岗放哨，巡逻潜伏。去年九月，一个小分队到附近的小礁屿上去执勤，那天风雨交加，第一次出航没有成功。就在这个节骨眼上，年近半百的生产队长曹金细冒雨赶来，自告奋勇要给小分队驶船带路。他驾驭船只绕暗礁，避漩涡，乘风破浪，带领小分队登上小礁屿，圆满完成了任务。在对敌斗争中，岛上民兵充分表现了勇敢机智、临危不惧、敢于斗争、敢于胜利的英雄气概。几年来，他们向敌占岛屿送宣传品四十多次，共二十七万多份。一天晚上，有一批宣传品要送上敌占岛屿，民兵队长郑依显带领九位民兵，冒着八级大风，驾起帆船向敌岛驶去。在大风大雾中，他们驶近敌岛港口。敌人发觉了他们，立即派船迎面驶来。在这紧急情况下，郑依显沉着镇定，指挥大家把装满宣传品的彩船送进港内，然后拉起满篷，粉碎了敌人的三次堵截，胜利返航。他们的英雄行为，在福建前线军民中，传为佳话。
〖-ZW/正文〗
