〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个对党负责的入党介绍人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党支部书记刘汉芳同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绍俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我到团里帮助工作，遇到了我的入党介绍人、党支部书记刘汉芳同志。我非常感激地对他说：“指导员，咱们不在一个单位了，你还常写信帮助我，真是太关心我了。”他回答说：“我关心的不只是你个人，我要为党为同志负责到底！”听了这句话，我心里更加感动，因为我是多么清楚这句话的分量啊！
    我是贫农家庭出身，一九六二年八月，大学毕业后入了伍。到连队不久，我就向连里递了入党申请书。当晚，指导员找我谈心说：“你主动要求入党，我们是非常欢迎的。希望你用党员条件做镜子，时刻对照检查自己，经得起组织的长期考验。”我仔细一想：是呀，自己刚迈出校门，还没有经过实际锻炼，怎能一下子入党呢？后来，我用党员标准一衡量，确实差得很远。于是，我暗暗地下决心：一定要按照党章的要求，严格锻炼自己。从此，指导员也经常帮助我。比如介绍《论共产党员的修养》和《怎样做一个共产党员》给我看，鼓励我在工作中起模范作用，虚心向党员学习。经过一段努力，我确实有了进步，月月被评为五好战士和好团员，还出席了团的学习毛主席著作积极分子大会。
    一九六三年四月，我再次写了入党申请书。心想：这回可差不多了吧！谁知指导员找我谈心时说，还要考验一个时期。他反复对我讲思想入党的重要性，要求我不要急于求成。当时，我心里凉了半截。觉得自己各方面都不错，怎么不是思想入党呢？指导员进一步指出：“你迫切要求入党的心情，组织上是了解的。但是你还有个缺点没有完全克服，那就是不能大胆开展批评与自我批评。”这时，我又冷静地想了一下，才发现自己的入党目的还是不够明确：一方面想一步跨入党的大门；另方面又怕得罪人，影响自己入党，所以班里发生了问题，也不向组织反映。我把这些想法一五一十地汇报给指导员，他耐心地给我讲道理：开展批评与自我批评的目的，是为了吸取教训，改进党的工作，帮助同志进步，增强团结。不应当考虑个人得失。指导员的话，句句扣在我的心上。我又下定决心，正确使用批评与自我批评武器，处处以党的利益为重，坚决克服那种“老老好”的思想。我还常常对照党员十条义务，严格检查自己，果然有了新的进步。指导员见我有了进步，便不断表扬我，还鼓励我象雷锋那样，无限忠实于党，热爱党的事业，加强自我改造，走知识分子工农化的革命道路。方向明确以后，我对自己的要求更严了。平时，只要见到缺点，不论是自己的还是别人的，都能摆到桌面上，进行批评与自我批评。任何小事我都抢着干，工作再多再累我也不叫苦。一九六三年八月四日，我终于入了党。
    入党后第二天，指导员找我谈了话。他说：“入党，这绝不意味着你进步到顶了，可以松口气了。相反，它意味着你肩膀上的担子更重、责任更大了。”这话对我印象很深，久久不忘。在预备期中，指导员对我抓得更紧，不放松我一点小毛病。去年十月，我到军里帮助工作，因为当时工作忙，没有按时向组织汇报，指导员就给我来信说：“你知道一个共产党员外出，应该向组织做些什么吗？……千万记住你已经不是普通的人了。”看了这段话，我内心里敲起了警钟，立即向指导员写信作了检讨，并汇报了情况。从此，我不论是单独外出或是在什么地方搞什么工作，都能定期和组织上联系，及时取得组织上的监督。
    今年年初，我调到师政治部工作。临走前，指导员特意找我谈话。他鼓励我说：“你进步很快，由一个普通团员成为共产党员。但这与百米赛跑不一样，因为跑完百米可以歇一歇，而一个人政治思想上的进步却永远是无止境的。”他最后赠我一个珍贵的礼品。我一看，是毛主席语录：虚心使人进步，骄傲使人落后。感动得我紧紧握着他的手，却说不出话来。
〖-ZW/正文〗
