〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伙同英国联合进行地下核试验
    据美国总统约翰逊十八日在记者招待会上宣布，美国和英国十七日在美国内华达试验场联合进行了一次地下核试验，试验的是一个英国的核装置。
    约翰逊说，这次核试验是在去年八月签订的莫斯科三国部分禁止核试验条约的范围内进行的。
    十七日试验的这个核装置是在内华达试验的第三个英国核装置。
    美国原子能委员会十六日宣布，美国又在内华达试验场进行了一次地下核试验。
    这是今年以来美国原子能委员会宣布的第十一次地下核武器试验，也是去年八月美、英、苏三国签订部分禁止核试验条约以来美国进行的第二十三次这种试验。
    增派“特种部队”去南越
    美国正在增派大约六百名士兵到南越去。这是约翰逊政府加紧它在南越的侵略战争的又一新的措施。
    这六百名士兵中，有三百名来自美国陆军所属的“特种部队”。这支部队是美国专门训练出来镇压世界各地人民的解放斗争的。据合众国际社报道，这三百人将在南越、老挝边境附近进行活动。
    其余的三百名美国军事人员将作为“顾问”被分配到每一个南越陆军营去。
    第七舰队司令到西贡活动
    美国第七舰队司令约翰逊海军中将，在美国阴谋扩大在南越的侵略战争声中，二十一日乘第七舰队旗舰“奥克拉荷马城号”到达西贡“访问”。
    据美联社报道，在日本横须贺的美国海军人士二十日宣布，约翰逊在这次为期三天的“访问”中，“将同美国和南越的军政官员就第七舰队的工作进行磋商”，并“视察”在南越的美国海军和海军陆战队的“活动”。美联社说，这次“访问”至少有一部分是为了“显示力量”。
    这家通讯社还透露，“目前去老挝进行空中侦察的飞机大部分是第七舰队的飞机”。
    把一艘新式装备的扫雷艇交给泰国
    美国政府根据对泰国的军事“援助”计划，去年十二月移交给泰国的一艘配有新式装备的扫雷艇已于十五日开到曼谷。这艘叫“叻耶”号扫雷艇上的泰国海军官兵曾经在美国进行训练和演习。
    加紧准备化学战争
    为了加紧准备进行化学战争，美国政府正在印第安纳州新港市加紧制造“神经毒气”的化学武器，图为装着“神经毒气”的炮弹。 新华社发
〖-ZW/正文〗
