〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情接待来队的战士家属〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文化武秋来任三元王志刚辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副连长太关心我们了
    一天傍晚，八连看电影去了。姜副连长和通信员小于在家值班。八点多钟，团部来电话说战士刘元泉的爱人来队了，快派人到车站迎接。副连长马上把这件事通知了刘元泉。接着，又叫小于通知值班炊事员给家属做饭，自己就去动手收拾房子。
    姜副连长擦净地板，搭好床铺，摆好桌、椅、被褥、枕头，又从自己房里取来暖水瓶和茶缸。这时，刘元泉和他爱人说着笑着来到了。副连长急忙上前迎接。这对年轻夫妇，见副连长满身汗水，又见房里干干净净、一切俱备，心里热呼呼的。夫妻俩紧握着副连长的手说：“首长对我们太关心了！”正说着，小于端来了洗脸水，炊事员送来了香喷喷的面条。副连长看了看表说：“天不早了，洗洗脸，吃点饭，早点休息，明天再谈。”说罢便走出门外。
    副连长找到三排长，嘱咐说：刘元泉爱人来了，免除他的夜间勤务。
    不久，刘元泉的爱人愉快地回家了。她一再来信感谢连首长对她的关心，并鼓励自己的丈夫安心服役，积极工作，努力学习。 （李文华、武秋来）
    帮助老人解“疙瘩”
    战士魏小乱的父亲来队了。可是，魏小乱的情绪却有些不正常。副指导员程伯顺找他谈心，才明白真相。
    事情是这样的：魏大爷来队后，就对魏小乱说：“家里的房子倒了，还没盖好，人手不够用，你回去帮助盖好房子再回来。”魏小乱说：“那还行，连里工作这么忙，不能回去！”魏大爷一听火了：“你当兵我一百个赞成，可不能不要家呀！”……你一言，他一语，父子俩顶起嘴来。
    晚上，副指导员来到魏大爷的住房，先是问寒问暖，接着啦起了家常。他向魏大爷介绍了魏小乱的进步情况，老人听了非常高兴。他又问起了农村的情况，魏大爷兴致勃勃地说：“自从成立了人民公社，村里大变样了，社员干劲可大啦；虽说闹了水灾，可是党和政府照顾得好，从外地调运粮食，派人帮忙修房子……”副指导员进一步引导说：“你说说，这么大的水灾，要是在旧社会该咋样？”魏大爷立刻沉闷起来：“提起过去，有一年，村里发大水，乡亲们淹死的淹死，逃荒的逃荒，弄得家破人亡，妻离子散，有谁管谁问啊！”副指导员说：“大爷说得很对。那我们就一定要好好保卫社会主义祖国！目前部队上工作忙得很，你看，小乱能离开战斗岗位么？”老人没有答话，沉思起来……
    第三天，副指导员请魏大爷给全连作了新旧社会对比的报告，最后，他嘱咐战士要记住过去的苦，今日的甜，握紧枪杆，保卫祖国。晚上，魏小乱问老人：“还叫我回家盖房子吗？”老人说：“家里事小，国家事大，盖房子你别操心了！” （任三元）
    大爷病了的时候
    战士齐国英的父亲，在来队的那天晚上，突然发高烧了。班长知道后，立即打电话报告连里。正在备课的指导员张恒锡，马上和卫生员跑了九里地赶来看望。卫生员看完病，给病人服了药。过了一会，老大爷清醒过来，一看站在床前的是白天热情接待他的指导员，激动地说：“指导员，白天打扰了你半天，三更半夜又麻烦你了……”指导员说：“嗨，大爷，这有啥要紧，咱们都是一家人嘛！”
    回到连部后，卫生员告诉指导员，老大爷的病需要住院治疗。指导员听了，老惦记着，一夜没有睡好。第二天一早，指导员又赶去看望，安慰老人不要着急，并打电话向团里请示住院的问题。团里把老大爷介绍到了某医院免费治疗。
    在老大爷住院期间，指导员去探望过两次。老大爷流着热泪，感动地对齐国英说：“孩子，在部队一定要好好干，听指导员的话，千万别惦念家里！” （王志刚）
    来时高兴 走时满意
    战士靳瑞成的父亲来队住了几天。这天晚上，老人要回去了。指导员任福多想：战士的亲人就是自己的亲人不仅要使他们来时高兴，走时也要满意。他嘱咐上士徐树坤替老人买车票，又叫炊事班做肉丝面。当上士把车票送到老人手里，炊事员把面条端到老人跟前的时候，老人激动得不知说什么好。
    接着，指导员和副连长来到老人身边。指导员征求他对连里有什么意见，老人十分激动、真挚地说：“你们工作这么忙，还三番五次来看我，太麻烦你们啦。咱们的部队就是好，瑞成交给你们我一百个放心，希望首长多多指教他。”指导员问他途中有什么困难。老人说没有。指导员还对老人提出了坚持走集体主义道路，做光荣军属的亲切希望。老人直点头微笑。
    老人动身了。指导员和副连长送他到汽车站。握手告别的时候，老人热泪盈眶望着指导员和副连长，再三表示感谢，并亲切地说：“有机会千万到我家去玩，要不我可不高兴啊！”指导员说：“有机会一定去看你老人家！”老人上车了，指导员和副连长向他招手：“一路平安！” （武秋来）
〖-ZW/正文〗
