〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将展开日中友好月运动
    日中友好协会常任理事会在十八日举行的会议上决定，从九月到十一月展开日中友好月运动。
    南越民族解放阵线释放大批俘虏
    从一九六四年一月底至五月底，越南南方民族解放阵线各地方组织共释放了在各次战斗中被俘的二百三十二名南越伪军士兵和军官。这些伪军士兵和军官由于受到民族解放阵线和人民的教育，对自己误入歧途和过去对人民犯下的罪行都表示悔恨，对民族解放阵线的宽大政策十分感动。
    阿联空军击落一架以色列飞机
    阿联军方负责人士说，四架以色列海市蜃楼式飞机十九日侵入阿联亚历山大以东约五十公里的阿布基尔地区上空。其中两架被阿联战斗机发射的火箭击中，一架被击落，另一架失去平衡，据信也已坠毁。
    美海军在关塔那摩挑衅
    古巴革命武装部十九日晚上发表公报说，七月十九日十九点零七分，关塔那摩海军基地一个美国海军陆战队哨所，向一个古巴哨所开了六枪，以两弹击中古巴十九岁战士拉蒙・洛佩斯・佩纳的颈部，使他二十分钟后致死。
    印度内阁再次改组
    印度总理夏斯特里十八日把外交部长职位让给了原工业部长萨达尔・斯瓦兰・辛格。目前的水利电力部长达萨帕将继萨达尔・斯瓦兰・辛格担任工业部长（职务包括管理重型机械制造和技术发展），克・勒・拉奥将接管水利电力部。
〖-ZW/正文〗
