〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝及其走狗向川圹省富科特山地区猖狂进攻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国力量有力反击歼敌数百〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国武装防空部队一个多月来击落美机十二架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据“老挝之声”电台今天广播：美帝国主义及其走狗从七月十六日到二十日，出动了四个营的兵力，在飞机大炮的掩护下，向川圹省富科特山地区的老挝爱国力量发动大规模的猖狂进攻。在老挝爱国力量的反击下，敌人被打死打伤数百人。
    电台说，七月十七日，美帝国主义及其走狗用一○五毫米榴弹炮向富科特山地区进行猛烈轰击；十八日和十九日上午，它们又以飞机大炮配合向这个地区轰炸和炮击；十九日十一时至十六时，它们甚至连续派遣九批T―28型飞机，每批八架到十架，向富科特山地区滥施轰炸。
    电台说，二十日上午四时起，美帝国主义及其走狗调动四个营的兵力，分三路向富科特山地区的老挝爱国力量发动猛烈进攻。但遭到驻守这一地区的老挝爱国力量的有力回击，使它们遭到严重损失。直到当今晚上，战斗仍在进行。
    据新华社十八日讯 康开消息：据老挝爱国战线党武装部队最高指挥部发言人今天宣布，驻守川圹和桑怒解放区的老挝爱国武装部队防空部队从六月六日到七月十七日，已击落美国喷气式战斗机两架、美国T―28型战斗轰炸机九架和军用直升飞机一架，并打伤美国喷气式战斗机和T―28型战斗轰炸机多架。
    发言人说，自从美帝国主义五月十六日悍然派遣军用飞机对老挝解放区进行野蛮轰炸以来的两个月中，侵入川圹解放区上空美国喷气式战斗机和T―28型战斗轰炸机已达四百多架次。在美国飞机的疯狂轰炸和扫射下，许多城市的公共建筑民房和商店变成了瓦砾，许多村庄变成了废墟，有九座寺庙和一所人民医院被炸毁。死、伤的人民和僧侣共一百多人。
    发言人指出：美帝国主义这种侵略暴行，更加激发了全体老挝人民对美帝国主义的仇恨。老挝爱国武装部队防空部队为保卫祖国领空、保卫解放区人民的生命财产同美国空中强盗展开了英勇的战斗，给予侵略者以严重的打击。
〖-ZW/正文〗
