〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山间工地广播响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在平凡的岗位上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六连的工地上，随着广播声起，扬起了一片欢腾，劳动着的人们赞扬地说：“好啊，戴铁才又把他的广播机挑上来了！”
    广播机挑上了山间工地，这事实在不容易。这里，山高坡陡，部队施工分散在方圆几十里的丛山中，要在各个工地上都安上扩音器，一时很难做到。可是，同志们多么希望听听来自北京的声音，听听鼓舞人心的革命歌曲，听听兄弟连队的好人好事啊！广播员戴铁才想出了个好主意，他自己钉了两个木箱子，装上机器、唱片，外带毛主席语录小黑板，砍了根木棍当扁担。从此，他就挑着这八九十斤重的担子，轮流送到各连去。
    六连的同志用快板表达了对广播员戴铁才的感谢。他们说：“听了世界大事，思想提高方向明；听了好人好事，学赶先进劲头高；听了革命歌曲，干劲倍增不疲劳。”这对戴铁才是赞扬，更是鼓励。戴铁才挑着沉沉的担子，翻山越岭的脚步儿迈得更加轻捷了。 （马俊生）
〖-ZW/正文〗
