〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧田间管理 争取更好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠胡田家杨春良韦宝祥卫真瘳俊章刘敦纯袁国心〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把群众争高产的热情引导到“管”字上
    北城圩农场及时总结经验采取措施
    本报讯南京部队某部北城圩农场，在中、晚稻栽插结束后，以“一分为二”的观点，既看到当前生产的好形势，又看到生产管理当中的问题，把群众争高产的热情，引导到“管”字上，力争今年好收成。
    北城圩农场今年几千亩中、晚稻都在五月底和六月中下旬栽插结束。部队领导及时组织总结了这一阶段的工作经验。土地整得细，苗育得壮，栽插及时，密度合理，这是争高产的有利条件；但是，全部改换了新品种，扩大了双季稻种植面积，新垦的荒地土质不保水，高田易旱，低田易涝等等，都要求加强田间管理，在“管”字上下工夫。
    为了进一步加强田间管理，部队领导分片组织各级干部到田间逐块逐丘地考察，实事求是地制定了一整套田间管理措施，妥善地计算了农活，安排了劳力。各连都积极想办法认真管理。重炮二连有一百三十多亩土质瘠瘦的土地，他们将积存的三万多斤马粪上到地里，还采取早耘耥、早拔草等办法，促进秧苗生长。有的连队给大田建立了档案，把插秧、耘耥、追肥的时间和次数，一一登记。
    目前，这个农场的中、晚稻普遍长势良好，中稻已发棵分蘖，晚稻也已返青。 （杨春良）
    领导干部下田 把好质量关
    北京部队水稻长势良好
    本报讯北京部队各部种植的水稻，普遍长势好，十分喜人，现在正在加强田间管理，力争好收成。
    各部队广泛宣传了田间管理是争取高产的关键。提出“三分种，七分管，多一分管理就多一分收成”的口号。有的单位还派人到先进单位参观，看人家，比自己，找差距。通过这些活动，进一步调动了官兵的生产积极性。
    不少单位的领导干部深入田间和连队干部一起，逐块逐丘查看秧苗生长情况，并且和技术人员研究技术管理问题。各连队的干部也都接着灌水、施肥、挠秧、除草和防治病虫害等管理工序，分工负责，各把一道质量关。
    目前，各部队一般都挠过一至二次秧，拔过两次草，并且做好防治病虫害的准备，训练技术人员，建立病情观察点，以便及时发现，及时处理。 （王忠、胡田家）
    种得好 管得细
    南海滩上大片早稻增产
    本报讯广州部队某部在南海滩上的大片水稻，从栽到收，管得好，管得细，早稻比去年增产百分之二十二。
    这个部队今年在把插秧工作做好的基础上，发动干部战士进行了非常细致的田间管理。某营的稻田，插秧后不久，就出现大量的海草。战士们奋战田间一周，把草拔得干干净净，保证了禾苗很好地生长。各连放水班，昼夜巡逻田间，掌握排灌时机和规律，及时进行排灌。为了使禾苗有足够的肥料，他们抓紧时间，积了十五万担肥料，做到了勤施肥。各级领导还深入田间狠抓三类苗，逐块进行田头“会诊”，然后根据发现的问题，就地找措施，进行补救。某部二营三类苗较多，在田头“会诊”之后，立即利用雨后的有利时机，进行彻底排灌洗碱，做到勤排勤灌，追施肥料，使三类苗很快上升为一类苗。
    目前，早稻已经收打入仓，他们又以不断革命的精神，进行夏耕，夺取晚稻好收成。 （韦宝祥、卫真、瘳俊章）
    3185部队官兵正在田间施肥下药，消灭害虫。 刘敦纯 袁国心摄
〖-ZW/正文〗
