〖ZQ/总期〗2492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640722〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆贺全歼一股美蒋武装特务的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浙东沿海人民举行祝捷大会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美军事冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社杭州二十一日电浙江东部沿海地区人民二十日在温岭县隆重举行祝捷授奖大会，热烈庆祝五月二日温岭县渔民和民兵在海上全部歼灭一股美蒋武装特务的胜利，表扬和奖励了歼敌有功的渔民和民兵。
    今年五月二日，温岭县的渔民和民兵，在海上俘获蒋匪“国防部特种军事情报室”特务四人，击毙一人，缴获运载武装特务进行袭扰破坏的船只一艘，创造了渔民民兵海上歼敌的出色战例。（详细报道见七月四日本报第二版）
    参加祝捷授奖大会的有当地民兵代表、人民群众以及来自沿海十六个县的代表共二千多人。
    浙江省副省长王起在大会上讲话，他代表浙江省党和政府领导机关向参战的温岭县渔民和民兵们表示祝贺和敬意。他说，尽管这股武装匪特比过去更加狡猾，但是仍然逃脱不了渔民和民兵们的眼睛。这次战斗发现情况快、追得猛、打得准，表现了民兵们机智勇敢的战斗作风。他们主动配合协同作战的高尚风格，值得全省人民和民兵学习。
    王起勉励浙江民兵和人民要握紧枪杆子，再接再厉，为粉碎美蒋反动派一切阴谋诡计，为保卫祖国的安全和建设而奋斗到底。
    人民解放军驻浙江部队首长刘亨云少将也在会上讲话，他说，温岭县渔民和民兵这次创造的海上歼敌的出色战例，充分显示了全民皆兵的强大威力，由觉悟了的军民筑成的“海上长城”坚不可摧。
    在大会上讲话的，还有台州专区代理专员杨俊达、驻台州部队首长赵荣大校、温岭县党政负责人王安厚等。授旗发奖仪式开始，王起副省长和刘亨云少将等分别把奖旗、奖状、奖品授给立功的民兵集体和个人。受奖的民兵共有六个集体单位和三十八人。
    荣立一等功的“一○三”号船大副郭修庆，代表立功受奖人员在会上讲话，感谢党和人民给予他们的荣誉，表示要永远牢记党的教导，生产不忘对敌斗争，今后要更加提高警惕，戒骄戒躁，学习其他地区民兵对敌斗争的经验，努力提高杀敌本领，坚决消灭胆敢来犯的敌人。
〖-ZW/正文〗
