〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大门风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾志军/杜亚军/倪福田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/生活中的老年学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●艾志军杜亚军本报特约通讯员倪福田
    因修了一个大门，引来了一场风波。风波过后，老干部与工作人员的思想又贴近了许多。这是发生在山西省军区太古干休所的一个故事。
    所长苏继恩、政治协理员李映禄新上任，看到干休所的大铁门，一扇斜躺在路边，另一扇门上的铁条缺胳膊短腿，门两边的砖柱子也摇摇欲坠。
    这个大门不安全，同时也影响干休所的形象。所长、协理员两人商量后，决定新修一个大门。经过两个多月的紧张施工，一个镶嵌着红色瓷砖的门柱和崭新的大铁门立了起来。路人看过纷纷称道：干休所的面貌有了新变化。谁知这件事不仅没受到老干部的赞扬，反而引来了一些非议。有的老干部说，干休所领导奢侈浪费，还有人提出要给工作人员上一堂艰苦奋斗教育课。
    修了一个大门，为何引来这么多的议论？
    所领导广泛听取了各方面的反映。大家说，这个大门是应该修建的，但事先未和老干部们商量，工作做的不到位，这是个疏忽；老干部是从战争年代走过来的人，又在干休所休息了这么多年，有的人观念难免有些守旧，看问题容易固执片面，我们应当更细致地做好说服解释工作。
    这天，所里召开老干部座谈会，所长、政委诚恳地表示：“老首长们关心所里的思想作风建设，这使我们很感动。我们要努力做得更好。但是，过去我们这个大门破破烂烂，什么人都可以进出，很不安全，老百姓看了大门都说这哪像个军队单位？翻修大门，既是干休所正规化建设的需要，也是事关我们干休所的形象问题。不能简单地将这件事与奢侈浪费划等号。”老干部们听了点头称是。之后，所里又组织老干部参观太旧高速公路、华北最大的武宿立交桥、太原飞机场、太原火车站等现代建筑，同时请理论工作者为老同志作改革形势的报告。老干部在这些活动中开阔了视野，对所里工作增加了理解和支持。
〖-ZW/正文〗
