〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚纱彩照慰老人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹正桃/时立国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯/图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多离退休老干部看来，耄耋老人照婚纱照，是一个梦。然而，解放军老干部俱乐部却为驻京部队3500多对老首长夫妇圆了这个梦。
    许多年事已高的老首长虽然行动不便，有的甚至拄着拐棍，坐着轮椅，也都想照一张婚纱照。了解到老首长们的这一心愿，解放军老干部俱乐部党委及时研究确定，从今年初开始采取上门服务的方式，把摄影器材搬到驻京部队干休所里，派专人为老干部照婚纱照。负责为老干部照婚纱照的俱乐部科长姜孔玉，奔忙于各个干休所，不知疲倦地为老干部拍照。用他自己的话说：老干部是国家的功臣，是国家和军队的宝贵财富，为他们服务是我们的荣誉。
    有的老红军脱下了戎装，西服革履红花映衬，也有的老首长穿上昔日的军装，戴上珍藏多年的军功章，老伴身着婚纱依偎在身旁，加上相宜的化妆，此时此刻，“新郎”、“新娘”仿佛在欢度青春的岁月。摄影师，每天要连续为20多对夫妇拍照，中间也不休息，晶莹的汗珠在脸上滚动，而他为每一对老首长夫妇拍照没有一丝怠慢。为了尽快让老干部看到婚纱照，他每次都是骑自行车赶去冲洗胶卷，使大家第二天上午就能看到自己的照片，并放大装在像框里，老干部看了个个喜挂眉梢。 图为姜孔玉为老干部照婚纱照的情形。
    文/邹正桃图/时立国
〖-ZW/正文〗
