〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗APEC领导人举行双边会晤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    APEC领导人
    举行双边会晤
    新华社上海10月19日电前来上海参加亚太经济合作组织（APEC）领导人非正式会议的一些经济体领导人19日分别在这里举行双边会晤，就双边关系和共同关心的问题交换了意见。
    美国总统布什当天与韩国总统金大中举行了会晤，就朝鲜半岛局势等问题进行了交谈。布什表示，美国支持韩国政府的“阳光政策”，并希望与朝鲜政府开始对话。
    当天，俄罗斯总统普京和印度尼西亚总统梅加瓦蒂在这里举行了会谈。印尼外长哈桑・维拉尤达向记者介绍说，普京和梅加瓦蒂在会谈中表示将进一步发展两国关系，并同意建立一个旨在促进两国经贸关系发展的联合委员会。双方还就军事技术合作问题交换了意见。
    关于反恐怖问题，普京和梅加瓦蒂认为，俄罗斯和印尼具有相似的立场，都主张联合国应该发挥主导作用，联合国宪章和相关国际法应该得到尊重。
    当天，普京还分别与韩国总统金大中、越南总理潘文凯以及墨西哥总统福克斯等会晤。据介绍，普京在与潘文凯会见时讨论了两国在石油、电力等方面的合作情况，并且表示俄罗斯将从明年1月开始从金兰湾撤军，这一撤军行动不会影响两国关系的发展。
    同一天，泰国总理他信与新西兰总理海伦・克拉克，新加坡总理吴作栋与印尼总统梅加瓦蒂也分别进行了会晤。
〖-ZW/正文〗
