〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“听电视”“听报纸”听广播〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪邦闻/吴明建/吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/深入学《讲话》坚定跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “听电视”“听报纸”听广播
    ●汪邦闻吴明建吴明举
    他用特殊方式学习江总书记“七一”讲话――“听电视”、“听报纸”、听广播；他执拗地坐着轮椅要人们推着他参加集体讨论；他殷切地道心声：水不流要臭，刀不磨要锈，人不学习会落后。
    他就是四川省军区温江干休所96岁双目失明的老红军伏全斌。
    曾在129师当过邓小平政委、刘伯承司令员所在特别党支部的书记的伏全斌，多次聆听过邓小平同志关于党建工作的教诲，他坚持不懈地学习马列主义、毛泽东思想和邓小平理论。7月1日上午，他老早打开电视机，戴上助听器，坐在电视机前，认真“听电视”。有时声音听不清，就把音量调了又调，把椅子往跟前移了又移。长时间坐在轮椅上有些受不了，他就时而坐，时而躺，时而站，整整两个小时，他坚持了下来，浑身被汗水打湿，连轮椅坐垫上也湿了一片。
    听了一遍电视后，又打开收音机听起来，虽然记住的很少，但越听心里越亮堂。第二天报纸一到，他就招呼战士赵国庆找来报纸，读给他听。他听一段休息一会，喝口水再听。就这样，他用了27个小时时间，终于把江总书记的“七一”重要讲话全文听完。他深情地说，江总书记的讲话是邓小平理论的继承和发展，是我们党带领全国人民面向新世纪实现中华民族伟大复兴的纲领性文献。我一定要好好学。他对干休所的工作人员说，虽然我的生命已进入“倒计时”，但在学习上我要跨上“快车道”。
    随后，电视上出现了“学讲话、谈体会”节目，他又是坚持每天收听。有时所在党小组组织讨论，他坚持坐着轮椅参加。在他的行动感召下，全所老干部学习“七一”重要讲话步步深入。
〖-ZW/正文〗
