〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铜山花木兰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞增辉/张铁国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/哨所故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铜山花木兰”
    ●俞增辉张铁国
    位于福建省东山县铜山上的女民兵哨所犹如东南海防线上的一枚钢钉。在1953年的东山保卫战中，武装袭扰的国民党军遭到我军的沉重打击，铜陵四号女民兵哨所的女民兵们为支援部队作战、赢得战斗胜利做出了突出贡献。那段历史一直激励着这个哨所的后来人，她们用自己对祖国的赤诚，不断续写新的辉煌。一位前来铜山视察工作的将军听了她们的事迹后，欣然写下了“铜山花木兰”的赞语。
    这是一座建在山顶上的独立哨楼。“风唱歌，沙跳舞，马尾松拉二胡”，是这里恶劣气候条件的真实写照。
    这是一个炎热的盛夏之夜，当一条巨蟒光临哨所时，年轻的姑娘们谁都没有查觉。深夜时分，民兵王莉娜觉得有谁在舔她的脸，睁开眼一看，她首先看到的是两只像小灯笼一样的眼睛，继而被眼前的一幕惊呆了：一条碗口粗的巨蟒吐着芯子，正“含情脉脉”地注视着她。这位年仅18岁、入队才32天的姑娘，何时见过这种情景。随即，她“哇”地一声哭出声来。
    或许是不忍心伤害善良的姑娘，这一被当地人奉为“精灵”的“吉祥之物”又爬上窗户，悄悄地走了。
    第二天，姑娘们又一如既往投入到执勤和工作中。
    近年来，随着东山经济的迅速发展，许多年轻人都富了起来，但姑娘们心中想得更多的是一种为祖国站岗的荣耀和自豪。
    今年年初的一天傍晚，哨兵周金辉正在值班观察时，发现一轮船在南门沙堤海域停滞不前，海上七八级的大风使船身摇晃不止。自小就在海边长大的周金辉，断定这是一艘台轮抛锚了！于是，迅速向县人武部报告。人武部立即组织民兵应急分队前往帮助解救。当一位台湾商人得知是大陆女民兵救了他们时，他激动地拿出厚厚一沓美元来酬谢，被女民兵婉言谢绝。
    1995年，中央军委副主席、国防部队迟浩田在视察哨所时深深地为姑娘的精神所感动，欣然提笔：“铜陵哨所好民兵，巾帼卫士保海防。”
〖-ZW/正文〗
