〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“军”到永远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂英敏/孙盛/鲍先斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱“军”到永远
    ●聂英敏孙盛鲍先斌
    当人们走进泰安军分区第三干休所南院时，时常会看到一位老人忙碌的身影。她神态从容地将一串串大小不均的布片晾晒在院落里，左邻右舍都夸她是个贤内助。当我们问及这位大姨为什么要晒这么多布片时，她幽默地说：“家里有一个经常尿床的‘老小孩’”。当我们走进她的家时，躺在床上的是一位年近八旬的老军人。看见我们，他虽说不出一句完整的话来，但他满脸笑容地伸出大拇指，指着身边的老伴直夸赞：“好――好――人……”
    这位高尚而平凡的女性叫付西莲，她14岁就从鲁中的一个小山村参加了革命。后来，在组织的关心帮助下，成了一名“军嫂”。打那起，她就立下了“爱‘军’到永远”的诺言。
    付西莲的老伴叫刘聚庆，是原工程兵煤炭指挥部后勤部副部长，1983年离休后来到泰安，一家人生活得非常安祥、幸福。谁也没有料到，灾难突然降临：1991年2月1日晚7点多钟，刘聚庆在散步的路上，由于天黑不小心，一头栽在地上，不省人事……在医院抢救室的外面，隔着玻璃，付西莲看见老伴紧闭着双眼，身上还插满了急救的管子，她的精神几乎崩溃了。但她仍在心里默默地祈祷：老刘啊，你可要挺住！
    经过一天一夜抢救，老刘的性命保住了，却依然昏迷不醒。医生对她说：“老刘是由于高血压引起的脑血栓突发，有可能成为植物人。”干休所领导决定派两名战士来专门护理刘聚庆，付西莲婉言谢绝了。她说：“所里的人手少，老刘就由我来护理吧。”昏迷的前几天，老刘没能咽下一口水、吃进一粒米，好多人都认为不行了。当时付西莲没有想那么多，她四处打听“植物人”被唤醒的事例。于是，她就不厌其烦地与老刘“交谈”，每天都要给他讲一些战争年代的往事。奇迹终于发生了。1991年9月1日夜里11时左右，付西莲在老伴的病榻前睡着了，在睡意中隐隐约约地听到有人断断续续在呼唤自己的名字：“西――莲――”。也许是付西莲的爱感动了苍天，昏迷7个月的老刘在付西莲的轻声呼唤中慢慢地睁开了双眼。看着老刘疑惑不解的目光，付西莲流着激动的泪水，一字一句地对他说：“你放心吧！我会照顾你到‘永远’的”。此刻，大颗的泪珠不断地从老刘的眼角中流出……
    一年后，刘聚庆从医院回到家中治疗休养。此时，他仍不能讲话，全身瘫痪，卧床不起。每隔几个小时，付西莲就得替他翻一次身，为了搬动他那80多公斤重的身子，瘦弱的付西莲和外孙女常常连拖带拽，要费上好大一阵功夫。为了让老刘早日恢复，付西莲每天给他按摩，帮他擦身搓背三到五次。她还叫大女儿买来幼儿的看图识字板、拼音字母图等教学工具，像幼师教小孩一样，手把手地教，一有空就给他读报、讲时事新闻。日复一复，年复一年，老刘的智力有所恢复。有时候所领导去看他，他就问“贵――姓――呀！”领导走时还能说出“谢――谢”两个字！看到这些，付西莲感到一阵阵的欣慰。
〖-ZW/正文〗
