〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚之为兵”就应令行禁止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役坦克团解决预编兵员集中训练“管理难”问题的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨先国/杜亚军/王思俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “聚之为兵”就应令行禁止
    ――某预备役坦克团解决预编兵员集中训练“管理难”问题的调查
    ●杨先国杜亚军王思俊
    预编兵员集中训练“管理难”是新时期困扰预备役工作的一大“顽症”。今年，北京军区某预备役坦克团在解决“管理难”的问题上取得了令人称道的成果。
    “管理难”令人忧虑
    今年，这个团对驻地五个县、区的预编兵员实施集中训练，兵员集中后，他们编班建排，建立健全了组织机构和管理机制，并在官兵中叫响了“服从管理、刻苦训练”的口号。然而，他们发现严格规范的管理制度在预编兵员面前却显得苍白无力。主要表现在：预编战士行为散漫，经常不假外出，无故不参加训练。有的甚至在训练紧张阶段，向团队要条件，讲价钱，目的达不到，便借故不参加训练，致使训练无法顺利进行。
    缘何“管”不起来
    团党委针对预编兵员表现出来的问题寻根求源。发现“管”不起来主要有以下原因。
    激励机制差。调查中，一位预编战士谈道，他几次参加集中训练，得到的只是几张“德才表现鉴定书”，拿回乡武装部，领导也只是说几句“挺好、挺好”便算完事。对此，他说：“每当此时，我心里有一种说不出的失落感。在以后的集中训练中，也就抱着一种过得去就行了的思想。”
    约束机制弱。预编战士刘保家，因多次不参加训练，受到警告处分，对此，他却持无所谓的态度：给一个处分我拎着，给两个我挑着，反正处分对咱农民没啥作用。面对这种情况，现役干部也感到很无奈。王伟连长说：“你用条令条例约束他，他不服，用行政手段处理他，他不怕，管急了反而使矛盾激化。
    “打工”思想浓。“召之不来、来了要钱、钱少不干”，在预编兵员中有一定市场。预编战士高柱在建筑队里当工人，每月收入可观，到团队参加训练后，整天说自己在钱上亏了，并找到团领导问能否给补助。有的甚至向团领导提出：把管理与金钱挂钩，只要给钱，就不闹事。
    解决“管”的对策
    种种思想倾向，引起了坦克团党委的重视，他们请来了市委、市政府和各县、区的领导，集思广益，采取了3条对策。
    对策之一：军地共育，管思想。他们与地方共同制定了《军地共育计划》，把预编兵员的政治思想教育纳入地方党委的宣传教育计划，运用知识竞赛、专题讨论等形式，对预编兵员进行了多种形式的教育，并结合评授军衔、向军旗宣誓等活动，帮助他们打牢“我是一个兵”的思想基础。
    对策之二：军地共管，管机制。这个团主动与地方有关部门联系，建立健全了适合军地共用的约束机制和激励机制。实行依法管理，并协同地方狠抓落实。对表现突出，受到团队褒扬的，军地实行双重奖励，并在乡镇企业招工、聘干中优先录用。如今，该团有40多名预编士兵，经团推荐被乡镇企业录用，10多人担任了民兵连长和村委会主任。
    对策之三：现役先行，树形象。团队号召现役官兵事事处处要起到模范带头作用。采取了三条措施：一是带头遵守条令条例和规章制度。二是要求预编士兵做到的，现役干部首先要做到。三是热情带兵，依法管兵，让预编士兵感受到大家庭的温暖。
    通过采取以上对策，预编兵员“管理难”的问题得到了基本解决，日前，上级机关转发了他们的做法。
〖-ZW/正文〗
