〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部举行交谊舞比赛等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡应征/任立勇/刘华/朱正杰/揭少波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京部队老干部举行交谊舞比赛
    为庆祝建国52周年，驻京部队离退休老干部交谊舞比赛在解放军老干部俱乐部隆重举行，四总部和驻京部队的陆、海、空、第二炮兵等13个单位在逐级选拔的基础上，推荐出77对（154人）“交谊舞高手”参赛。选手中年龄最大的85岁，最小的55岁。比赛分为A、B两个组进行。选手们以矫健的舞步、优美的舞姿，赢得了评委和观众的阵阵掌声。经过预赛、复赛和决赛，有22对参赛者获了奖。（胡应征）
    军事医科院组织老干部外出写生
    9月下旬，军事医学科学院老干部大学组织学员去密云县司马台长城和雾灵山国家森林公园写生，将那里壮美的风光尽收于绘画和照片中。面对祖国的大好山河，老干部学员们兴奋不已，创作激情迸涌而出，三天写生过程，平均每人写生15张画稿，个个满载而归。（任立勇）
    退休干部马玉生十载余辉哺新苗
    宣化炮兵指挥学院退休干部马玉生，曾是一名志愿军老战士。1990年9月退休后，他主动请缨，积极参加河北省张家口市宣化区“关心下一代工作委员会”，义务为中小学生做革命传统报告210多场，先后两次被河北省评为“关心下一代工作先进个人”，张家口市授予他“十佳”市民的光荣称号。（刘华）
    离退休干部献计“网上研练”9月28日，荆州军分区请来所属钟鼓楼干休所10多名离退休老干部，为正在进行的“荆州――2001”网上研练出谋划策。这些老干部结合自己的亲身经历，共提出建议30多条，受到参加演习官兵的一致好评。
    （朱正杰、揭少波）
〖-ZW/正文〗
