〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见泰国总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/周方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者钱彤、周方）国家主席江泽民今天下午在上海会见了泰国总理他信。
    江泽民欢迎他信来上海出席APEC会议。他信说，时隔两年再来上海，上海发生了新的很大变化，很高兴再次相会。他还对中国政府承办APEC会议取得成功表示祝愿。
    他说，不久前他访华时两国发表了联合公报，就建立双方战略性合作达成初步协议。他希望在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强泰中两国在各个领域的合作。
    江泽民说，中国与泰国关系密切。前不久，你成功访华，双方发表了联合公报，你还就加强两国在经贸、科技、禁毒等领域的合作提出了新的思路。我们对此表示赞赏。
    江泽民说，在目前世界经济增长放缓的形势下，加强两国之间的经贸合作显得尤为重要。我们愿与泰国政府一道，深化两国睦邻互信全方位友好关系，推进两国各个领域的互利合作。
    江泽民说，中泰在反对恐怖主义问题上有许多共识，我们愿与泰方加强合作，共同维护地区与世界的和平与稳定。
    江泽民预祝泰国承办2003年APEC会议取得成功。
    双方还就共同关心的问题交换了意见。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
