〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见英国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田说，中英建交以来，特别是香港回归以来，双方在政治、经贸、科技、文化等领域都进行了富有成效的交流与合作。保持和发展两国之间的友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于世界的和平、稳定与发展。他说，中国军队对发展同英国军队的友好关系一向持积极态度，愿与英国朋友一道，为巩固和发展中英两军业已存在的友好关系共同努力。
    迟浩田还向斯夸尔介绍了中国外交政策、国内形势和中国军队的建设情况，并阐述了中国政府在反恐问题上的原则立场。
    在谈到台湾问题时，他强调指出，解决台湾问题必须坚持一个中国的原则。中国人民解放军肩负着保卫国家安全和领土完整、维护祖国统一的神圣职责，完全有决心、有信心、有能力、有办法维护国家主权和领土的完整。
    斯夸尔说，近年来英中两国、两军高层互访频繁，在各个领域的合作与交流不断发展。两国在国际事务中都承担着重要责任，都致力于维护全世界的和平与稳定。英国政府和军队重视发展与中方的友好合作关系，并愿意继续推动新世纪两国、两军的交流与合作。
    斯夸尔称赞中国改革开放所取得的巨大成就，希望中国政府在国际事务中发挥更大的作用。
    中国人民解放军空军司令员刘顺尧、空军副参谋长刘作新、国防部外办副主任张邦栋和英驻华大使高德年等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
