〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新西兰总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/周岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者李诗佳、周岩）国家主席江泽民今天下午在上海会见了新西兰总理克拉克。
    克拉克说，今年4月访华时，我们曾经见过面，那次访问给我留下了深刻的印象。
    克拉克说：我看了江主席在亚太经合组织工商领导人峰会上的讲话，在那个讲话中，你强调了启动世界贸易组织新一轮谈判的重要性。我对中国能在新一轮谈判开始前加入世贸组织感到高兴。
    克拉克说，中国为这次APEC会议做了精心准备。她相信这次会议会取得积极的成果。
    江泽民欢迎克拉克前来出席上海APEC会议。他表示希望这次会议在各经济体的共同努力下，将为地区和世界经济的发展做出应有的积极贡献。
    江泽民说，中国政府一贯重视中新关系。我们愿与新方共同努力，推动两国全面合作关系稳定、健康地不断向前发展。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
