〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督就是爱护〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱渊元/费圣林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱渊元费圣林
    监督的本意是监视和督促。那么，为什么说监督就是爱护呢？从监督的目的看，就是要让广大干部特别是领导干部不忘职责，防微杜渐。“严是爱，松是害”。从干部成长规律看，我们都是在条令规范、纪律约束下，在不断进行批评和自我批评中成熟起来的。“蝼蚁之穴可毁千里长堤”，通过严格监督，避免小过失酿成大错误，这难道不是对干部负责的一件大好事吗？
    邓小平同志曾语重心长地说过，领导干部谨小慎微不好，但做人还是要小心点好，一怕党，二怕群众，三怕民主党派。权力必须受到监督才不致被滥用。团以上主官手中握有一定的权力，但权力的运用决不可随心所欲。领导干部自觉地接受监督，就会产生一种压力，而这种压力一旦转化为动力，就能时时处处慎言慎行，严于律己，振奋精神，干好工作。因此，加强监督是促使领导干部正确履行职责，正确运用权力的重要保证。
    要使监督落到实处，重要的是必须形成一套切实有效的机制，因为制度更带有根本性，全局性、稳定性和长期性。如果我们在加强学习教育、启发干部自觉的基础上，严格实施领导监督、组织监督、群众监督、社会监督、家庭监督等全方位的监督措施，就会使广大干部尤其是担任领导职务的干部，保持昂扬的工作热情和高尚的道德情操，带领群众在完成“不变质”、“打得赢”这两大历史性任务中不断创造新的业绩。
〖-ZW/正文〗
