〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见墨西哥总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/马桂花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者李诗佳、马桂花）国家主席江泽民今天下午在上海会见了墨西哥总统福克斯。
    福克斯表示非常高兴今年能再次来到中国，来到上海。他对这次APEC会议良好的组织工作表示祝贺。
    福克斯对墨中关系的发展感到高兴。他认为，不仅两国贸易、投资、经济技术合作走上了良好发展的道路，而且文化交流也在深入开展。
    福克斯表示，明年墨西哥将承办APEC会议，墨西哥希望从中国的办会经验中汲取有益的东西。
    江泽民说，今年6月阁下对中国的国事访问非常成功，我们就重大国际问题和双边关系深入交换意见，达成了广泛共识。我对阁下首次出席APEC领导人非正式会议表示欢迎。
    江泽民说，中墨都是重要的发展中国家，两国互利合作取得了积极的成果，这符合两国人民的根本利益。我们愿同贵国政府一起，不断深化两国平等互利的合作关系。
    江泽民感谢墨西哥对中国举办APEC会议的支持。他说，明年墨将承办APEC会议，我们愿与墨方分享我们办会的经验，并预祝明年的APEC会议成功。我们愿与墨方共同努力，为亚太地区的经济发展作出贡献。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
