〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无官一身“重”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无官一身“重”
    ●朱瑞清
    节日里组织老干部外出参观，管理部门安排几位离休干部坐一辆面包车。其中有一位老干部的小儿子不干了，鼓动他的老爸说：“你原来配有专车，为什么要几个人挤一辆车？跟他们论理去，你现在是无官一身轻，怕什么？”这位老干部慢条斯理地说：“为什么不能几个人坐一辆车？你没有怕，你老爸的怕多着哩。你老爸参加革命前连车还坐不上，现在有车坐还不行，还能论出个什么理来？”
    很久以来就流行一句老生常谈：“无官一身轻”。可是，听了这位老干部的一番话，改变了我对这句老话的看法，觉得无官未必一身轻，换一个“无官一身重”的说法，倒也是合适的。
    从工作岗位退下来，公务烦扰清净了，名利地位淡漠了，复杂矛盾摆脱了，就连电话铃声也响得少了。从这个意义上说，“无官一身轻”未尝不可。但是，因为“无官”，“轻”得连必要的“怕”都丢掉九霄云外去了，这样的“轻”则会使人失去安身立命的重心。而这位“怕多着哩”的老干部既尊重组织、尊重他人，同时也尊重自己，着实令人肃然起敬。
    这位老干部的“怕”，至少有三：一怕会有失责任，二怕会有违纪律，三怕会有辱人格。老干部虽然退位了，但有些责任没有退位，还应该继续为共产主义的大厦添砖加瓦做些力所能及的事。老干部的一切活动，毫无例外地要置身于党纪国法的约束范围。而且在执行党纪国法上应该发挥模范带头作用。有违纪律和法律的话不说，有违纪律和法律的事不为，没有一点“怕”是做不到的。退位以后虽然“无官”，但自己曾经是个“官”。就算“无官”，还是个党员，是个公民。党员、公民要遵守党规国法，不然就有可能做出同自己身份不相称的事来。如果做了出格的事，别人就会说：“你哪像个干部，哪像个党员！”品尝这样的评价，老干部心里会是个什么滋味呢？在位的时候往往会批评教育别人这个不对那个不好，退位了也可以想一想当年是怎么批评教育人家的，以便对自己有失身份和有辱人格的事进行自省。
    奉行“三怕”，责任、纪律和人格在心头上就有了分量，自然就不是“无官一身轻”，而是“无官一身重”了。“诸葛一生惟谨慎，吕端大事不糊涂”。有点“怕”，并不意味着老干部懦弱无能、胆小怕事，而是具有谨慎和明智品行的标志。这将有助于老干部颐养天年，赢得融洽的环境和和谐的生活。
〖-ZW/正文〗
