〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见越南总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者钱彤、陈瑶）国家主席江泽民今天下午在上海会见了越南政府总理潘文凯。
    潘文凯感谢江主席邀请他前来出席上海APEC会议和所给予的热情接待。他向江泽民转达了农德孟总书记和陈德良主席的亲切问候和良好祝愿。
    潘文凯祝贺中国在新世纪第一年在上海主办APEC会议，并相信会议一定会取得成功。
    他对中国共产党建党80周年表示祝贺，并对江泽民总书记在建党80周年庆祝大会上的重要讲话予以高度评价。
    潘文凯对两国关系近年来取得新的积极发展表示高兴，希望两国关系能不断向前发展。
    江泽民说，感谢潘文凯的友好讲话。他对两国关系的积极发展表示满意，并表示，不断加强中越睦邻友好与全面合作，是中国党和政府的既定政策。我们愿与越方一道按照“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针和两国在新世纪发展全面合作的《联合声明》所确定的方向共同努力，采取积极措施，不断扩大和深化两国全面合作。
    江泽民说，中国的发展得到了包括越南在内的周边国家的支持和帮助。中国有句老话说：“亲望亲好，邻望邻好。”我们对越南共产党“九大”后国内社会经济形势稳定发展表示高兴。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
