〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵家条干休所实践“三个代表”要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立“服务联系户”网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟法权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵家条干休所实践“三个代表”要求
    建立“服务联系户”网络
    干休所在深化服务过程中，是等“客”上门，还是上门服务？总后武汉后方基地赵家条干休所党委“一班人”在学习实践“三个代表”中达成共识：服务保障要根据老干部的特点和需求，不断改进服务方式，在创新中求得发展。该所有针对性地制定了所领导定期上门走访制度；建立了工作人员“服务联系户”网络。一改过去老首长生活有了困难找上门、电话打到办公室的被动服务方式，变为主动上门服务。
    干休所工作人员“服务联系户”网络，主要是政工、营房、车管、卫生所、水电班的人员组成，为确保不漏户，网络共分6个组，每组3至4人，每月上门不少于1次，每周电话联络不少于3次。他们还负责收集了解老首长和遗属的生活、身体状况，对有病的及时给予诊治，对住房需要维修的及时给予修理，对老首长生活中出现的困难，能解决的及时予以解决，不能解决的及时反馈给所领导；做到上门服务、电话联络、解决问题有登记。为加大老首长对“服务联系户”工作人员在实际运作中的监督力度，他们制定了与之相配套的监督、奖惩细则，做到服务方式、服务程序、服务内容、服务时限四公开。一次，一名老干部的一部老式空调效果不好，一连二天打电话到所里，此事引起了所领导的重视。经了解是第三服务小组因人员出差多，在家人员少，没有按照“服务联系户”要求及时上门服务。在总结评比会上这个小组被亮了“红牌”。
    “服务联系户”网络运作半年来，全体工作人员共为老首长诊病送药230人次，维修水、电设施和门窗110余件，维护、保养空调、冰箱40余部，帮助联系入学、转学、入托30余人，到地方政府帮助办理老年优待证20余个。通过“服务联系户”包户上门服务，老干部满意，工休关系更融洽了，服务质量也有新的飞跃。（钟法权）
〖-ZW/正文〗
