〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红星闪耀在田野〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部崔玉林创办乡村医院的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李天明/张仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李天明张仲华
    在广袤的冀中平原上，有一个比较偏僻的农村，那里闪亮着一颗“红星”。
    1985年，一位曾经头戴红星的离休干部，带着几位从部队医院退下来的老同志，来到河北省定州市一个三县交界的贫困村――大辛庄村，创办了一所农家百姓的医院――红星医院。16年来，他带领医护人员为群众看病20多万人次，做大小手术2900多例，抢救危重病人1500多例。红星医院被当地政府评为“爱国卫生先进医院”，被群众誉为“农家人的好医院”。
    他就是某集团军保定干休所年逾七旬的离休干部崔玉林同志。
    在采访中，当地群众给我们讲述了一个与“红星”同名的感人故事。前些年的一个夏日，北旺村一位老太太，抱着一个刚出生三天的男婴来到红星医院求救。原来，这位老太太的儿媳几年不生育，好不容易生了一个又白又胖的男孩，谁知一出生，婴儿后背中央鼓出一个鸡蛋大的肿块。医生诊断为新生儿先天性“脊膜膨出”，需要做手术，否则肿块破裂，孩子性命难保。他们接连走了几家医院，都以孩子太小，手术危险性大为由推掉了。儿子儿媳失望了，忍痛把男婴丢进了地沟。老太太不忍心，又哭着从地沟里抱回了孙子。
    崔玉林听完老太太的诉说，立即组织医护人员制定周密方案，正确处理手术过程中的意外情况，挽救了一名婴儿的生命，也挽救了一个家庭。出院那天，老太太给小孙子起名叫“李红星”。
    这些年，农民的温饱得到了解决，但一些群众手里的钱并不宽裕，一遇到大病，往往是望“医”兴叹。崔玉林从办院之初，就坚持治大病少收费，对特别困难的不收费，把医院办到了老百姓的心坎上。
    有一年夏天，中古村有个叫张伟的男孩，中度烫伤，父亲把他送到红星医院，医生让他住院治疗。张伟的父亲因经济困难，不肯让孩子住院，只开了点药就抱着孩子回家了。崔玉林得知后，想到大热的天孩子在家治疗容易感染，无论有没有钱，治病是大事。他让医生骑着车子把病人追了回来，安排小张伟住院治疗。张伟病愈出院时，医院只收了他40元药费。
    去冬的一天，泉刘村有个老太太顶着寒风，冒着大雪，来医院输液，颤抖的手里攥着一个手绢，里面包着净是几毛几分的零钱。见此情景，崔玉林便让医生给她免费治疗，还从食堂给她打来热腾腾的饭菜。老太太出院时，崔玉林又从腰里掏出200元钱，让她买点营养品补补身子。老太太双手抱拳，深深地鞠了一躬，含着眼泪说：“好人，我怎么谢你啊！”
    近些年医疗行业竞争比较激烈，假药、劣药充斥市场。上门推销的药品比正规进价一般要低1/3，有的甚至低一半。崔玉林信不过这些药品的质量。他想，虽然客观环境变了，但党的宗旨没有变，不能为了几个蝇头小利去坑害百姓，去砸“红星医院”的牌子。因此，他坚持从正规渠道进药，每次进药都反复核对，防止进假药。地方药检部门多次来检查，都没有发现问题。当地有个个体医生生了病，也跑到红星医院看病买药，别人见了很惊奇地问他，他叹道：“这里药真价实，医生的医德医风好。”
〖-ZW/正文〗
