〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部务公开群众喝彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江苏省军区人武系统改进领导作风促进全面建设探访〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓平/张健/王绍云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部务公开
    群众喝彩
    ――江苏省军区人武系统
    改进领导作风促进全面建设探访
    ●刘晓平张健本报特约通讯员王绍云
    9月4日上午，镇江市润州区人武部一楼“公示牌”上贴出一张表：8月份交伙登记。上面显示，部长宦伟民用餐58顿加女儿来队3天，交伙食费89元；政委俞本美用餐49顿加家属来队6天，交伙食费86元……人武部炊事员卜玉苹对笔者说，将部领导及其他人员用餐逐日登记、定期收费和上墙公布，是去年以来人武部实行部务公开后她每月必做的一项工作。
    就餐交费情况公示，只是这个人武部部务公开的一个缩影。笔者在《润州区人武部部务公开暂行规定》上看到，部务公开有5项内容：即人事调整配备、兵员征集、工程建设管理、经费管理使用和领导活动情况。
    尊重群众民主权利，关心群众切身利益是部队建设形势发展的需要。镇江军分区政治部主任陈进告诉笔者，有的单位领导与群众之间关系不够协调，影响到单位的内部团结和整体稳定，其中重要原因是这些单位领导作风不够民主，办事透明度差。实行部务公开，能有效促进领导工作方法的转变，增强群众的主人翁地位，从而增进干部职工对部领导的信任，提升内部凝聚力。
    部务公开是江苏省军区为增强领导干部廉洁自律意识，促进党风廉政建设提出来的。省军区政治部和省军区纪委在《江苏省县（市、区）人武部部务公开暂行规定》中明确指出，各级党委、领导要站在实践“三个代表”重要思想的高度，充分认清实行部务公开对加强党的建设、推进部队和民兵预备役全面建设的意义；各人武部要自觉按照规定要求，狠抓落实，并不断探索适应本单位实际的办法。部务公开的推行，强化了对领导权力和形象的监督制约，带来人武部内部风气明显好转，时间虽然不长，人武部却出现了新的气象。
    “工程上马、干部下马”曾是群众议论最多的一个敏感话题。盐城军分区在办公楼装修中，实行公平、公开、公正的政策，领导干部无一人插手敏感问题，全部由业务部门按规程操作。施工中，业务部门每购买一批施工材料，都要将货物名称、单价、购买地点和电话公布上墙，全过程请群众监督。由于有了透明度，官兵无不拍手叫好。
    笔者在镇江市润州区人武部经费开支公示栏上看到这样一组累计账：办公费7月份10471.1元、8月份11421.1元，实际开支950元……人武部日常涉及的12项开支项目一览无余。翻开主官活动登记薄，我们看到部长、政委外出次次有登记，登记本上除有本人签字外，还有另一位主官及当班值班员签字。军事科参谋李尧不无感慨地说：“过去部领导外出搞不清到哪里、干什么去了，现在大家一看登记本就知去向，权力运行透明度的增加，增强了民主氛围。”
    笔者了解到，为增加人事调整配备和兵员征集工作的透明度，人武部采取了张榜公开、设立举报箱等形式，同时在地方党委、政府机关聘请了16名监督员。其中，征兵实行体检、政审、走访、定兵和新兵起运全过程公开。
    公开究竟能为大家带来些什么？职工孔庆培的话颇具代表性：“部务公开使大家找到了主人翁的感觉。”他说，公开使我们拥有了一份发言权力，同时增添了一份责任。过去亮“长明灯”、电风扇空转等从不放在心上，现在大家都像爱护自己的家一样爱护这些公共设施。
    “公开还给我们带来崭新的民主氛围。”军事科长谢荣林告诉笔者：“过去开会研究工作，总是一两个人在讲话，其他人都不吭声，现在我们认识到人武部的建设和发展是大家共同的使命，所以对的大家说好，错的大家敢于说不行，建议一提都是十几条。”谢科长说的有没有水份？笔者搬来部党委会、办公会记录本查看：每次研究问题群众发言都比主持人长得多。
〖-ZW/正文〗
