〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美特种部队已进入阿富汗等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美特种部队已进入阿富汗
    美国国防部官员19日在华盛顿向媒体证实已有小规模的美特种部队进入阿富汗。
    据报道，美国国防部一位不愿透露姓名的官员对记者说，“这是美国大规模地面作战的第一阶段”。但是这位官员拒绝证实《华盛顿邮报》有关美军已到达靠近巴基斯坦的阿富汗南部地区的报道。
    塔利班官方通讯社的负责人声称，塔利班已针对美军部署地面部队作好了准备。这位官员说，他不能确认美军是否已进阿富汗，但塔利班在等着他们。他说，阿富汗人英勇善战，尤其已在过去25年的战斗中证明了这一点。
    美无人驾驶飞机首次实战
    美国国防部一位官员18日说，美军17日出动无人驾驶飞机对阿富汗进行军事打击，这是美国无人驾驶飞机首次携带武器用于实战。据悉，这种名为RQ-1“掠夺者”的无人驾驶飞机可携带数枚导弹，对坦克进行打击。
    美悬赏捉拿传播炭疽者
    美国联邦调查局和邮政管理局18日联合宣布悬赏100万美元捉拿利用邮件传播炭疽杆菌的恐怖分子。
    美联邦调查局局长米勒说，这笔赏金将属于那些提供线索帮助逮捕恐怖分子的人员。他再次呼吁“公众帮助我们打击恐怖主义”。
    以色列军队侵入伯利恒
    巴勒斯坦安全人士19日对新华社记者说，大批以军在数架直升机和20多辆坦克掩护下从北面和西北两路侵入伯利恒市。以军在开进过程中与巴武装人员发生交火，巴方6人受伤，其中5人伤势严重。
    这是24小时内以军攻击的第四个巴勒斯坦城市。
    以否认企图暗杀阿拉法特
    以色列司法部长谢特里特19日表示，以色列政府无意暗杀巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特和其他巴领导人，以政府也不会致力于推翻阿拉法特领导的巴勒斯坦民族权力机构。这是以部长级官员对这一问题的首次表态。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
