〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见印尼总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李建青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者李诗佳、李建青）国家主席江泽民今天下午在上海会见了印尼总统梅加瓦蒂。
    江泽民欢迎梅加瓦蒂来到中国，出席此次上海APEC会议。
    梅加瓦蒂为第一次出席APEC会议表示高兴。她说，她很久以来一直希望有机会访华，因为印尼和中国已经建立起了良好的关系，她希望进一步推动两国关系的发展。
    江泽民说，我见到你就想起你的父亲苏加诺，他是中国与印尼友好关系的奠基人之一。我相信，在你的任期内我们两国的友好合作将取得更大发展。
    江泽民说，中国和印尼是友好邻邦，我很高兴近来印尼局势正在走向稳定，经济也在逐步复苏。作为友好邻国，我们将一如既往地支持贵国政府为维护领土完整、国家统一、民族和睦所作的努力。
    江泽民还愉快地回忆了参加1994年印尼成功举办的APEC茂物会议的情况。
    江泽民邀请梅加瓦蒂明年方便的时候访问中国。梅加瓦蒂愉快地接受了邀请。
    两国领导人还就当前反对国际恐怖主义、维护地区及世界和平等问题交换了意见。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
