〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防大学第一干休所党委引导老干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕“热点”问题校正认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕“热点”问题校正认识
    什么人可以入党？判断人们政治上先进与落后的标准是什么？国防大学第一干休所及时引导老干部围绕这一“热点”问题，认真学习领会《讲话》原文，利用党日学习时间进行座谈讨论，帮助大家分析：随着改革开放的进一步深入，我们现在所处的时代背景和社会环境发生了很大的变化，社会各阶层也发生了很大的变化，我们的思想不能停留在旧观念上，而要更新观念。许多老干部谈到，远的不说，我们老干部自己的孩子或出国、或在外资企业当白领、或自己办公司、或下岗在家、或去当兵，身份和职业变动频繁，情况也是千差万别。能简单地把他们归于社会哪个阶层？更何况判断一个人思想觉悟的高低和政治上先进与落后的标准不能唯贫富论，不能简单地看他的出身、成份、职业。我们建党之初，参加“一大”的13名代表，他们谁是工人？谁是农民？都是知识分子。他们接受了共产主义的先进思想，都是那个时代的最优秀分子。
    通过专题学习讨论，老干部们对吸收社会6种人员中的优秀分子入党，思想逐渐统一。大家坚信：将大批优秀分子汇聚于党的旗帜下，我们党在全社会的影响力、凝聚力和战斗力一定会不断地得到增强。（刘德茂）
〖-ZW/正文〗
