〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月夜擒凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山/沐年若/李友发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曾山沐年若李友发
    初秋时节，四川木里藏族自治县城原本宁静的天空笼罩着一层乌云：3名一年前以残忍手段杀死数人的犯罪嫌疑人潜回本地，继续作案，令人发指的罪行让生命财产受到严重威胁的群众惊恐不安。
    为了将犯罪分子缉拿归案，8月18日上午，木里县委、县政府召开紧急会议，部署方案，县人武部当场领命：组织民兵应急分队参加追捕行动！
    部长扎西次丁挑选70多名军政素质过硬的基干民兵参与行动，并指派军事科参谋马松鲁茸带队。缉捕行动队于当天下午6时出发，在夜色的掩护下秘密进入了缉捕地域――桃巴乡、博科乡，分成20多个行动小组的民兵们配合公安、武警迅速控制了进出两个乡的交通要道，并展开巡逻搜捕。
    月色下，行动分队向山顶搜索前进，一双双警惕的眼睛注视着密林溪流、田坝山沟……19日上午，三个手持小口径步枪和长刀、匆匆行走在山间小路上的人影映入了应急分队队员沈伍牛的眼中。经确认，他们正是作恶多端的犯罪嫌疑人！
    第一场战斗打响了。马松鲁茸带着4名应急分队队员悄悄接近了犯罪嫌疑人，趁其疲于奔走不加防备之时大吼一声，将三人扑倒在地。马松鲁茸一记猛拳把主犯李银友击昏。这时，公安和武警官兵赶到。在强大的缉捕阵容面前，另外两名犯罪嫌疑人终于弃械投降。
    大凉山深处的木里又恢复了她从前的宁静。
〖-ZW/正文〗
