〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国给世界经济带来信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗APEC工商领导人峰会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――APEC工商领导人峰会侧记
    ●本报记者雷利民
    这两天，上海成了亚太工商精英人物的舞台，数百位经济风云人物汇集于此，关注如何应对新挑战，让世界经济从衰退的阴影中走出来。
    工商领袖们风采各异，但有一点是共同的，就是中国这个大市场，几乎毫无例外地成为他们关注的焦点，在他们眼中，中国经济的强劲发展势头，几乎成了全球工商界恢复信心的保证。
    微软公司的创始人比尔・盖茨不论走到哪儿，都吸引着众多的目光。在上海国际贵都大酒店，记者在离会议开始还有半小时的时候赶到会场，却发现760平方米的大厅里连找个站的地方都困难。姗姗来迟的盖茨款步登上讲坛。他发言的主题是：在知识经济时代竞争，需要具备哪些条件？他认为，一个企业要获得成功，必须跟上信息技术快速发展的脚步。在这一进程中，人才至关重要。
    经历了微软公司被判令分拆、上诉、胜诉一系列风波之后，盖茨已经不再是以前那个随随便便的大男孩，衬衫和牛仔裤换成了笔挺的西装。盖茨的眼神很少与听众接触，他完全沉浸在“自我陶醉”式的侃侃而谈里，50分钟里，他只停下来抿了一口水。
    盖茨在演讲中说的最多的一句话是，“我们将充分利用中国丰富的人力资源。”他说：“对国际软件市场的未来，我非常乐观，而中国必定会在其中扮演十分重要的角色。”
    刚刚就任新惠普CEO的菲奥莉娜女士，向来对中国市场充满了信心，“在中国我们有着良好的市场基础”，她说。
    菲奥莉娜女士的自信丝毫不让人感到意外，每个采访APEC上海会议的记者都知道，新闻中心免费提供的100台液晶电脑就是惠普制造。自从1983年在中国成立第一家合资企业以来，惠普与中国保持着长久的良好合作关系，光是在上海投资、合资的公司就有5家。惠普继续看好亚太市场，尤其是中国――全球经济的亮点。“中国市场，我们始终看好！”菲奥莉娜最后说。
    世界最大的快递和包裹运送公司UPS已经在中国登陆。这家公司的亚太区总裁查尔斯・阿德姆斯在APEC工商峰会上说，亚太区的业务是UPS除美国之外的第二大国际业务区，UPS在亚太区的业务增长高于其他地区，而在中国的增长又远高于亚太区的平均水平。
    阿德姆斯表示，中国入世将使服务贸易领域走向开放，这令国外企业非常兴奋。同时，阿德姆斯也直言不讳地指出了中国在与世界经济接轨中存在的问题。他举了个例子：一个快件从纽约发出，飞机从肯尼迪机场起飞，到北京首都机场，要花24小时，但之后却要花3天才能从首都机场通关。1+3，成了4天，而实际上只需要一天。
    当然，阿德姆斯表达了对中国市场的信心，他透露，UPS正在积极与中国海关合作，帮助海关通关作业实现“无纸化”、电子化，最终达到现代化。这些业务已经在上海海关起步。
    在活力四射的黄浦江畔，550多位大公司、大企业的当家人畅谈如何应对全球化时代新经济的挑战。中国乐观的经济情景，让他们感到激动。一位工商领导人直截了当地说：“中国正在为世界经济打上一针‘强心剂’。”
    （本报上海10月19日电）
〖-ZW/正文〗
