〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维护社会稳定建功西部边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团农四师人武部戍边维稳不辱使命〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田平社/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田平社、特约通讯员郑文法报道：日前，新疆生产建设兵团农四师人武部组织民兵应急分队，设卡堵截，配合武警边防部队成功抓获两名非法越境的罪犯嫌疑人。近3年来，该人武部先后组织民兵应急分队成功处置突发事件43起，有力地打击了破坏社会稳定的犯罪势力。
    农四师人武部针对地处边境，戍边维稳任务繁重的实际，重视加强戍边维稳职能教育。他们组织师团职干部来到伊犁将军府前，开展“将军府前话国防”教育活动，还组织9名戍边模范巡回演讲，增强了民兵履行戍边维稳职能的使命感和责任感。同时，他们改革民兵训练内容和方法，先后与伊犁军分区、武警部队和边防派出所建立挂靠训练关系，使民兵熟悉了边防政策和应急预案，提高了处置突发事件的能力。一次，一名歹徒在边境地区携枪杀人后，劫持人质逃匿，农四师人武部迅速组织该师74团民兵，仅用30分钟，就完成了封锁包围，为围捕和击毙案犯做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
