〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就台湾当局不派人参加APEC领导人非正式会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人发表谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就台湾当局不派人参加APEC领导人非正式会议
    外交部发言人发表谈话
    新华社上海10月19日电（记者陈斌华）外交部发言人今天上午就台湾当局宣布将不派人参加10月20日至21日举行的亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议一事发表了谈话。
    发言人说，作为APEC会议东道主，我们欢迎所有APEC成员与会，并根据一视同仁、以礼相待的原则，为所有成员提供了相应的礼遇与便利。我们也多次向中国台北方面表示，欢迎他们参加上海APEC领导人非正式会议等一系列活动，并发出了邀请。
    发言人指出，关于中国台北参加APEC领导人非正式会议的人选问题，APEC有关《谅解备忘录》有明确的规定，并在历届会议上形成了惯例。中国台北没有提出符合这些规定和惯例的人选，对此我们表示遗憾。
〖-ZW/正文〗
