〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金边工程”富团场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富农〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金边工程”富团场
    ●王大霖
    盛夏时节，走进新疆生产建设兵团农九师164团，犹如走进了一座花园般美丽的小城。这个距我国与哈萨克斯坦边境只有几公里之遥的团场，与历史镜头中保留的模样已截然不同了。
    前几年那些尘土飞扬的狭窄小道，已被纵横交错的宽阔马路所替代；低矮的仿俄式建筑，已经变成了一排排鳞次栉比的漂亮楼房；绿树掩映、花草拥簇的居民小楼和楼前铁栅栏围起的葱绿院落，共同构成了边境上一道独特风景。夜晚的团部，华灯四放，恬静温馨。纳凉的人们，有的在广场上散步，有的在草地上聊天。
    进入一户兵团战士的住宅，坐在灯光交映的大客厅里，正在看电视的“老八路”王喜林掩不住内心的喜悦，刻满沧桑的脸上现出了笑容。82岁高龄的他已有50年的党龄，今天一家三代人坐在新楼房里其乐融融。说起兵团的变化，老人感慨万千，令他最感动的是党和国家时刻在关心边疆的兵团人，让他觉得在边疆再辛苦也值得。
    164团处于条件艰苦的边境地带，长期戍边的兵团人一手拿镐一手持枪，为边疆的繁荣和稳定做出了巨大贡献。但他们的生活条件一直十分艰苦。近两年来，由国家民委倡导，国家16个部委联合实施的“兴边富民行动”在边境省区展开，新疆生产建设兵团把实施“兴边富民行动”作为实践“三个代表”重要思想的具体行动，依据兵团实际立即部署、启动了“金边工程”建设项目。为改善边境团场的生活环境，兵团率先在58个边境团场投入大量资金，改造危旧住房、医院和学校，修筑道路，建设人畜饮水工程等。如今，一些邮电、交通、文化教育等基础设施完善，独具特色的“小城镇”正在祖国西陲如雨后春笋般地崛起，团场人精神面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
