〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见韩国总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈瑶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海10月19日电（记者钱彤、陈瑶）国家主席江泽民今天下午在上海会见了韩国总统金大中。
    金大中对中国为成功举办今年APEC会议作出的努力表示高度评价。他认为，在当前形势下，这是一次十分重要的会议，一定会取得圆满成功。
    金大中说，明年是韩中建交10周年，两国关系取得了丰硕成果。他赞扬中国经济的快速发展，表示愿与中方共同努力，继续不断推进韩中友好合作。
    金大中还对江主席和中国政府为半岛局势的稳定付出的努力表示高度赞赏和衷心感谢。
    江泽民说，中方对中韩关系的全面发展感到满意。他感谢韩方对中国加入世界贸易组织和北京申奥的支持。
    江泽民说，中国的改革开放和现代化建设在继续发展，韩国在发展经济方面取得的成功经验值得我们学习，我们愿加强与韩国的交流与合作。
    他说，明年是中韩建交10周年，中方愿以此为契机，进一步推动两国合作伙伴关系向前发展。
    江泽民说，中国是半岛的近邻，我们对半岛局势的稳定十分关注。他对金大中总统致力于南北和平统一表示赞赏，并表示，中国支持南北改善关系，支持半岛最终实现自主和平统一。
    江泽民还阐述了对美国“9・11”事件后世界及亚洲经济形势发展的看法。
    钱其琛、黄菊、曾庆红、王忠禹等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
