〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持革命晚节争当后人楷模〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军老干部学《讲话》见实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彤云/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/深入学《讲话》坚定跟党走〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保持革命晚节
    争当后人楷模
    某集团军老干部学《讲话》见实效
    北京军区某集团军抓老干部学习“七一”重要讲话不满足于学习搞了，经验转了，而是着力引导老干部“保持革命晚节，争当后人楷模”，推动学习贯彻《讲话》向纵深发展。
    这个集团军组织老干部学习贯彻“七一”重要讲话，注重因人制宜，结合实际，使学习搞得有声有色。军区还转发了他们的经验。有的同志因而产生了自我满足情绪。
    针对这一情况，集团军党委统一思想认识，决定为老干部举办3期“理论读书班”。对学习中的一些难点热点问题，进行了集中辅导疏导和释难解疑，教育引导大家解放思想、打破僵化陈旧的观念，用发展的眼光看问题。
    为把学习引向深入，集团军还在老干部中开展“保持革命晚节，争当后人楷模”活动，激励老干部从我做起，从现在做起，用党的最新理论成果武装头脑，争做实践“三个代表”的模范。许多老干部积极学习新理论、钻研新理论、宣讲新理论，先后有68人主动为学校、厂矿宣讲“三个代表”的重要思想，有36人被聘任为市（县）区和街道办事处的理论宣传员，有28人自发地组成理论学习调研小组，下厂矿、走农村、进学校，从理论与实践的结合中找答案，受教育。
    （张彤云、姚建平）
〖-ZW/正文〗
