〖ZQ/总期〗15989〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011020〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有曹刚川分别会见亚美尼亚客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有是在会见正在中国访问的亚美尼亚国防部长谢尔日・萨尔基相时作上述表示的。
    傅全有说，坚持中亚友好、使中亚关系保持健康、持久的发展是两国人民的共同愿望。近年来，中亚两军间的友好合作关系取得了令人满意的发展。相信萨尔基相部长的此次访问必将进一步推动中亚两军友好合作关系的发展。
    傅全有还向客人们介绍了中国国内形势和军队建设情况。
    萨尔基相说，他高度赞赏中国取得的经济成就，对两军在各方面的合作表示满意，并表示希望两国两军能进一步加强在各领域的合作。
    他说，亚美尼亚坚持一个中国的原则，承认中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府。
    中国人民解放军副总参谋长吴铨叙等参加了会见。
    中央军委委员、中国人民解放军总装备部部长曹刚川今天下午也会见了萨尔基相。
〖-ZW/正文〗
