〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲善其事先利其器〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于军事方法问题的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁必V〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华杰同志：
    你好！来信收悉，因为工作忙，迟复为歉。
    从信中知道，你和你的战友“想钻研一点军事理论问题，又感到学海茫茫，不知从何下手”。其实，不仅仅是你和你的战友，前段时间我下部队搞调研，听到不少青年军官亦有类似的反映。
    钻研军事理论的问题，涉及到主、客观等诸多方面，因此我很难一下子提出具体的意见。这里我提一点建议，可否从方法上加强学习和研究，或许会有所收益。
    我以为，所谓“兵难带”，实际上是个管理方法、教育方法问题；“工作难做”，有个决策方法、工作方法问题；“训练效果差”，涉及到训练方法和教学方法。同样，钻研军事理论，则也有个方法问题。
    毛泽东同志说：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥或船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”解决带兵、用兵和军事理论研究中的问题，一刻也离不开方法的选择和运用。
    “登山千条路，同揽一高月”这话没错，然而，千条路中却有捷径、曲径之分。“高月”虽能“同揽”，但毕竟“捷足者先登”。探索方法是为了寻求通向目标的捷径。
    我觉得，掌握正确的方法必须处理好如下两个关系。一是知识和方法的关系。我曾在拙著《军事方法学》中说过：“知识与方法是有区别而又不能分离的两个方面，缺乏知识的方法是空洞的方法，不讲方法的知识是死板的知识。在掌握军事科学知识的过程中，既应学习军事科学知识的内容，又应懂得运用军事科学知识的方法，两者密切结合、相得益彰，才算得上真正全面的知识。”如果对军事知识只注重结论，而忽视得出结论的方法，学习效果自然会受到影响。这就是人们常说的，不仅要了解真理，还要懂得如何发现真理。二是实际和方法的关系。军事方法源于军事实践活动，又对军事实践的发展起着积极的作用。当正确的方法与具体的军事斗争实践活动有机结合起来时，方法的指导功能便表现得十分鲜明，可操作性也更强。由此，我们在研究军事方法中，一定要坚持理论联系实际的原则，在掌握军事方法一般规律的基础上，结合具体情况，灵活运用科学方法于实际问题之解决。你信中谈到“虽读了一些有关科学方法的书，但还是不会解决工作、训练、学习和思维中遇到的各种复杂问题”，这并不奇怪。从方法的理论到方法的运用，有一个过程，必须在实践中反复摸索才能得到要领。
    上述意见不一定对，谨供你和你的战友们参考。
    梁必V
    1992年3月5日
〖-ZW/正文〗
