〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军9561厂修理进口汽车质量好，蜚声西南西北，这好名声不是吹出来的，是凭实力赢得的，因为他们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面对2300家竞争者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘裕国/武宪威/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/9561厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美名千里传
    1年前，成都市改建机场路，把空军9561厂“关”进了连成都本地人都很难找到的偏僻角落。这下可苦了那些专程寻觅它的“老用户”和远道而来的慕名客。
    甘肃某用户汽车背汽车千里来寻。入城问路被一家冒名修理厂拦走，谈好价钱签合同时，用户发现这不是他们要找的“9561”，开起车就走，在城里城外转了两天到底把它找到了……
    有数据表明，该厂10年大修的万辆进口汽车中，70％是回头客，遍及云、贵、川，甚至连甘肃、青海、西藏、新疆的客户也慕名而来。在隐居“深巷”后的1991年，他们仍人均创利润5000元，各项效益指标持续增长。
    在成都市，挂牌修进口汽车的厂家有2300多个，9561厂靠什么受到用户如此青睐？
    诚待天下客
    西藏察禺送修的一台丰田越野车，在厂修好后返回察禺半月后用户发来急电：车返藏途中烧瓦，准备返厂送修。厂领导接电立即调来该车大修全程工单，张张过目查不出原因，再查交接车细节时发现，厂方遗漏了向接车驾驶员交代“磨合期应限速”的注意事项。尽管此事算不上什么问题，该厂领导仍感到内疚，当即派出专车和3名技工，贴资近万元，往返万里赴藏为用户检修故障。这事至今流传高原，西藏用户年年增加。
    像这样以诚待客的事做过多少，连厂长刘善蛟也说不清。他只认准这样一个理：以诚心换信誉，企业会受益一世。
    万金求质量
    质量是企业的生命，要生存发展，就要抓质量。可从事进口汽车修理之初，全厂没有质量检测设备，又缺少有经验的质检人员。“勒紧裤腰带也要把质检队伍和质检设备搞起来”。面对资金紧缺等困难，厂党委毅然作出四项决定：抽调第一线技术骨干组成专职质检队伍；挤出20万元资金对人员进行质量培训；对用于维修的零部件实行先检测后使用制度，不合格的坚决不用；投资近百万元，建起在全市同行业中领先的质检中心计量室和维修质量检测系统。
    万金求质量，使9561厂连续4年被省评为“优质修车，优质服务”企业。继1989年靠优质争取到“长安”、“庆玲”、“桑塔纳”等牌号汽车定点修理业务后，今年又争取到“标志”、“奥迪”、“高尔夫”车的定点修理业务。
    铁面护牌子
    对那些给工厂质量抹黑的人，他们铁面无情。
    去年一季度五车间质量检查比标准下降了5.7％。厂党委毫不留情扣除该车间本季度效益工资。
    六车间一电工去年在安装一台汽车的仪表盘时偷工减料。用户找到车间领导，领导不仅当场宣布这个工人安装工时费作废，还罚他重新返工。
    谈起这些事，该厂的职工，甚至包括受到处罚的职工，都赞成这样做。他们说：工厂是全体职工的工厂，人人都有爱护工厂牌子的责任。
〖-ZW/正文〗
