〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3509工厂90%职工认为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破“三铁”有利生产发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶方新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军工企业职工对加快改革步伐深化企业改革怎样看？最近3509工厂对600名职工进行了历时40天思想状况调查，结果表明，广大职工对党中央关于进一步解放思想、加快改革步伐的决策十分拥护，表现出很高的热情。
    调查着重在砸“三铁”和职工对加大改革力度的承受能力两方面展开。90％的职工认为，打破“三铁”，有利于生产力发展，这与前几年许多职工认为“三铁”是社会主义优越性的体现相对照，不能不说是一个很大的变化。有的职工在抽样问卷上写道：“我厂一线实行连产计酬、干部聘任，且职工大都是合同制，基本上告别了‘三铁’，全员劳动生产率提高了，我们腰包里装的也多了，如果把砸‘三铁’引向纵深，必然甜头更大。”目前，该厂正在进行住房制度改革，这也是一项关系千家万户切身利益的改革。
    但是，也有少数职工存在一些疑虑。有6％的职工担心“深化改革会影响自身利益”，还有一部分职工既拥护加快改革，同时也希望相应的配套措施要跟上，使改革健康顺利地发展。
    职工对加快改革的热情态度，进一步增强了企业深化改革的信心和决心。（陶方新）
〖-ZW/正文〗
