〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨主席参观平壤万景台学生少年宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗看望了我在朝工作和学习的人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎能清/高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤4月16日电 （记者黎能清）正在朝鲜进行正式友好访问的杨尚昆主席今天下午在朝鲜政务院副总理姜希源和朝鲜社会主义青年同盟中央委员会委员长崔龙海的陪同下，参观了平壤万景台学生少年宫。
    当杨主席来到位于光复大街的万景台学生少年宫时，受到数千名平壤市少年儿童的热烈欢迎。少年宫总长金洪元向杨主席介绍了少年宫的情况后，杨主席参观了少年宫的游泳馆和艺术、美术、刺绣学习室等。
    杨主席还观看了少年儿童们的文艺演出，向活泼可爱的儿童们赠送了儿童玩具和糖果。
    参观时，杨主席一再称赞朝鲜对儿童教育工作抓得好。
    新华社平壤4月16日电 （记者高浩荣）杨尚昆主席今天前往中国驻朝鲜民主主义人民共和国大使馆，看望大使馆和各驻朝机构工作人员，以及在朝鲜学习和工作的留学生和专家。
    杨尚昆向在朝鲜工作的中国同志表示亲切慰问。他希望在朝鲜工作的同志为增进和加强中朝两国人民的友谊和团结努力做好工作。
    杨尚昆在向中国留学生讲话时介绍了国内加快改革开放步伐的情况，勉励留学生们努力学习，学成回国后为建设有中国特色的社会主义国家作出自己的贡献。RW：杨尚昆；外访
〖-ZW/正文〗
