〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首次参加联合国维持和平行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军事工程大队赴柬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余加刚/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维持和平行动/中柬军事关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 余加刚、记者顾伯良报道：外交部发言人今天在此间宣布：应联合国秘书长请求，中国政府决定，向柬埔寨派遣47名军事观察员和由400人组成的军事工程大队，参加柬埔寨过渡时期联合国权力机构的维持和平行动。赴柬军事工程大队先遣队30名官兵今日上午从北京飞往金边。
    记者在机场看到，军事工程大队的官兵们头戴蓝色贝雷帽，身着迷彩服，右臂佩戴蓝色的联合国标志臂章，左臂佩戴红色臂章，上面标有CHINA（英文“中国”）字样，机械、车辆等装备按联合国的统一要求，全部喷刷成白色，上面标有醒目的联合国标记。
    据悉，赴柬军事工程大队主要承担柬埔寨首都金边地区的机场、道路、桥梁维修等任务。派遣军事工程大队参加联合国维持和平的行动，在我国历史上是第一次。这有利于柬埔寨和东南亚地区的和平与发展，也充分体现了我国政府支持政治解决柬埔寨问题的一贯立场和愿望。
    军事工程大队出发前，总参谋长迟浩田上将和各位副总参谋长看望了全体官兵。赴柬官兵一致表示，要时刻牢记我国政府和人民的殷切期望，充分展示我军文明之师的良好形象，圆满地完成维护和平的任务。
    又讯 我军军事工程大队先遣队首批官兵已于4月16日抵达金边。
    即将启程的中国赴柬军事工程大队先遣队官兵。
    先遣队官兵正在登机。
    新华社记者 吴森辉摄
〖-ZW/正文〗
