〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“一线作风”争创一流工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区旅团政治机关建设上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张月奎/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张月奎、记者魏厚敏报道：4月中旬，北京军区现场介绍了某坦克团政治处为基层服务的事迹和经验，表彰了13个先进旅、团政治部（处），为全区旅、团政治机关更好地面向基层、服务连队立起了“标杆”。
    据北京军区政治部领导介绍，去年下半年，军区对50个不同类型的旅、团政治部（处）进行调查，发现一些单位职能作用发挥不够好。军区和各级党委不失时机处把旅、团政治机关建设摆上议事日程，组织旅、团政治机关结合抓基层党支部建设，普遍查找了自身的差距，制定了改进措施。
    以军委、总部颁发的关于政治工作、基层工作的“四个文件”为依据，提高干部素质，规范各项工作，改进工作作风，是北京军区抓旅、团政治机关建设的基本途径。他们运用多种形式，组织旅、团政治机关干部系统学习《纪要》、《纲要》、《政治工作条例》和《要则》，力求对政治工作的基本方针和原则，旅、团政治机关的职责和任务以及基层政治工作的具体内容和规定做到熟知、弄懂、会用。某坦克师所属各团政治处在深入学习“四个文件”的基础上进行专题培训，增强了依据章法抓工作的观念，改进了工作作风。去年，全师4个团政治处被评为“指导基层建设的先进机关”。
    北京军区各级党委十分重视教育旅、团政治机关干部，牢固树立为基层服务的思想和艰苦深入的作风，努力形成具有一线机关特点的工作方法。军区在所属部队广泛宣扬了某坦克团政治处为基层服务“面对面、心贴心、实打实”的先进事迹，强调一线机关要树立“一线作风”，争创一流工作。许多旅、团政治机关自觉做到调查研究到一线，检查督促到一线，解决问题到一线，服务保障到一线，受到了基层干部战士的欢迎。
    针对一些政治机关干部业务素质不高、指导基层能力弱的状况，北京军区各级党委坚持多做帮的工作，努力培养提高他们帮助基层解决问题的能力，涌现出大批“基层通”、“多面手”，使一线机关发挥职能作用有了明显进步。北京军区要求各单位借鉴抓党委建设和基层党支部建设的经验，对旅、团政治部（处）一个一个地“过”，边“过”边帮边建设，经过3年左右的努力，把全区旅、团政治机关都“过”了一遍。
〖-ZW/正文〗
