〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握发展的链条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛斗智场探微〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一定意义上说，谋略水平就是一种眼力，一种先见之明。
    “见日月不为明目”――孙子说。
    “见小曰明”――老子说。
    “圣人见微而知明，见端而知未”――韩非子说。
    《韩非子・喻老》中有则寓言说：殷商的贤臣箕子从纣王改用象牙筷子这一微小的变化，看出商将要灭亡了。箕子是这样推断的：纣王如果使用了“象箸”，那就不会再用粗糙的陶制碗盘，而一定是“犀玉之杯”；使用“玉杯象箸”，自然不再吃“菽藿”等粗食，而必然要改为“旄象豹胎”；食用“旄象豹胎”，就不会再穿“短褐”、住“茅屋”，则必是“锦衣九重”、“广室高台”……国王生活上的奢侈，又必定导致政治上的昏乱。这样，殷的灭亡就不言而喻了。
    韩非子认为，“箕子见象箸以知天下之祸”，就是老子说的“见小曰明”。
    殷亡于周乎？亡于己乎？让历史学家评说吧。故事对我们的启示是：发展的链条是由若干“因果环”构成的。所谓发展地联系地看问题，就是要用自己的思维，去接通一个个“因果环”。
    日本有句谚语叫“风多之年，桶匠赚钱”。意思是：风多之年，经常砂尘飞扬；砂尘迷人眼，于是盲人增多；盲人增多，则盲乐师弹奏的三弦琴的需求量就随之增加；制作三弦琴要用猫皮，于是猫大量被宰杀，以致造成生态失衡，鼠害猖獗，老鼠咬坏的木桶就会多起来。这样，桶匠的生意就好做了。
    在发展的链条上，连锁反应带来了“传递效应”，常常把看来风马牛不相及的事情串到了一起。
    1982年2月底至3月初，墨西哥爱尔・基琼火山爆发了。这是一场史无前例的喷发，大量的火山灰喷上天空，造成多云现象，从而造成地球气象变化异常……
    分析家认为，美国从这次火山爆发中，预见到了地球气象的变化，以及由此将导致世界农业陷入不振。于是，1982年，美国政府提出粮食作为战略物资，禁止对苏联出口，接着又作出了缩减1/3的耕种面积的决定。
    起初，美国禁止对苏联出口谷物，苏联还可以从阿根廷购买粮食。然而，随着世界农业的普遍歉收，到了1984年，可以说只有美国才有出口谷物的能力，苏联只好转回头来再求美国。更值得注意的是，美国在明知世界各地农业都将会不景气的情况下，决定减少耕种面积，结果引起世界谷物市场的价格暴涨，芝加哥的谷物市价升到以往的1.6倍。1982年美国因停止对苏出口粮食的经济损失转眼间赚了回来。
    美国在预测到世界性粮食危机的情况下提出缩减耕种面积的政策，争得了高价出口谷物，走活了国内农业这盘棋。而苏联由于农业歉收，不得不出高价进口大量谷物，于是只得压缩军费开支，甚至出卖黄金。
    人们没有想到，美国用缩减1/3的耕种面积的做法，牵制了苏联的军备发展，引起了国际黄金价格的下跌。
    人们同样没有注意到，善于发世界战争财的美国，又利用爱尔・基琼火山爆发，及时调整国内政策，大大发了一笔世界灾难财。
    看来，老子说的“见小”，不只是“微小”的事变，还应包含从这些事变中，发现常人看不到、即将要出现的连锁反应，以便捕捉到或防微杜渐，或立于“先胜”的机遇。
〖-ZW/正文〗
