〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砸不碎的“绿饭碗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗沿海开放地区访思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部转业工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深圳53层的国贸大厦旋转餐厅，俯视这座新兴的城市，记者心头涌出一种自豪感。
    几乎所有深圳人都知道，这座当时在中国建筑家族中最高的大厦，是一名叫马成礼的军队转业干部统率一个“集团”盖起来的。有人说：这是一座“绿色”的丰碑！
    深圳市一份材料记载：特区建立以来，先后有5346名军队干部转业到特区，其中师职干部42名，团职490名，营以下3400多名，技术干部1372名。
    记者采访时，市委军转办的一位处长直言不讳：一个坑里只能安一个萝卜。眼下，地方干部位置有限，不可能使每一个干部的转业安排尽如人意。深圳市率先实行人事制度改革后，转业到深圳的军队干部降两级的比较普遍。
    这些昨日“吃皇粮”的军人，转业后走的是一条怎样的路？“他们大部分都干得挺漂亮。”深圳市委书记李灏评价军队转业干部时说，“真有本事的，能干事的，很快都提拔起来了。他们成了深圳政府机关干部和企业领导干部的重要来源。”深圳市有20多名局以上干部，30多名集团公司的董事长、总经理，都是军队转业下来的。深圳有人诙谐地说：这帮穿过绿军装的人，端的是“绿饭碗”，不怕砸！
    马成礼就是这群转业干部的一个代表。这位原基建工程兵某师副参谋长1983年9月转业后，受命集资筹建国贸大履。大厦破土动工后，他亲临一线指挥，“三天一层楼”，创造了闻名海内外的“深圳速度”。能盖国贸大厦的人，能否经营管理好？这个原先和经营管理没沾过边的“门外汉”，钻起了企业管理的学问。8年后，他负责管理的这个最初资金不到200万元的公司，发展为拥有固定资产1.7亿元的大经济实体。
    在特区，记者采访过不少转业军人。他们凭着军人独具的品质和刻苦钻研的精神，在深圳站稳了脚跟；他们用自己的智慧、知识和才能凝固成了砸不碎的“绿饭碗”。
〖-ZW/正文〗
