〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好事要办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师政委李克勤抓基层后勤建设三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/何哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    有开水为啥喝凉水？
    说明办实事切不可将就凑合
    一天，师政委李克勤到某团检查工作。在好几个连队，他都发现有战士趴在水龙头上咕嘟咕嘟喝凉水。李政委感到蹊跷。为了解决战士喝开水的问题，师里曾两次下过决心：统一为每个连购买配发了一个保温桶，为每个战士配发了一个喝水杯子；解决了烧开水用煤问题。是不是战士喝开水的问题还没有得到解决？在七连，他叫住了一名刚到水龙头上喝过凉水的战士问：“怎么不喝开水？”“开水难喝，一闻就想吐。”
    “怎么？难喝，想吐？”李政委来到班里，打开一个暖水瓶塞子，只觉一股怪味扑鼻而来，接着倒出一杯开水，见上面漂着厚厚一层油，还有许多星星点点的东西。
    难怪战士不愿喝？李政委经过查问，弄清了缘由。虽说解决了保温桶、暖水瓶和烧开水用的煤，但在炒菜、做饭的锅里烧开水，再刷洗也难以去掉油腻怪味。而机关有关部门和具体办事人员却觉得只要有开水就行了。这样，尽管连队每天都烧开水，但除了少数身体弱、胃肠不好的人没办法只好咬着牙喝外，其余人渴了还是喝凉水，因此连队闹肚子的现象总不断。
    症结如此。李政委回到师部，及时组织领导和机关干部座谈，使大家很快形成共识：为基层办实事，必须要高质量、高标准、高要求，切不可将就凑合。于是，师里购买了11台开火炉，以居住集中的营或分散连为单位配置安装，每一台开水炉指定一名战士负责管理，每天早、中、晚各供应一次开水。从此，再也看不到战士喝凉水了。
    有床铺为啥打地铺？
    说明办实事切不可粗枝大叶
    当时针指向夜里11点时，正在某团五连蹲点的李政委，起身准备查查团里的岗哨情况。他一走出房门，就发现通信员小刘扛着一捆稻草急急火火进了副连长的房子。“奇怪，这么晚了拿这么多的稻草干啥？”他紧跟其后也进了副连长的房子，见副连长和连部班的两名战士正忙着铺草打地铺，副连长的妻子抱着小孩坐在旁边。没等李政委开口，小刘就快嘴快舌说开了：“政委，你看看这三尺宽的单人床怎能睡下三口人？上级能不能给干部做个宽一点的床板。”接着，小李又讲了几件事；今年初指导员家属来队，为了找块木板把床加宽，连部班的人员全部出动，找来找去，才弄来几根木棒解决了问题；接着连长家属来队，幸亏没领小孩，两个人挤了20多天。
    听着小刘的述说，看着那三尺宽的床板，再看看副连长家属伤心的表情，李政委不由得心里一阵难过：“对不起你们，让你们受委屈了，我们马上帮助解决！”
    晚上，李政委失眠了：当初部队刚搬到这里，基层缺少大量床板。部队领导急基层所难，给基层配发了床板，干部每人一块。但没人想到干部与战士还有不同。干部多数是成了家的人，家属小孩临时来部队怎么办？
    第二天一早，李政委就驱车赶回师部，着手研究解决这一问题。很快，全师每个连级以上干部都配发了一个双人床架和一块双人床板，继而，他们又举一反三，在每个连队腾出并装修好两间客房，配上被褥、碗筷和饭桌等，以备排干和战士临时来队家属住用。
    这一问题的解决，使机关的同志得出这样的结论：为基层办实事，必须要把情况摸清搞准，想周全，想细致，切不可粗心大意。
    有温室为啥不种菜？
    说明办实事切不可虎头蛇尾
    前年下半年，师里为了解决部队冬春季吃菜难的问题，投资3.5万元购回了一批塑料大棚，接着又自己动手建起一批温室。可是去年冬天，战士的筷头仍旧伸向那“老三样”（土豆片、白菜片、萝卜片），而大棚和温室中连蔬菜的影子也看不到。
    大棚、温室中为什么不种菜？在某团检查工作的李政委把连队的“粮草官”们请来，开起了“诸葛亮会”。大家你一言，我一语，七嘴八舌说开了。归纳起来，原因有二：一是部队驻地冬季气温常达-20℃，大棚、温室中生火炉蔬菜保活很困难；二是大棚、温室里种菜是一项技术性很强的工作，连队缺乏技术骨干。
    找到了问题的症结，李政委帮助机关人员统一看法：为基层办实事，切不可虎头蛇尾，做半截子工程。师里立即对症下药：师、团两级再拨专款对塑料大棚和温室进行一次彻底维修，完善了单靠团或连里无力解决的保温等设施，为每个大棚和温室分别安上土暖气；与驻地蔬菜公同、市郊菜农建立联系，采用“请进来，送出去”的办法，让他们代培骨干，师里并统一组织举办了“种植培训班”，为每个连队都培养了一名技术骨干，并形成梯次，不因人员流动而出现人才“断层”；帮助各团分别成立了“蔬菜种植指导站”，及时指导解决连队在种植过程中遇到的技术难题。
    虎头续豹尾，不负有心人。这样一来，全师各个连队的塑料大棚和温室终于展现新姿。RW：李克勤
〖-ZW/正文〗
