〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗器利仍须谋高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩明/晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器与谋略好比枪与枪法，二者相得益彰。
    武器更新是生产力发展的必然结果。随着时代变迁，高技术战争已不是预言。这种局面，对谋略的发展提出了挑战。
    有人以为，高技术兵器的运用大大简化了战争进程，因而，武器的作用升值，谋略的作用贬值。这是一种误解。事实表明，战争进程的简化不但不排斥谋略，相反会给谋略的运用提供更加广阔的天地。以色列在贝卡谷地、英军在马尔维纳斯群岛、美军在格林纳达，技术兵器占尽优势，但仍巧施谋略，付出的代价很小。
    时移则势异，势异则谋变。
    随着高技术兵器大量投入战场，战争形态、开战方式、交战范围、攻防速度、作战方法等都发生了和发生着深刻变化，曾经获得过巨大成功的经验也已日益显露出局限性。是革故鼎新还是抱残守缺，是提高谋略水平的前提。
    谋略素养，是指挥员创造和活用战法的重要基础。过去，我军所以能在武器装备落后的情况下战胜国内外强敌，谋略素养高是重要原因。美国在朝鲜战败后得出一个结论：西方的技术优势比不过东方的谋略优势。美国一些著名的院校，如西点军校，至今开设着“毛泽东军事思想”和“孙子兵法”两门课。我军应发挥优势，切莫使强项易位。
    军事领域中，新技术装备更新换代周期缩短。倘若眼睛只盯着战场，忽略新科学、新技术的趋势和动向，就会丧失敏感性，更无法找到应付敌人新技术兵器的有效手段。
〖-ZW/正文〗
