〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国法庭如此审判诺列加〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国迈阿密联邦法庭由9名妇女和3名男士组成的陪审团最近决定，判处检察院对巴拿马前国防军司令诺列加的10项有关贩毒和洗钱的指控中8项罪名成立。根据这一决定，诺列加有可能被判处126年监禁。判决将在7月10日前宣布。
    据陪审团的成员们事后透露，他们是在“考虑了国家的名誉”之后好不容易才作出诺列加有罪的决定的。
    1989年12月20日，美军从巴拿马运河区出发对全国仅有200多万人口的巴拿马大举入侵，给巴拿马造成上亿美元的经济损失，并有数百人丧生。巴拿马国防军的抵抗迅速被美军摧毁。巴拿马国防军司令诺列加在梵蒂冈驻巴拿马使馆躲避几天之后被迫投降。美国把诺列加带到美国，开了派兵入侵别国捉拿别国领导人的先例。
    对诺列加案的审理从去年开始。先是美国检察院的证人出庭作证。据悉，检察院出示的46名证人中有26人是在押毒贩。他们事先被告知，他们如能作证指控诺列加，可以得到减刑和其他优待。被美国判处135年徒刑的哥伦比亚大贩毒犯莱德尔因出庭作证被转移到条件好的监狱，美国出钱让其家属8人到美国同他相聚。
    美国众议院一个委员会在报告中说，美国政府同60名犯罪分子达成协议，为了让他们指控诺列加，有的给钱，有的减刑，有的给办合法居留，有的免交贩毒得来的款项。因此，这个委员会对审判的公正廉洁提出质疑。
    对诺列加案的审理并未最后结束，美国舆论反应不一。美国宪法权利中心的律师大卫・科尔说，国际法不允许使用进攻性武力对付另一国家，命令对巴拿马入侵本身就是非法的。
    诺列加在巴拿马的政敌、现在当权的领导人对美国法庭判处诺列加罪名成立感到满意。但是，在巴拿马持不同意见的也大有人在。《巴拿马明星报》发表的一篇署名文章指出，这次审判是对世界的嘲弄，是对国际法的公然违反。巴拿马民主革命党和巴拿马人民党分别指出，这次审判是政治性的，是想证明美国入侵巴拿马有理，也是美国当政者在大选年的需要。
    （新华社巴拿马城4月15日电）
〖-ZW/正文〗
