〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淮阴市举贤荐能转退军人占鳌头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市任用干部2451人，其中转退军人1179人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵煌/丁在新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵煌、丁在新报道：笔者从淮阴市有关部门获悉，截至3月底，该市在举贤荐能活动中已任用了处级以下干部2451人，其中转业、退伍官兵1179人，占任用总数的48％。
    淮阴市委、市政府于2月13日向全社会发出举贤荐能振兴淮阴公告。截至3月底，数万名人才被举荐，其中转业、退伍官兵有6300余人；被举荐到县处级领导岗位的4600多人中，转业、退伍官兵就有766人；被任用为股级以下的干部中，80％是农村籍退伍战士。原航空兵某部军械技师张保民，1982年底转业后，到严重亏损的泗洪酒厂任厂长，大胆改革、严格管理，能该厂的5个产品获得了“省优”称号，这次他走上了县领导岗位。某部饲养员陈良海，退伍回乡后，带领村民走科学种田之路，使水稻每亩单产从1984年开始在江苏省一直保持最高纪录，这次陈良海被提升为乡长。
〖-ZW/正文〗
