〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首家股份合作制医院越办越红火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世仁/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月15日电 刘世仁、肖福恒报道：4年前，全军第一家股份合作制医院――松辽激光医院诞生时，人们议论纷纷；4年后的今天，它以显著的经济效益和社会效益令人们刮目相看。
    1988年，30余名离退休军人在沈阳军区后勤部原副部长蒋繁隆的召集下，不要国家投资一分钱，不给部队增添任何负担，自筹股金90万元，经地方有关部门批准，建起了全军第一家股份合作制医院。
    这家医院遵循投资共负、收益共享、风险共担、独立核算、自负盈亏等经营原则，实行董事会领导下的院长负责制。这里没有“铁交椅”，不设“铁饭碗”，不发“铁工资”。院长由股东大会民主推选的董事会任命；全院职工实行聘任制，工资上不封顶，下不保底，按效益提成，形成了新的内部体制和运营机制。
    股份合作制使这个医院充满了生机与活力。4年中，医院改变了建院初期设备简陋的状况，新盖了一幢占地3000多平方米的6层大楼，成为一所内设17个科室、140张床位的现代化医院。总后勤部长赵南起不久前到该院视察时，对他们大胆改革、勇于探索的精神给予高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
