〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师把干部军政素质同提升使用挂钩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27名考核不合格干部被延缓提职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡贵宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，师党委在分析全师干部队伍状况时，做出决定，凡是提升使用的干部，一律在任命前进行军政考核，不合格者不得提职。今年转业干部确定后，全师需提升一批干部补充缺额。程师长，任政委等先后两次带领考核组分头到各团召开座谈会听取意见，翻阅平时训练成绩登记，在多方面考察的同时，对预提对象进行了理论测验和军事共同科目考核，有27名干部第一次考核不及格，有3名干部第二次考核不及格。师党委当即决定，对前者延缓提职，等今年5月份补考后再议，对后者取消预提资格。对平时工作表现较好，而某单项训练成绩不及格的干部，在提升前以团为单位进行集中训练，一定要等补考合格后才能提升使用。这样一来，一些平时自以为“干不干一个样，干好干坏一个样”的干部再也坐不住了。许多干部利用课余时间和星期天，针对自己军政训练上的薄弱环节进行补训。半数以上的连、排干部主动担任了尖子科目的教练员。
〖-ZW/正文〗
