〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跟踪世界科技发展注重系统研制开发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军通信科研水平大幅度提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关科/赵险峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 特约通讯员关科、记者赵险峰报道：卓有成效的科研工作，使我军“神经系统”变得更加灵敏、强健。据正在召开的总参通信科研工作会议透露，军事通信领域近年来共有216项科研成果获国家、军队科技进步奖，成果水平大幅度提高，研制周期平均缩短4年。这是我军通信科技工作者在科研工作中调整思路、深化改革的结果。
    ――改变科研工作重数量轻质量的倾向，加大科研成果高新技术含量。他们着眼世界通信科技发展的趋势，有意识地将人力、资金，向代表当今通信发展方向的数字通信、光通信、卫星通信、移动通信等领域倾斜，取得了一批高水平的成果。
    ――改变科研工作“重硬轻软”的倾向，加强军事通信发展软科学研究和体制论证。他们先后完成了我军通信发展战略研究报告40余份，军事通信体制论证报告300余份。这些研究论证报告，不仅为我军未来通信发展方向、重点、体制、系列等宏观决策提供了科学、可行的意见和建议，而且还对一些通信现代化大型骨干工程建设提供了优选方案。
    ――改变科研工作重单项建设轻系统配套的倾向，注重以骨干项目为龙头，进行系统研制开发。近年来，他们在进行自动电话网等重要项目的科研时，对接口、管理、监控、加密等环节同步进行系统研制，使新成果一出台就能配套使用，发挥整体效益。
〖-ZW/正文〗
