〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放春潮拍岸生产建设速度加快〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国民经济转入较快增长阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊华/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国民经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月16日讯 刘俊华、记者刘新如报道：伴随着改革开放新潮迭起，国民经济脉搏跳动加快。国家统计局新闻发言人章钟基今天向中外记者介绍今年一季度经济运行态势时称：我国国民经济已由稳步回升转入较快增长阶段，整体经济运行基本正常。
    推进企业改革，转换和完善经营机制，开始为工业企业特别是国营大中型企业注入了新的活力。一季度，工业保持较高增长速度。乡及乡以上工业总产值达6080亿元，比去年同期增长18.2％，大中型企业产值增长加快，企业经济效益有所改善，预算内国营工业企业实现利税比去年同期增长16.5％。
    与此同时，国内市场购销摆脱“疲软”阴影，开始显示出强劲上升势头。一季度社会商品零售总额比去年同期增长16.3％，为近3年来同期最高增长速度。市场物价总水平稳中趋涨，一季度全国零售物价总水平比去年同期上涨5％左右。
    发言人说，一季度投资增长较快，全民所有制单位固定资产投资完成额比去年同期增长36.6％。对外经济贸易进一步活跃。据海关统计，一季度出口总额比去年同期增长12.7％，其中边疆小额贸易增长近一倍；进口总额增长23.5％，是近几年同期增幅最大的。
    城乡居民收入也有较大增长。一季度，城镇居民人均月生活费收入152元，实际增长5.2％；农村居民人均现金收入，比去年同期实际增长14.9％。城乡居民储蓄余额至季末已达9956亿元。
    发言人指出，目前，社会再生产的各个环节均处在进一步升温的阶段。但也存在着工业速度稍快、产成品积压增加、潜在通货膨胀压力加大等值得注意的苗头。但经济界人士认为，只要抓住当前有利时机，勇敢地迈出改革开放的步子，同时避免明显的通货膨胀，就能够奋力登上经济建设的新台阶。
〖-ZW/正文〗
