〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了山里娃娃能上学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京政治学院学员胡贻友支持家乡办学的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李文强/张茂龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在四川省高县来复区的一个山坳里，有一座依山傍水的校园。这就是远近闻名的由社会集资兴办的利民中学。在它饱经风霜的建校史上，倾注了南京政治学院学员、学雷锋先进个人胡贻友的汗水和心血。
    高县来复区是个师资缺乏教育落后的山区，很多孩子小学毕业后不能念中学，家长们真是心急如焚。
    1985年春，正在家休假的胡贻友看到这番情景，心情沉重。治穷先治愚。要改变家乡的落后面貌，不发展教育怎么行呢？几经思考，他想能不能集资办个中学呢？他的想法得到他未来的岳父、一位有30多年教龄的退休教师的支持。
    胡贻友把自己积蓄多年准备办婚事的1000多元钱拿了出来，买了几间破房子作为校舍。要改建教室，但付不起工钱，他就找来几个帮工，大家一齐干。利民中学终于开学了。
    从此，胡贻友便把一颗心扑在学校建设上。1988年夏天，胡贻友见学生们冒着酷暑汗流浃背地在教室里读书，便把为妻子分娩准备的900多元钱拿出来，在5个教室安装了电扇，而他自己家里却用扇子驱热。
    1990年4月，正当利民中学办得十分红火的时候，岳父因患肝癌倒下了。教师们见没了“领头雁”，有的不辞而别，有的学生也要求转学。寒假归来的胡贻友走进学校时，只见桌椅上落满厚厚的尘土，岳父留外他的只有一张因办学而欠的8000元借债清单。
    “我们的学校还办吗？”几名学生围着他哭了起来，家长们也纷纷赶来了。面对那一双双期待的目光，胡贻友坚定地说：“办！”
    学校的钟声响了。但没有几个月，却又冷清了下来。原来，胡贻友的岳父病故后，老师们的工资无人筹措，一时发不出来，有的老师便想打退堂鼓。
    胡贻友知道后十分着急，又动员妻子拿出刚刚积蓄的800元钱交给了校长，作为工资先发给最困难的老师。校长将教师集中起来深情地说：“谁不知道贻友为办学把家底都折腾光了，现在捧出的是一颗心啊。”谁也没收一分钱，谁也没再提工资的事。从此，校园里又传出了学生朗朗的读书声。
    辛勤的汗水结出了累累硕累，利民中学建校6年来，为山区培养了初中毕业生172名，为各类学校输送优秀学生73名，平均升学率达41％，教学质量迈进了区重点中学的行列。RW：胡贻友
〖-ZW/正文〗
