〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国将执行联合国安理会748号决议有关规定日本理应承担销毁遗弃在华化学武器的责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武器销毁/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月16日电 外交部发言人吴建民今天在此间说，中国将执行联合国安理会748号决议的有关规定。
    在今天下午举行的记者招待会上，有记者问，联合国安理会748号决议已经生效，中国对该决议持何态度？中国将如何执行748号决议？
    吴建民说，他对748号决议的态度已作过说明，中国将执行决议的有关规定。
    他说，“我们曾希望有关各方共同努力，促使这一争端得到公正、合理的解决，避免对利比亚实行制裁。有关方面至今未能协商解决争端是令人遗憾的，我们仍真诚希望国际社会和有关各方继续努力，使问题尽快得到妥善解决。
    新华社北京4月16日电 在今天下午举行的记者招待会上，有记者问中国对日本遗弃在中国的化学武器问题持何态度，外交部发言人吴建民回答说：日本遗弃在中国化学武器是侵华战争时遗留下来的，中国完全是受害者，日本方面理应承担销毁的责任。我们希望这个问题能够早日得到令人满意的解决。
〖-ZW/正文〗
