〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“盘古龙”的新骊珠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在浦东开发开放两周年之时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王闽/江跃中/李吟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特区经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪最后一个年代，历史终于将机会给了上海。
    1990年4月18日，中国政府向全世界宣布：开发开放上海浦东。
    值此浦东新区开发开放2周年之际，我们登上雄跨黄浦江的南浦大桥，极目远眺浦东：那一排排脚手架高高竖起，那一架架打桩机叩击大地，那一幢幢新楼拔地升高，那一辆辆推土机隆隆轰鸣，那一条条大马路拓展延伸……浦东新区正以前所未有的速度迅猛前进，震动着中国和世界！
    正如香港一家有影响的经济刊物评述：“浦东开发的冲击波，由虚到实，由上海到北京，由大陆各省到港澳台至环球各国。中国改革开放十余年，还没有哪一个地区的开发像浦东那样，在如此短的时间，如此广的空间，引起如此强大的震荡！”
    金融先行 铺路搭桥
    浦东新区，面积350万平方公里，它比目前我国14个经济技术开发区完成的开发总面积（28.56平方公里）还大11倍。国外有人称之为世界最大的开发工程。确实，这般规模空前的开发建设，殊非易事。
    面对挑战，作为“百业之首”的上海金融业，以先行的姿态，为开发浦东铺路搭桥，逐步推出一批新颖而又符合国际惯例的金融业务。中国人民保险公司浦东分公司推出投资政治风险保险，如因政策变化等造成国外投资损失予以保险，令人耳目一新，深受国外投资者欢迎。
    我国国内未曾使用过的金融服务项目――银团贷款，也在浦东初露头角。兴建亚洲之最、高450米的浦东电视塔，由36家金融机构组成银团，仅几个月便融资2亿人民币、1000万美元，成为浦东第一个全部落实资金的项目。开发办的同志推开窗户，指向陆家嘴金融贸易区对我们说：“看，这座有‘东方明珠’之称的电视塔已经掘起！”
    迄今，已有20余家中资金融机构在浦东设分行、分公司，并挂牌营业。那一块块巨大的招牌高高悬挂，“中国银行”、“建设银行”、“工商银行”、“农业银行”……嗬，好一个金融世界！
    中国人民银行批准设立的中外合资金融机构――农商国际银行和国际财务公司、联合财务公司，捷足先登，在浦东施开了拳脚。美国花旗银行、美洲银行，日本兴业银行、三和银行，法国里昂信贷银行、东方汇理银行等设立分行的申请，已获受理。目前，还有30家外资银行提出了进驻浦东的申请。
    经济界人士普遍认为，在浦东开发开放2年中，出现如此之好的金融势头，特别是外资银行和证券交易所在上海重新露面，并不是历史的轮回，而是上海抓住浦东开发的有利时机，开始大胆地与国际经济接轨。金融在现代经济中扮演如此重要的角色，使浦东开发一举站到了按国际经济规律运作的高起点上。
    投资环境 扎实改善
    旨在改变和改善投资环境的基础建设，受到高度重视，一开始就在浦东扎扎实实地向前推进。
    以建国以来最大规模展开的浦东10大基础工程，先后筹措和投入100多亿人民币，举国为之瞩目。我们脚下的南浦大桥，作为首项工程已以神奇的速度和优异的质量，于1991年11月18日通车。规模更为宏伟的杨浦大桥，东西主塔已升入100多米高空，明年又将一跨过江建成通车。连接这两座世界级大桥，全长45公里，宽30米的高架快速内环公路，也将在1993年内通车，浦东、浦西的交通从此连成一片。驱车浦东新区，我们看到，进展最快的浦东煤气厂二期工程已经投产，日产煤气逐步达到200万立方米；浦东的新港区、外高桥发电厂、凌桥水厂、通信工程和污水处理工程等，也早已如火如荼地全面铺开。
    与此同时，新的越江隧道、越江地铁、第二国际机场和由西向东的铁路延伸等一批重大建设项目的前期准备工作，正在抓紧进行。用不了多时，一个陆海空并举的立体发展格局将呈现在世人面前。
    浦东3个先行建设的小区初具规模。外高桥自由贸易区、陆家嘴金融贸易区和金桥出口加工区，都已进入实质性启动开发阶段。紧接而来的张江科技园区正紧张筹备，即将启动。
    外引内联 政策优惠
    浦东开发，是一项以东带西，东西联动，使上海、长江三角洲乃至长江流域协调地与世界经济接轨的宏伟工程。
    目前，浦东已有130万人口和70亿元产值，在我国150个大中城市中居25位。浦东新区，还以有百多年基础的浦西为依托，具备工业配套齐、科技力量强、管理水平高、各类人才多和劳动力素质好等综合优势。
    开发浦东，不仅可以促进上海本身的经济振兴和城市发展，而且可以进一步扩大对外开放的广度和深度，推进参与国际分工和合作进程，而且带动中国最富庶的长江流域的经济发展。显而易见，开发开放浦东，将使中国改革开放的大格局出现新的突破。
    对此，世界经济学家们断言：如果说90年代西太平洋将成为世界经济的中心，那么，处于西岸之滨、内陆之首的中国浦东将是“新中心”的一方宝地。
    正是因为开发浦东具有十分重要的战略意义，国家给予浦东的政策十分优惠。上海市长黄菊向中外人士介绍浦东新区之“新”、之“特”时，历数其五大特征：
    1、允许外国企业开办百货商店、超级市场和第三产业；2、允许设立证券交易所，发行人民币股票和B种股票；3、允许外资开办银行、财务公司、保险公司等金融机构；4、设立中国开放度最大的自由贸易区；5、享有在浦东新区范围内开办生产和非生产性项目及其他项目的审批自主权。
    所有这些，构成了浦东新区与众不同的新内涵。
    中外客商 纷至沓来
    “梧桐渐成林，凤凰正飞来”。
    随着浦东投资环境的日益改善和各项政策、法规的逐渐颁行，浦东的吸引力越来越大。
    今天，数以万计的海内外金融界人士和投资者，正从世界各地纷至沓来，涌入建设中的浦东新区考察、参观。我们在地处浦东的开发办公室采访时，不时被络绎不绝前来洽谈的中外人土打断，尽管如此，我们还是高兴地翻开来宾登记册，看到如下一组并不枯燥的数字：
    从1990年5月以来，浦东新区共接待海外客商近4000批，计15000多人次。批准外商直接投资项目175个，总投资额7.7亿美元，其中投资工业项目138个，占96.5％；投资第三产业5个，占3.5％。声名远扬的中外合资企业如联合毛纺、耀毛皮尔金顿、高桥巴斯夫、东方储罐、杜邦农化、申威达机械和中新纺织印染等，在浦东如鱼得水。
    浦东的开发，自然也得到了全国各地的热烈响应。据统计，目前浦东新区已达成内资项目700个，总投资9亿多人民币。以发射卫星闻名世界的长城公司等相继在浦东租地建场、建厂，尤为各界瞩目。
    浦东，正越来越成为国内外关注的热土！
    挥手告别浦东之时，我们又一次远眺浦东，那日日新、月月变的建设场景，似在向世人发出这样一个振兴中国经济的昭告：“从现在起到本世纪末，是一个关键时期。我们要把握历史机遇，加快经济发展速度，力争几年上一个台阶……”
    浦东肩负这样的历史使命。随着进一步深化改革、扩大开放，浦东必将成为振兴中国经济的展翅鲲鹏，翱翔于世界的东方！
〖-ZW/正文〗
