〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革开放好处处是课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华/韩强毛/白小平/崔建明/王梅源/王长福/夏有生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团举办改革开放形势“半月谈”
    本报讯 韩瑞华、韩强毛报道：济南军区某团抓住改革开放的“热点”问题，采取改革开放“半月谈”的形式，引导官兵运用报纸上的新闻报道和战士家乡及驻地信息，深化对改革开放的认识。
    面对改革开放大潮，这个团的官兵打心眼里高兴。为了帮助大家及时了解党的改革开放政策，消除思想上的种种顾虑，他们在全团范围内每半月举行一次改革开放形势论谈会，每次集中谈论一个主题，如“为什么说深化改革扩大开放的时机已经成熟？”“我为改革做些啥？”等。目前，他们已举行了4次。“半月谈”的活动，进一步增强了拥护改革开放的自觉性。
    某团开展“我谈改革开放一件事”活动
    本报讯 白小平、崔建明报道：3月中旬以来，北京军区某团用墙报、专题广播、演讲会、故事会等形式在部队开展“我谈改革开放一件事”的活动，引起了干部战士的浓厚兴趣。
    这个团开展的“我谈改革开放一件事”活动，是用干部战士自己耳闻目睹和感受最深的反映改革开放成就的事，先在连队“故事会”上讲，连队从中选出一部分参加营里的“演讲会”，营里再推荐好的上团里的“专题广播”和“谈改革墙报”。笔者参加了二连的“故事会”，有的讲自己家庭生活变化的事，有的讲自己家乡某项工程、某家工厂出现的新气象、新风貌……使笔者也感到上了一堂生动的改革开放教育课。
    某部组织官兵参观地方改革开放成果展
    本报讯 王长福、夏有生报道：3月12日，某部官兵来到江西汽车制造厂，参观该厂举办的10项改革开放成果展览，通过活生生事实，受到一次生动的改革开放教育。
    改革开放以来，这个厂引进外资，向国际金融组织贷款1亿多元，建成了现代化的半自动化生产组装线，生产出一代名车“中国江铃”等多种车型的系列产品，人均年产值4万多元，10年共为国家创利润4亿多元。一件件生动的事实，一项项鲜明的对比，使官兵们看到了只有坚持改革开放，经济才能腾飞，国家才能富强，人民才能安居乐业。
    某兵站运用国际舆论进行改革开放教育
    本报讯 王梅源报道：一本复印的剪贴资料《赞誉中国改革开放的世界声音》，官兵们看得有神有味。这是笔者在成都军区后勤某兵站看到的情景。
    “看看吧，世界的声音很有说服力。”政治处程主任说。打开这本剪贴资料，有俄罗斯《真理报》的文章《中华人民共和国正在迈向21世纪》；泰国《新中原报》文章《改革开放是中国的希望所在》，马来西亚报界名人纪逢东的访华观感：“中国欣欣向荣”；著名女作家韩素音的赞美：“中国经济改革相当成功世界关注”……兵站运用展览、墙报、广播、讲课、组织阅读等形式，广泛宣传这些资料，使官兵加深了对改革开放的理解。
〖-ZW/正文〗
