〖ZQ/总期〗12516〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽“瓶颈口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈技术保障问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争已进入高技术时代。
    军队的现代化程度愈高，技术保障愈显得重要。
    一辆坦克，有两万多个零部件，涉及到军械、通信、防化、工程、光学等诸方面，若损坏一件，这一攻防兼备的兵器就失去了战斗力。一支机械化兵团出动，首先需要考虑的是配带几个基数的技术材料。从近年来世界发生的一些局部战争看，交战国投入的技术保障物资总吨位与武器装备总吨位之比，最高达到1∶1。因此，技术保障已成为现代战场上另一种战斗力的较量。
    如果说过去我们讲“兵马未动，粮草先行”，那么在今天，还应该再加上一句：“兵马未动，技术先行”。“无技术就没有现代军队”。这话不无道理。
    战斗力标准是一个综合指标体系，作为战斗力组成部分的保障，应当与其他部分相适应、相协调。协调，才能求得“整体大于部分之和”的功能；协调，已成为军队建设中“以少的投入、获取最大效益”的一个基本原则。
    现代战争的保障特点，呈现出鲜明的“物质流”、“信息流”和“技术流”。“流”者，源之不断之意也。哪一条“流”中断，都不能说保障有力，都难以赢得胜利。
    在现代管理科学中，有两个广为流传又饱含着哲理的思想。一个是“木桶理论”：一只木桶是由若干块木板组合而成的，决定木桶盛水量的不是最长的木板，而是最短的那块木板。一个是“瓶颈口理论”：评估一条公路在单位时间里的最大通车量，不能以最宽的路段计算，只能以最窄的路段来计算；确走一条河流或水渠在单位时间里的水流量，同样不能以最宽处计算，只能以最窄处计算。这个“最窄段”和“最窄处”，即所谓“瓶颈口”。
    两个理论从横的和纵的方面讲清了一个思想：在一个系统中，薄弱环节影响甚至决定整体效益、整体功能。依理推论，在战斗力这个系统中，把最短的那块“木板”加高，把“瓶颈口”拓宽，显得尤为重要。
    我军实行精简整编之后，从骡马化走向装甲机械化，技术兵种在合成军队中所占比例显著提高，许多部队日益看到技术保障的重要性，通过岗位练兵，开展比武竞赛活动，促进专业技术训练，使技术保障人员的业务素质有了较大提高。但也要看到，一些同志的保障观念仍然停留在旧阶段，忽视抓技术保障能力的提高，以致在战斗力的综合因素中，技术保障成了“短木板”。有的部队抓专业技术训练，注重单项冒尖，唱好“折子戏”，致使在管、供、修环环相扣的技术保障“流”中出现了一些“瓶颈口”。
    注重整体功效，到“被人们遗忘了的角落里”寻找战斗力；注重协调发展，到不被人关注的死角处抓落实，是质量建设之需，是科学管理之要。
    着眼现代战争，使保障观念来一个变革，把以往较少提及的技术保障训练纳入合成训练的轨道，使我们的现有装备提高再生能力，在今天具有十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
