〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”在香港没有市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗230多个团体共同举办反邪教大型论坛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”在香港没有市场230多个团体共同举办反邪教大型论坛
    据新华社香港5月5日电（记者罗政）由香港各界文化促进会主办的“中国发展与精神文明论坛”今天在香港大会堂举行。来自内地和香港的知名人士就弘扬优秀文化、剔除“法轮功”邪教异端邪说作了精彩讲座，从科学、文化、历史、法律及宗教等角度，阐述了先进精神文明对社会发展的重要意义。
    这是香港回归5周年前夕，为配合香港落实基本法和“一国两制”、弘扬优秀文化而举办的一次大型学术文化活动。论坛获得全港232家机构和团体协办，参与的团体之多和群众性之广泛，为近年来香港学术文化界活动所罕见。
    中央政府驻港联络办副主任刘山在，外交部驻港特派员吉佩定，全国人大常委曾宪梓，全国政协常委庄世平、胡鸿烈以及其他知名人士为论坛开幕主礼。
    身兼香港各界文化促进会会长的庄世平致辞说，中央政府近年取缔“法轮功”邪教组织，依法严惩邪恶犯罪分子的破坏图谋，深得民心。今天，1500位香港各界人士出席论坛，这反映了全港主流社会反对邪教、崇尚文明、揭发邪恶、消除干扰、促进香港社会稳定和繁荣的热切愿望。
    中国反邪教协会副理事长、中国佛教协会副会长释圣辉法师首先发言揭批“法轮功”邪教。他指出，在宗教中，邪教是正教的对立面，“破邪才能显正”。
    香港中文大学教授曹宏威以放幻灯片的形式，生动地揭批了“法轮功”的迷惑性与欺骗性。北京中医药大学教授刘天君指出，“法轮功”所宣扬的“修炼”，其目标是追求虚无缥缈的东西，即所谓“上高层次”。“法轮功”误导练习者追求幻觉，以至走火入魔，这就是精神控制。香港宝莲禅寺的年青佛教学者释衍空法师介绍了佛教对信仰的要求和判别正教与邪教的方法。
〖-ZW/正文〗
