〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲师机关清退超占人员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十八名基层干部全部归位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐政道/杨小勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐政道、杨小勇报道：南京军区某装甲师切实清退超占干部，“还官于基层”。日前28名在师团机关帮助工作的基层干部，全部回到了各自的连队。
    前不久，该师领导发现有的连队干部在位率很低，有的仅剩一名主官和一名排长。经查发现，不少有特长、学历高的基层干部被师团机关借用，有的一借就是半年。对此，基层敢怒不敢言。师党委会上，师长傅怡郑重指出：“基层是部队的基础，连队的干部被借到机关，基层唱了‘空城计’，还谈什么抓基层？必须立即还官于基层，保证齐装满员。”党委“一班人”统一认识后，很快让28名借调到师团机关工作的基层干部全部返回各自岗位。
    师团还建立了基层干部在位督查小组，经常检查基层干部的在位情况，并设立了举报信箱，防止借调基层干部的问题出现反弹。与此同时，该师还开展了“争创一流领导机关，争当优秀机关干部”活动，请素质全面、经验丰富的机关干部登台传经送宝，帮助素质不高、经验不足的同志剖析原因，制定提高自身素质的措施。
〖-ZW/正文〗
