〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海：东海之滨将崛起海港新城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：东海之滨将崛起海港新城
    据新华社上海5月5日电（记者黄庭钧）随着上海洋山深水港工程启动，一座规划面积达65平方公里的世界一流的现代化海港新城，将在上海南汇芦潮港兴建。日前，上海洋山深水港工程港城分指挥部正式成立，作为上海市新一轮城市规划中的新城之一，这座生态型的海港新城，规划蓝图已基本定盘。
    据上海洋山深水港工程港城分指挥部有关人士介绍，即将兴建的海港新城，作为上海洋山深水港工程的配套工程，位于长江与杭州湾的交汇处，与嵊泗及大、小洋山隔海相望。海港新城有着得天独厚的地理环境，是上海通向沿海各大岛屿的重要“门户”。依托未来洋山深水港的建设，海港新城的规划布局以5平方公里的人工湖为圆心，向四周环状扩散。被林荫道和城市湖滩环绕的中心湖位于城市中心，与湖岸相连的半岛伸向湖中，岛上设有大型的文化性建筑，如剧场、航运博物馆、海洋水族馆等。建成后的上海海港新城，将集现代物流、港口加工、金融贸易、商业服务、居住旅游等为一体，构筑21世纪中国港口城市的新形象。
    根据规划，海港新城的城市快速公路系统，与四通八达的上海高速公路网相连接，与不断扩展的城市产业用地连成一片。正在建设中的上海磁悬浮列车示范运营线，今后也将延伸到海港新城。
〖-ZW/正文〗
