〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层至上成为现实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某雷达团党委提高抓基层质量二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某雷达团，“基层至上、士兵第一”不仅仅是个口号，更是团党委奋斗的目标。他们满腔热情为基层办实事，赢得了全团官兵的欢迎。4月下旬，记者在该团采访到一些令人难忘的小事。
    1
    每逢佳节倍思亲。春节前夕，驻守在骊山脚下的某雷达站张灯结彩，一派节日景象。过节的水果糕点都已发到各班，会餐的饭菜也张罗齐备，连队仅有的一部电话前，排满了往家里打电话的官兵。特别是那些初次离家过年的新战士，说着说着，就不由自主地流下了眼泪……
    就在这时，一辆越野车驶进连队的院子。车门打开，团政委金进走下车。金政委热情地与官兵握手问候，不知谁开了一句玩笑：“政委，你今天来给我们拜年，不是太早了一点吗？”
    金政委认真地说：“我不是来拜年的，而是和你们一起来过年的。怎么，不欢迎？”
    话音未落，院子里响起了一阵掌声。
    除夕夜，金政委替下站岗的战士，让他们去看春节晚会；大年初一，金政委亲自下厨掌勺。春节前后几天，他和连队官兵吃在一起，住在一起，娱乐在一起，过了一个欢乐祥和的除夕。
    雷达站张永康站长的家在山东，他年年忙于战备执勤，自到雷达站以来，春节没有回过一次家。今年大年初一，他爱人抱着6个月的儿子打电话希望他能够回去团聚，站长就用金政委下连过年的例子安抚他的亲人。他说，政委的家属已随军，本来可以在一起过年，可为了部队建设，金政委不顾病中的妻子，还是和往年一样，坚持下连队和基层官兵一起欢度新年。站长的爱人听了颇为感动，表示家里一切都好，让他安心连队搞好工作。
    2
    雷达团党委“一班人”用感情带兵，把经常性思想工作和制度化管理结合起来，坚持从点点滴滴小事做起。他们发现新兵晚上上厕所不方便，有些战士为了省事不穿棉衣，跑到老远的地方上厕所，结果冻成感冒，就给每个宿舍配了简易卫生间。对一位身患疾病、家庭特别困难的士官，他们连续5年给予救济。
    这个团的连队高度分散，有的连队离团部有800多公里远。大部分连队存在着住房、用水、用电、洗澡、取暖“五难”问题。几年来，在上级机关和党委的关心支持下，雷达团下大力解决“五难”问题，在人、财、物上一律优先保障基层。去年底，他们把基层的旧车换回来给机关使用，把机关的新车换给连队使用。到目前为止，除了一个连队确因客观条件限制，仍然用水车拉水外，其余连队的“五难”都已得到解决。
    3
    雷达兵长年累月驻守山头，相当一部分基层干部存在着“一年干，两年看，三年活动进机关”的临时观念。机关一些副连职参谋干事，即使提拔也不愿下连队去当主官。机关的股长、处长位置，也一度存在机关干部“近水楼台先得月”的现象，直接影响了基层官兵的工作积极性。
    为了扭转这种局面，团党委经过调查研究，多方征求意见后形成文件，明确规定凡未到基层任过主官的机关干部，一律不在机关提升任职。对基层主官和干部则相应做出3项承诺：连队保持3年先进和个人表现优秀的，直接提拔使用；连队工作一般，3年未出问题，个人表现平平的，只能平调到机关任职；连队问题较多，个人又表现较差的，按照有关规定降职一级使用。
    这样一来，机关的“空位子”由谁来坐，不用“活动”，关键看干部表现。
    几年来，他们公开公平调整干部46名，其中机关干部担任基层主官的15名；从基层直接提升到机关任营职干部的17名；平调使用的8名；降级的4名；降级后因表现好复职或提升使用的2名。这些举措激活了用人体制，促进了部队特别是基层连队的全面建设。
    ●本报记者张金玉
〖-ZW/正文〗
