〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿方对中东和会反应谨慎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙龙赴美协调立场巴呼吁美国拒绝沙龙计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中东局势；世界军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电埃及和叙利亚等国对由美国、欧盟、俄罗斯和联合国提出的召开中东问题国际会议的建议反应谨慎；以色列总理沙龙5日带着他提出的结束巴以冲突的新计划启程赴美国访问。
    阿拉伯国家联盟秘书长穆萨4日在开罗强调，在以色列显然不愿意接受一个公正、全面和持久的和平的情况下，不应急于召开关于中东问题的国际会议。他说，在阿拉伯国家尚未决定是否参加美国提议的会议之前，它们仍然要求以色列从其占领的巴勒斯坦领土上撤军。
    埃及外长马希尔同日也表示，举行中东和会的前提是以色列必须从其重新占领的巴勒斯坦领土上撤军，并保证不再以任何借口重新派兵进驻。他同时指出，任何中东问题的国际会议都必须包括以色列、巴勒斯坦以及叙利亚和黎巴嫩。此外，埃及、约旦和沙特以及美国、欧盟、俄罗斯和联合国也应该出席。
    叙利亚总统巴沙尔同日也对举行中东和会的可行性提出质疑，认为目前还缺乏明确的和谈基础和方向。
    沙龙5日已启程赴美国访问。他在行前表示，此行期间他将向美国总统布什提出一项可能是迄今为止“最认真”的和平计划。据悉，这项计划内容包括召开地区和会、以巴签署长期过渡协议以及在以色列与约旦河西岸巴勒斯坦控制区之间建立缓冲区等措施。
    据新华社加沙5月4日电（记者王昊）巴勒斯坦解放组织4日深夜发表声明，强调任何旨在实现中东和平的国际和会都必须依据联合国有关决议，全面结束以色列对阿拉伯国家领土的占领。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特4日在约旦河西岸城市拉姆安拉总统官邸主持召开了巴解组织执行委员会会议。会后发表的声明强调，中东问题国际和会必须就以色列全面从阿拉伯国家撤军制定明确的时间表；此类国际和会应该召集所有有关各方，尤其是美国、欧盟、俄罗斯和联合国以及中东地区的阿拉伯国家参加。
    声明还呼吁美国拒绝以色列总理沙龙提出的关于在巴勒斯坦领土上划分行政区和建立隔离带的计划。
〖-ZW/正文〗
