〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车到山前未必有路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校苑漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毕业教育；理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一届莘莘学子毕业分配在即。闲暇时，同学们坐在一起，大都能听到勤习苦练、志存高远的话语。但也有的同学会“弹”出“刺耳”的一句：甭着急，车到山前必有路。细细掂量这句话，感到其中至少包含这样一种低调：反正很快就要毕业了，考个60分拿个毕业证就行，不用花多少心思耕耘学业，对应付毕业后将遇到的种种困难没有充分的思想准备。
    如果将山比喻为前进中遇到的困难，那么，车到“山”前真的会必然有路吗？用辩证的观点分析，有两种可能：一种是有路。这时，对于毫无准备、得过且过的人来说只能是沿着别人的“老路”走，失去探索和创新的能力。对于成竹在胸、学有所成的人来说，他就能另辟蹊径，走别人没走过的路，到山中摘取丰硕的果实，探取矿石和瑰宝。另一种是没路。那么前者就只能“望山兴叹”，苦于无力回天，发出“早知今日，何必当初”的感叹，无奈之下只能是从此止步不前。而后者，借助自身的过硬本领，发挥主观能动性和创造性，从莽莽缠缠的丛林灌木之中开辟一条新路，直到获得“翻山过后尽开颜”的欣喜。
    对于毕业后的学子，走向各自的岗位后，遇到形形色色的矛盾、挫折和挑战，这是肯定的，这就是我们所讲的“山”。再回溯这句话，如果说将车比喻为人，那么我们能不能有种“乌蒙磅礴走泥丸”的豪迈和自信，关键还得看我们的“车”怎么样！是一辆脆弱而不堪重负的车，即使有路，也会在崎岖颠簸的山路上“抛锚”而不能复修；是一辆牢固而坚强有力的车，即使没路，车轮也会碾出一条路而努力前行。
    俗话说：没有比人更高的山，没有比脚更长的路。只要我们每位学子不负春光、励精图治，一步一个脚印，扎扎实实练好本领，就一定会临“山”不乱，脚下有路。
〖-ZW/正文〗
