〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国政法大学喜迎建校50周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别题词祝贺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国教育事业；法律人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长姜春云出席大会并讲话。他向中国政法大学全体师生员工和海内外校友致贺，对政法大学在培养人才、教学科研、参与国家立法、开展国际交流与合作等方面取得的丰硕成果给予充分肯定。他对政法大学提出希望：要始终坚持以江泽民同志“三个代表”重要思想指导法学的建设和发展，以是否体现了中国先进生产力的发展要求、中国先进文化的前进方向和中国最广大人民的根本利益，作为衡量法学教育、科研方向和水平的根本尺度；要按照党中央提出的“依法治国”与“以德治国”相结合的思想，创立先进的人才培养模式；要建设一支既了解中国法制实际，又能借鉴国外先进经验、具有高学术水平的专家队伍；要在学科的整合与创新方面有所突破，与时俱进。
    中国政法大学是一所以法科为主体和特色的多学科全国重点大学。1952年，为适应新中国法制建设初创的需要，党中央将已有48年历史的北京大学法律系及清华、燕京、辅仁大学的政治学、社会学等学科合并，组成中国政法大学的前身――北京政法学院。50年来，中国政法大学为国家培养了10万余名不同层次的政法专门人才，大部分已成为国家公安、检察、审判、司法行政及党政机关、企事业单位的骨干力量。据不完全统计，全国具有高等学历的司法工作者中，约有十分之一毕业于中国政法大学。学校教师中先后有1000多人次直接参加了国家的立法工作。
    作为我国法学教育的最高学府，中国政法大学50年来共完成科研项目上万项，填补了我国法学领域的许多空白，大量科研成果转化为国家立法内容，为更新法学内容、指导立法和司法实践、推动国家“依法治国、建设社会主义法治国家”方略的实施作出了重要贡献。在学科建设上，政法大学的法学、政治学、行政管理学等均为国内首创。在绝大部分法学的二级学科中，政法大学都发挥了奠基者和开创者的作用。
    在经历了20世纪50年代、70年代末的两个快速发展时期后，中国政法大学目前正在用20年左右的时间，力争把学校建设成为多科性、研究型、开放性、特色鲜明的世界知名高水平大学，努力成为中国法学教育、法学研究、法学信息资料及国家立法与决策咨询服务中心。
    出席大会的还有全国政协副主席任建新、罗豪才等以及师生代表、各界校友约6000人。教育部、北京市等有关部门发来贺信表示祝贺。
〖-ZW/正文〗
