〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马克思主义改变了人类历史〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大青年认为只有践行“三个代表”人生才更有价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马书平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育；人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在河北省图书馆见到众多在这里学习马克思主义理论的青年学子。来自河北科技大学、而即将毕业走向社会的杨小双同学说：“过去学习马克思主义理论不够、不深，现在越学越觉得它的深奥，它无处不在指导着我们每个人的工作和学习。只有用马克思列宁主义武装自己，才能正确的对待金钱和名利，只有把自己的聪明才智和国家的前途命运结合起来，把‘三个代表’落实到自己的行动中，人生才更有价值。”
    在河北财达证券公司工作的孙金水说：“其实，马克思的哲学、政治经济学和科学社会主义的理论无处不在指导我们的工作和生活，比如，越深入学习马克思主义的政治经济学理论对当代中国和世界的经济发展的了解和感受就越深刻，使自己能正确理解新出现的各种经济现象和不良的社会风气，把自己的事情做好。”
    来自河北魏县的38岁农民申志勇进城打工的体会是：“我没有学习过马克思主义理论，但经常听别人说唯物论和辩证法，这对自己相信科学和看问题、做事情很有帮助。这不，我也报名参加了自学考试，准备系统学习一下马克思主义理论。”
〖-ZW/正文〗
