〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗里海地位悬而未决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    里海沿岸五国首次为解决里海法律地位问题而举行的峰会，日前在土库曼斯坦首都阿什哈巴德落下帷幕。由于“你说你的，我说我的”，俄罗斯、哈萨克斯坦、伊朗、阿塞拜疆和土库曼斯坦五国总统未能就里海的划分达成一致意见。
    地处欧亚大陆结合部的里海是全球最大的内陆咸水湖，面积大约为37万平方公里。在前苏联时代，里海沿岸只有前苏联、伊朗两个国家。由于两国在政治上有着相同的战略利益和目标，加之当时里海沿岸地区尚未开发，关于里海的划分问题便一直相安无事。前苏联解体后，里海沿岸国家增至5个，里海的法律地位问题随之而生。
    里海地位之争实质是对里海的资源之争。里海的石油蕴藏量极大。据估计，里海石油储量近1500-2000亿桶，仅次于海湾地区，被认为是21世纪的“第二个波斯湾”。从1993年起，在已经勘探出大量石油、天然气的情况下，里海沿岸五国围绕里海的分割不断进行多层次的谈判，但并没有解决任何问题。由于5国所处的地理位置不同，对里海地位和水域划分的立场和主张也各不相同。
    里海争端骤起，迫使有的当事国加紧整军备战，以防不测。伊朗是最先为里海争端作军事准备的国家。最近几年，伊朗将7％以上的国内生产总值用于军事需要，除了有对付其他国家的意图外，也有应付里海争端的盘算。土库曼斯坦等国也在积极加强军备。尽管争端尚未发展到开枪开炮的程度，但使用武装力量进行威慑的事件已经出现。去年7月底，阿塞拜疆与英国公司的石油勘探船开进了与伊朗有争议的海域，伊朗立即出动炮舰和战机，强迫勘探船撤出了争议海域。阿国国小人寡，无力与伊抗衡，于是转而向美国和土耳其等国寻求支持。去年8月底，美国国务院一名高官访问阿塞拜疆时对阿总统阿利耶夫说：“伊朗的行为是挑衅，不能容忍。”
    西方一些大国已经在政治上开始介入里海争端，而它们的石油公司则早已捷足先登。据美国《新闻周刊》今年4月8日载文报道，继英国石油公司之后，意大利的EMI公司和美国的谢夫隆―德士古石油公司也已插足里海盆地。特别是美国的这家石油公司风头强劲，准备在今年6月动工建造一条始于阿塞拜疆首都巴库，穿过格鲁吉亚，通往土耳其地中海港口城市杰伊汉的输油管道。一旦这条输油管道正式建成，它将成为彻底打破俄罗斯是里海石油出口唯一过境国垄断地位的第一条大动脉。
    里海争端既是主权之争，也是石油之争，加之西方大国已经介入其中，从而使得这一争端显现剪不断、理还乱的端倪。随着时间的推移，若争端趋紧，不能排除外部势力以其他形式介入的可能。果若如此，原本属于地区性问题的里海争端，将很有可能演变为世界性争端。而历史已一再证明，地区性争端演变成世界性争端，其解决的难度将更大，当事国的损失也会更大。
    所幸的是，里海沿岸国家已经认识到了自行解决争端的重要性。虽然此次峰会未能解决里海最终地位问题，但五国总统表示出了一定的诚意，愿意就这一问题继续进行深入磋商，以寻求公正、公道、客观的解决方案。这本身就是一个成果。
〖-ZW/正文〗
