〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点菜吃饭”味道香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于教员挂牌上岗的话题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周家堂/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人王志祥语：在实施素质教育、创新教育的今天，没有一支过硬的教员队伍，没有创新的教学内容和方法，培养高素质人才就成了空谈。西安通信学院党委根据教员队伍的实际情况，在部分教员中实行“挂牌上岗”，让学员“点菜吃饭”，选教员上课。这种做法，对改进教学有借鉴意义。
    话题背景：去年年初，西安通信学院刚对部分任课教员实行“挂牌上岗”，让学员根据自己的需求“点菜吃饭”，选教员上课，便引起强烈反响。大多数教员认为：挂牌上岗，有利于健全竞争机制；但也有部分教员担心，万一自己总不被学生“点”，坐了“冷板凳”多没脸面。到底怎样看这项改革，听听学院上下的说法。
    “点菜”点自己最喜欢的
    张瑞（学员）：教员“挂牌上岗”，让学员自己选择教员，按照自己的喜好去听课，这就好比去食堂吃饭，既然点菜，当然要点自己最喜欢的。选好了，吃起来就香甜可口，也利于消化吸收。一味地被动接受，哪怕是名师掌勺、南北大菜，也不见得能吃得下，即使硬着头皮吃下去了，也会引起消化不良。
    李书昌（学员）：教员“挂牌上岗”，改变了过去一张面孔教到底的习惯，使我们有机会去比较地接受知识，按自己的喜好去选择，有利于我们多吸收新鲜的营养。
    夏钧（学员）：过去，我们没有学习的自主权，安排什么课，我们就去上什么课，上课开小差、打瞌睡的现象在所难免。现在，让我们挑选自己喜欢的教员，或是乐于接受的讲授方式，或是自己偏爱的授课方法，自己选好了再去听，听者带劲，讲者卖力，我觉得是实现了“双赢”。
    “做菜”做自己最拿手的
    蒋彦（副教授）：教员“挂牌上岗”，这本身就是对旧的教学体制的一个挑战。教员的能力与素质如何去衡量，归根到底还是学员说了算。以前业务部门安排课，教员们按部就班；现在，作为首次“挂牌上岗”的教员，我确实感到了压力。倘若有一天，我满怀信心走上讲台，台下七零八落只坐了几个人，我想作为一名教员，没有比这更尴尬的了。
    邓渭东（教务科长）：教员“挂牌上岗”实行初期我们也担心，但后来证明我们这一步走对了。因为这种做法势必引起两种结果：一是“门前冷落马蹄稀”；二是爆棚效应。前者要尽快摆脱这种尴尬境地，后者要继续保持这种良好状态，都不得不在教学内容、教学方法、语言表达等方面多下功夫，这就使教学质量得到了提高。
    何集体（训练部副部长）：教员就像是厨师，为了迎合学员的口味，就得想方设法把自己最拿手的饭菜端出来。如果说以前吃“大锅饭”，那么，现在就是“小炒”，你做得不好学员就不买账。所以，这种机制的实行，逼着教员出绝招，拿绝活，使教学工作形成了良性循环。
    “饭菜”不再“众口难调”
    姚来贵（政治部主任）：教员“挂牌上岗”，学员自主听课，既把竞争机制引入到教学当中，有利于教员队伍的长远建设，又把自主权交给了学员，使他们真正成为学习的主人。教学双方各取所需，相得益彰，使得众口不再难调。
    车杰（考务中心主任）：通过“挂牌上岗”，提高了教学质量，也提高了教员队伍的整体素质。在去年的年终考证及优质一堂课竞赛中，参与“挂牌上岗”的教员都取得了较好的成绩。这种机制上的创新，适应了现代教育对人才培养质量的需求。
    杨世平（副院长）：教学方法的创新，归根到底是要落实到提高培养质量上。陈庚大将说过，院领导是端菜端饭，是服务教学的。我们就是要通过这种方法，尽可能地让学员把听课当成一种享受，在尽情享受中主动地接受知识。做到了这一点，“饭菜”就不再“众口难调”。
    ●周家堂本报特约通讯员刘红斌
〖-ZW/正文〗
