〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现军事医学跨越式发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴增先〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校长网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十五”开局之年，我们学院狠抓学科建设和人才建设，科研工作呈现出快速发展的势头。“十五”后4年，我们将以军事斗争卫勤准备为龙头，把握为部队服务、为战备服务的方向，形成一个以高起点军事应用性课题为主的科研格局，建立一套推动学院科技快速发展的创新机制，为实现学院“十五”后期进入全国同类院校前列的发展目标提供强有力的科技支持。
    为实现上述目标，我们将坚持4个创新：坚持方向，努力在军事应用研究上开拓创新；适应需求，努力在开发应用上开拓创新；夯实基础，努力在学科人才建设上开拓创新；改革管理，努力在建立机制上开拓创新。
    面对“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，院校的科技工作必须坚持面向战场，努力做到课题来源部队、研究面向部队、成果服务部队。为此，我们要进一步明确重点，加大投入，确保“十五”军队中标基金课题完成，力争实现我院高等级奖项零的突破；我们将加强军事应用性课题研究，组建军事医学及战创伤救护训练中心，积极开展战创伤救护技术和训练伤研究；加强军用新药研究开发，重点建设新药研究开发中心，确保一、二类新药研究的成功；加强军用卫生装备器材研制，发挥医、理、工结合优势，在战创伤救护训练模拟器材、单兵和战时卫生急救材料、卫生装备系统和阵地急救装备等研制上实现突破；加强军事护理课题研究，重点建设护理研究中心，为提高部队战斗力服务。
    学科人才建设是提升院校科技水平的主要影响因素。今后，学院将开展重点学科建设工程，遴选8-10个重点学科，争取有2-3个进入总后重点学科，建设水平达到国内先进、同类院校领先；加强博士、硕士研究生培养点的建设，使之成为高起点课题的产生基地、高档次成果的形成基地、高层次人才的培养基地；对特色学科，要在原有的基础上创出新的生长点，作到一枝独秀；对薄弱学科，要加大扶持力度，使其在教学、科研中发挥重要作用。
    ●北京军医学院院长戴增先
〖-ZW/正文〗
