〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强统的力度强化管的效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师党委规范抓基层工作秩序〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗覃仁良/王明金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层工作；党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员覃仁良、特约记者王明金报道：4月28日，广州军区某师就“五一”长假下发通知，要求基层连队统筹安排好7天长假，保证官兵休息好、娱乐好、生活好；非特殊情况，机关不能影响基层正常休息。这是该师规范抓基层工作秩序后带来的变化。
    前段时间，该师所属某团配合集团军新大纲课目试训，把部队拉出了营区。试训结束返回营区后，考虑到部队一直处于紧张状态，人员疲惫，团里准备让部队休整两天。谁知，师机关接连来了几个任务通知，忙得下面团团转。
    师党委从此事中感到，师机关在抓基层中存在打乱仗的现象。于是，师党委决定，加大对抓基层工作统的力度和范围，规定业务部门下基层，必须由部门以上领导同意，单位主官批准；未经党委批准，任何业务部门不准召集基层主官开会；未经主官同意，任何部门不准下发通知；所有单项工作的评比，一律纳入“双争”范畴，不准单独评、层层评。同时，建立基层机关双向讲评、双向监督制度，对上述规定的执行情况进行监督，违反的将受到处理。
〖-ZW/正文〗
