〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三件“小事”上看作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅领导和机关自觉践行“三个代表”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅/王天德/樊增民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设；基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从三件“小事”上看作风――某炮兵旅领导和机关自觉践行“三个代表”纪实
    编者按2这篇报道讲的看似三件“小事”，却关系基层官兵的切身利益，如果不及时解决，任其发展，也会影响基层建设和官兵士气。兰州军区某炮兵旅领导的可贵之处在于他们没有看轻这些小事、没有对官兵意见和呼声漠然置之，而是从转变领导和机关作风、端正工作指导思想入手认真解决。我们在学习、贯彻“三个代表”重要思想过程中，就是要提倡这种务实学风，一点一滴地加强和巩固同广大官兵的血肉联系，使“三个代表”真正落到实处。
    作风好不好，战士心中有把“尺”。只有满腔热忱解决同战士切身利益相关的实际问题，巩固同广大基层官兵的血肉联系。兰州军区某炮兵旅领导和机关通过解决基层官兵后勤保障的三件“小事”，进一步增强了践行“三个代表”的自觉性。
    战士为何怕进营区的澡堂？
    前段时间，三营、七营同时出现了一件怪事：星期天，连队干部把战士带到澡堂门口，战士们却不愿进。理由是：大澡堂卫生条件差，怕染上病。
    这件事着实让旅领导感到意外，几年前，这两个营区都没有澡堂，连队官兵洗澡要跑几里路，且个把月才能洗上一次。新澡堂建成那天，有的战士自发买来鞭炮祝贺，怎么现在就不愿进了呢？一位士官说：“过去，条件艰苦，尽管军地澡堂都是大池子，但只要能洗上个热水澡，大家就很满意了。现在，地方的情况发生了很大变化，大澡堂普遍变成了淋浴，还让我们泡大池，不符合卫生要求。”
    这件过去让战士高兴的事，为何如今不受欢迎？旅领导和官兵座谈，找到了答案，为兵服务也要与时俱进，要关注群众最现实的需求。
    很快，旅里根据大家的意见，把澡堂大池改建成了淋浴，战士们又高高兴兴地进出澡堂了。
    青菜为何要等变“黄”了再吃？
    在该旅采访，旅长凌坚给记者讲了一件耐人寻味的事：四季常青的温室菜棚近在咫尺，但官兵们却吃不上新鲜蔬菜。
    原来，旅里为提高生产效益，更好地改善官兵生活，将各个连队的日光温室统一收回，成立副食品生产基地实行规模种植，扭转了连队各自为战、种菜亏本的局面，战士们为此拍手叫好。但时间不长，掌声变成了怨声。原来，生产基地为了自身工作方便，少一些转账手续，将菜统一送给服务中心，让连队到服务中心购买。这样一来，蔬菜“旅行”一圈，多了一层损耗，等“转”到连队后，黄瓜变成了“面条”、青菜变成了“黄菜”、茄子变成了“棉花糖”，战士们很有意见。在一次机关干部大会上，凌旅长连连发问：为什么怕转账麻烦不怕蔬菜变蔫？为什么对基层的意见充耳不闻、视而不见？我们的保障工作应该把方便自己放在第一位还是应该把方便基层放在第一位？这一串问题激起机关上下对服务保障工作指导思想的深刻反思。他们通过剖析“蔬菜旅行事件”，确立了把方便基层、有利于提高部队战斗力建设作为各项工作的出发点和落脚点的指导思想。
    战士为何到地方医院自费看病？
    这个旅驻地分散，最远的营离旅卫生队有五公里。多年来，官兵们除重病到卫生队住院外，小病大都在驻地附近的地方卫生所自费买药。这种现象已在部队存在多年，可旅领导却对此毫无察觉。
    前不久，政委张殿元下连队蹲点才发现这一奇怪现象，一调查：原来，大部分战士觉得到旅卫生队来回10多公里路，“打的”需要几十元钱，坐公共汽车也得花四五元，去了还不一定能拿上好药，感到花车费到卫生队看病还不如就近买药划算。张政委深为自己工作的失察而感到愧疚。随即，他把基层官兵的看病困难提到常委会上研究。旅里很快决定，每年从家底中拿出几万元用于价拨药品，使营连两级的常规药品分别达到116种和80种，做到小病不出营连；卫生队派出巡诊车，坚持每周到各连巡诊两次；设立军营“120”急救电话，做到随叫随到。笔者在该旅采访时遇到一名战士患阑尾炎，连队打电话不到10分钟，急救车便停在了连部门前。
    旅领导从这件事中感悟到：只有经常深入连队，才能及时发现和解决基层问题。
    ●张毅王天德本报特约记者樊增民
〖-ZW/正文〗
