〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捐资助学橄榄情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一个钢铁般的战斗集体，火灾现场，只要有他们的身影，无情的烈火也能被鼎力扑灭，地方群众亲切地称他们是“最忠诚的灭火英雄”。这个集体就是内蒙古奈曼旗消防大队。他们不但是灭火英雄，对待人民群众他们也有火一般的情怀。正是这团火，照亮了一名贫困学生的求学之路，改变了他的人生命运。
    贫困学生叫蒋玉宝，在内蒙古奈曼旗消防官兵的爱心帮扶下，终于如愿以偿地考入了沈阳炮兵学院。
    时间追溯到1998年。这年8月，奈曼旗白音昌乡乔家仗村的蒋玉宝，接到了奈曼旗第一中学的录取通知书，但他高兴不起来，因为全家6口人只有父亲一人劳动，兄弟4人全部读书。家庭的拮据，预示着蒋玉宝将无缘踏进梦寐以求的校门。一个偶然的机会，奈曼旗消防大队获悉了蒋玉宝的困难，官兵们商定，从自己的工资、津贴中挤出钱来，资助蒋玉宝读高中。就这样，消防官兵们每年捐集1000多元，为蒋玉宝交学费、买文具，三年累计捐资4000多元。
    每逢节假日，官兵们都要把蒋玉宝接到部队来，像对待自己的亲人一样，了解他的学习情况，教育引导他树立正确的世界观、人生观、价值观。对蒋玉宝来说，走进消防大队，是他最幸福最开心的时候；不断的接触，潜移默化的熏陶，使蒋玉宝与部队、军人结下了无法割舍的情缘。去年高考时，他把自己的志愿定格在军校，以优异的成绩考入了沈阳炮兵学院。
    而今，蒋玉宝仍然与奈曼旗消防官兵保持着密切的联系，寒暑假都会回到消防大队“探亲”，他与官兵们的心已经紧紧地联结在了一起。
〖-ZW/正文〗
