〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万水千山一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部铁运营官兵内心世界写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，火车“咣当”一声响，记者随着铁运营的官兵出发了。
    第二炮兵有一支特殊的部队：常年拉着特种装备奔波在铁路线上，神秘而又神圣，来去无踪，动若旋风；还有这样一群特殊的男子汉，一年三百六十五日几乎天天出征，抛家别子，风雨兼程，就连“五一”假日，他们也在旅途中。车行不久，营长郭怀民就把我请到了餐车，车厢内大红横幅上“庆‘五一’唱百首歌行千里路”标语装点着节日的气氛。一阵欢快的锣鼓过后，“车厢小合唱”就颇有气势地拉开了。“越过高山，越过平原，跨过奔腾的黄河长江；宽广美丽的土地是我们亲爱的家乡……”雄壮的歌声中，教导员张传双自豪地告诉我：“咱铁运营虽小，任务却特殊，一年到头2/3的官兵撒在外面，执行大大小小的任务300余次，每次都圆满完成。靠什么？一方面靠的是纪律严明、作风过硬；另一方面靠健康向上的文化活动。在寂寞枯燥的专列上，用昂扬的歌声凝聚人心，激励斗志。”
    车行一路，高歌千里。这帮平时从不轻易吐露心声的男子汉在车厢里尽情地歌唱。“说句心里话，我也想家，家中的老妈妈已是满头白发；说句实在话，我也有爱，常思念那个梦中的她……”歌声，也牵动着一个战士的心事。他叫李克建，今年1月曾跟随专列执行保障任务。尽管事先知道专列将在家乡县城停留半小时，他却不能告诉家人。然而，无巧不成书。就在他跟着后勤处长从当地菜市场出来时，迎面碰上了他那提着菜篮子的父亲。来不及说别的，匆匆打了个招呼，就赶时间去采购了。更出人意料的是，当他们在商场买完日用品后到柜台交款时，突然发现收银员正直勾勾地盯着他。原来正是他两年未见面的女朋友！她刚调到了这个商场，还没来得及告诉他。望着女朋友又惊又喜又怨的眼神，小李也只能说上几句话，便转身去赶火车了。
    时近中午，车厢温度渐渐升高，气氛也越来越热烈。一曲用筷子和饭盆奏出的“交响曲”，把大家乐得前仰后合。副营长叶朝辉个子不高，人称“硬汉子”。还别说，一曲《当兵的人》虽然带着浓重的四川口音，倒也吼得铿锵有力。那年，在妻子即将分娩的前几天，他登上了远行的专列。一天，两天，三天，好不容易打通电话，等来的却是妻子难产的消息。那些天，叶朝辉眼睛都急红了，可他又有什么办法呢？半个月后他赶了回去，看着与死亡抗争后平安无事的母子，他默默地流下了泪。有人逗他，当时那么大的压力，都挺住了，怎么一见媳妇就流泪了？他心软，可嘴还挺硬：谁说俺流泪了！
    一脸憨笑的胡国平是铁运营的“元老”，当了15年兵。除了开轨道车，他最拿手的是唱《常回家看看》这首歌，据说能“倒唱如流”。但当他被大伙儿“哄”到台前时，却死活不唱这首歌。1999年他母亲病危时，家里打了3天电话都没能找到他，等他最终接到电报，母亲已经去世。去年岳母去世，他执行任务在外，又没能赶回去料理后事。为了这两件事，他父亲始终不肯原谅他。因此，他不再愿唱这首能勾起他往事的《常回家看看》。
    我问他“家里欠债不？”他笑笑：“五六千吧。”“立过功吗？”他又笑笑：“没有，咱不图这个。”“后悔吗？”他还是笑笑：“咋能这么说呢，总得对得住这身军装吧。”最后，憨厚的他拗不过大伙儿，唱了一首《祝你平安》，他说：“最大的心愿就是祝家里平安，不发电报来。”
    晚饭后，在火车上摇晃了一天的我已昏昏沉沉。然而对二连连长盛楠来说，这只是漫漫旅程的开始。他说最多的时候一年坐了6趟专列，跑了十几万公里。“那感觉，走路都跟踩在棉花上似的。”暮色越来越浓，车厢里亮起的灯光，映照着官兵们坚毅的脸庞。不知不觉中，《军营男子汉》的旋律又在我心中回响……
    （本报西安5月5日电）
    ●本报记者赵风云
    记者感言用心唱出的歌最动听
    一起走过聊过、一起唱过笑过，我被他们的歌声深深感动着。水千条山万座他们走过，苦涩的泪无言的痛他们忍过。孤独、寂寞、思念……漫漫旅程，他们用嘹亮的歌声相伴。比起同龄人，也许他们的声音是粗犷的，但他们的情感却一样的细腻；也许他们的歌声不够专业，但他们用心灵唱出的歌声足以感天动地。这歌声，是天地间最动听的。
〖-ZW/正文〗
