〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犟女赵曼宁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校优秀学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林军医学院九队女学员赵曼宁，人称“犟女”。咋个犟法，请看几例：
    去年9月，赵曼宁刚入学，到了学员队，就毛遂自荐当上了板报组长。有人说她出风头，她当即吼道：这个组长还真是我才能当得下，咱有书画特长，在国际比赛中拿过大奖，不信咱们比划比划。说着，她大笔一挥，几行娟秀的美术字就出来了，看得同学直发呆。
    那天，学院通知搞雪雕比赛，赵曼宁托着腮帮琢磨起来。半夜队长查铺，见水房亮着灯，推门一看，见赵曼宁正往模子里浇水，说是半夜温度低，水注进模子容易结冰。队长让她回屋睡觉，她憋红了脸回应：哪睡得着？不把冰模做好，队里的脸往哪搁？第二天一评比，她果真为队里争得了个一等奖。
    赵曼宁在地方读高中时就是个优等生，超出重点本科录取线60分的成绩考进军校后，平时上课总感到“吃不饱”。那天她从地方报纸上读到了一则办公自动化函授招生广告，萌发了要报名学习的念头。闲暇时，便捧着函授书啃了起来。一学期下来，她的专业课考试都在85分以上，参加两门函授考试也都是优秀。同学们说，照这样下去，你不拿双学位才怪呢。她回答：何止双学位，为努力学点知识，将来没准要考硕士、博士研究生呢。
    一天，赵曼宁请假外出买东西，看见一群人在围观一位躺在地上的老大爷，她一串“借光”、“借光”挤了进去。凭职业敏感她意识到老大爷得了重病，二话没说，喊来一辆出租车把老大爷送到了部队医院，联系好医生护士后，她从大爷身上找出了电话号码本，好家伙，密密麻麻一长串！她顾不上许多，挨个拨电话，一个不通再打第二个，拨到第15个电话后，终于听到了大爷老伴的回音。待大爷家人赶到医院，赵曼宁才偷偷离开。她自言自语地说：都说我脾气犟，哼，关键时刻犟劲还真管用。
〖-ZW/正文〗
