〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共青团中央开通网上团史展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗展现了共青团的整个历史和今天的全貌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕诺/李术峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D434〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国共青团；青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月5日电（记者吕诺、李术峰）为纪念中国共青团成立80周年，共青团中央今天开通了网上“团史展览馆”（http：//80years.ccyl.org.cn）。
    网上“团史展览馆”分为“党的关怀”、“光荣的八十年”、“迈入新世纪”3个板块，突出了共青团永远跟党走的主题，共收入8000多万字的文字资料、2100余幅图片、860分钟的视频音像资料，展现了共青团的整个历史和今天的全貌。
    团中央书记处第一书记周强在开通仪式上指出，网上“团史展览馆”的建成，提供了向广大团员青年、向全社会乃至向世界展示中国共青团80年奋斗历程和新世纪时代风貌的崭新窗口；为我们提供了开展青年思想政治工作，团结带领广大团员青年永远跟党走的永久性教育基地；为我们提供了研究团史和青运史的资料宝库，为团史和青运史研究提供了新的途径和手段。
    周强强调，共青团要运用信息网络技术，建立起共青团工作的新阵地，通过建设多层次、多领域、全方位的网站，完善和充实内容，更好地教育青年和服务青年；要建立起联系全团和广大青少年的新型纽带，把团的各级领导机关与最大多数基层组织用互联网联系在一起，相互沟通信息，交流经验，资源共享，实现“全团互联”，同时更加全面、深入地了解广大青少年的所想所需，把更广大的青少年吸引过来，凝聚起来；要形成新型工作方式，通过运用互联网这种快速、便捷、低成本的信息传递手段，加快团内信息交流，提高工作效率，增强决策民主化，促进工作作风的转变。
〖-ZW/正文〗
