〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难得一见的黑板报“合订本”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某反坦克团七连搞好光荣传统教育二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进济南军区某反坦克团七连，笔者正碰上指导员郑韦华给战士上光荣传统教育课。但摆在郑指导员面前的，不是官兵常见的备课笔记，而是一大摞黑板报“合订本”。
    一提起“合订本”，七连官兵就有说不完的故事。
    那是1983年7月，团政治处下发通知，要求各连出一期庆祝“八一”建军节的黑板报，而且要参加全团评比。当时，官兵文化水平普遍较低，连队黑板报大都水平不高。碰巧，七连刚从军校毕业的三排长岳生能写会画，又写得一手好字，连队就把这项任务交给了他。岳排长深入采访，精心设计。两天后，内容实在、版式新颖的黑板报一亮相，立即博得一片叫好声。岳排长喜不自胜，特地从老乡那里借来相机，拍下了他的得意之作。
    指导员隋广宗从岳排长手里接过那张放大了的黑白照片，思路豁然开朗，他想倘若日后把连队的黑板报都拍摄下来，日积月累，岂不是连队的一笔财富？
    打那时起，七连黑板报每半月一期，每一期都办得有声有色，拍下来的照片也越来越多。有心的隋指导员调离前，将他任职4年间的93张照片粘贴起来，依序排列，合订成册，还加写了“前言”。从此，“合订本”就不断积累起来，至今已有11本之多。
    黑板报“合订本”里一幅照片就是一个主题，一串故事，一部教材。
    黑板报“合订本”里有一个“连队英模人物风采录”专栏。开篇介绍的是现任一排长、“抗洪功臣”刘彦峰。刘排长原是沈阳军区某部的一名“训练尖子”。1998年他参加嫩江、松花江抗洪抢险，从洪水中救出12条人命，自己却两次晕倒在大堤上。为此，他荣立了二等功。刘彦峰调入七连后，连队为他出了一期以“发扬抗洪精神，争创一流业绩”为主题的黑板报，并专门开设专栏，发动大家围绕“讲身边事、明身边理”展开讨论。刘彦峰看到自己的事迹上了“报”，备受鼓舞，工作更加卖劲。他看到连队新装备缺乏配套教材，就根据自己的训练经验和体会，自编了一套某型自行火炮训练教材，受到了上级表彰，并荣立三等功。后来，他被保送到军校深造。
    黑板报上，一件件生动曲折的故事感人肺腑；“合订本”里，一个个为人师表的英模人物催人奋进。新兵入伍，“合订本”成了“见面礼”；老兵退役，“合订本”又成了军旅人生的“最后一课”。凡是翻过七连黑板报“合订本”的人，都会竖起大拇指，正儿八经夸一句：“真棒！”
    编辑感言要善于积累“财富”
    有这样一本书，名叫《自己就是一座宝藏》，讲的是要注意不断挖掘和发挥自己的内在潜力，不断走向成功；有这样一则寓言：一个人要寻找幸福的“蓝鸟”，可当他跑遍世界，无功而返时，却意外地发现他寻找的“蓝鸟”就在自家门口。
    两则耐人寻味的故事，阐述了同样一个道理：不要忽视了自己身边的财富，要善于捉住身边的“蓝鸟”。有很多时候，当我们在教育中为手头缺乏恰当、翔实的材料而苦恼时，可曾想到，就在我们的身边，蕴藏着极为丰富的、有待开发的“教育矿藏”。（忠杰）
〖-ZW/正文〗
