〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡淡的酒香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体；官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月21日晚8点30分，某装甲团团长刘荣开始逐连检查干部在位情况。他刚迈进坦克三连大门，就闻到走廊里弥漫着的一股酒香。团里三令五申严禁干部战士私自喝酒，为何落实不了。刘团长心中不由得升起一股怒火。
    三连是先进连，各项工作都走在全团前列，按理说不该发生这样的事。刘团长一边想着一边推开了一扇虚掩的门，映入他眼帘的是二排长侯勇正在给一位战士搓背揉腿，酒香就是从侯排长的两手间飘溢出来的。
    原来，坦克三连即将参加军区建制连比武。为了取得好成绩，连队加大了训练强度，有些战士出现了腰腿酸痛的毛病。恰好，二排长侯勇在探亲时，从当中医的父亲那里得知樱桃泡酒治腰腿痛效果好，于是便带回药酒，每天就寝前给个别战士擦擦腰腿。几天下来，战士们都觉得很管用。
    在第二天的全团交班会上，刘团长讲了坦克三连战士宿舍飘出酒香的事，对侯排长爱兵的行为给予了表扬，同时让作训股为三连制定一个科学的训练计划，并要求卫生队深入训练场，为官兵服务。
〖-ZW/正文〗
