〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难互相帮一帮扣子互相解一解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常全新/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常全新、特约记者张年春报道：哪里有士兵，哪里就有“三互”活动小组；哪里基础薄弱，哪里就有人去做工作。新疆军区某通信总站开展的群众性“互帮、互学、互教”活动，有效激发了士兵的主人翁责任感，提高了自我教育管理能力。近日，新疆军区政治部总结推广了他们的经验。
    从去年起，站党委遵照江主席关于依靠基层官兵建基层的重要指示精神，借鉴兄弟部队的经验，在不打乱班排建制的情况下，按照以老带新、强弱搭配的原则，将全站士兵编成了一个个“三互”小组，就这样一个群众性的互帮互学互教活动开展了起来。
    官兵摸索出的“问题大家提，是非大家辨，体会大家谈”的方法，解开了许多思想“扣子”。战友之间发现问题互相诊一诊，遇到困难互相帮一帮，有了扣子互相解一解，战友掉队互相拉一拉，使得许多问题被消灭在了萌芽状态。
    在经常性管理中，“三互”活动充分发挥了一日生活管行为、临时外出防失控、互相监督抓空闲的作用，强化了官兵们的条令意识和纪律观念。大家互相监督检查，及时提醒，不论走到哪里，时刻想到该做什么、不该做什么，消除了管理工作中的死角和盲区。
    “三互”小组经常围绕训练中的疑难问题开展“小讨论”，启发大家动脑筋、想办法、解难题。训练骨干自觉当好“小教员”，做到“下课之后互相议一议，缺课之后互相补一补，有了经验互相学一学，掌握要领互相教一教”，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
