〖ZQ/总期〗16157〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐斌同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月27日电原铁道兵副司令员徐斌同志，因病医治无效，于4月15日在北京逝世，享年83岁。
    徐斌是四川省达县人，1933年参加中国工农红军，1934年加入中国共产主义青年团，1936年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任红四方面军总保卫局勤务队队长，中国工农红军大学政治部青年队队长，红四方面军总司令部侦察科科员，参谋等职，参加了川陕革命根据地的反“三路围攻”、“六路围攻”战斗和红军长征。抗日战争时期，他先后任测量队队长、参谋训练队队长等职，参加了陕甘宁边区反顽、反封锁斗争，完成了绘制翻印陕甘宁三省部分地区十万分之一地图的任务。解放战争时期，他先后任支队参谋长兼大队长、纵队参谋主任、东北野战军铁道纵队第三支队政治委员、铁道兵团第三支队政治委员等职，率部抢修了陶赖昭松花江大桥，长春至四平区段的铁路等，参加了辽沈、平津战役。此后，又率部担负东北至安陵、蚌埠至浦口段的桥梁线路抢修，参加了陇海、平汉、湘桂和宝天等铁路线的抢修工程。新中国成立后，他参加了抗美援朝，任铁道兵团三师政委，担负铁路线路、桥隧、车站的抢修和运输保障。1952年以后，他先后任铁道兵团参谋长、铁道兵参谋长、总参谋部军事交通部副部长、总后勤部军事运输部部长、总后勤部司令部参谋长、总后勤部副部长、铁道兵副司令员，为修筑黎湛、鹰厦铁路，为我军的后勤建设和铁道兵后勤和科研工作，做出了贡献。
    徐斌同志是第六届全国人民代表大会代表。他1955年被授予少将军衔。 徐斌同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
