〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新点子”未必是“好点子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队十余个“谈心室”被摘牌〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新点子”未必是“好点子”武警河北总队十余个“谈心室”被摘牌
    本报讯王福瑞、记者刘彦军报道：4月21日上午，武警河北总队衡水市支队冀州市中队指导员刘伟伟摘下“谈心室”的牌子，在场的战士高兴得鼓起掌来。曾作为创新“点子”推广的“谈心室”为啥被否定？基层战士说：人为的“谈心室”其实是“堵心室”。武警河北总队领导说：这个所谓的“新点子”不合乎“三个代表”的要求。
    4个月前，冀州市中队效仿外单位的做法，专门腾出一间房子，挂上了“谈心室”的牌子。开始时，官兵们三三两两进出“谈心室”，拉拉家常聊聊天，没觉得有什么不好，可真到了干部领着战士郑重其事地走进“谈心室”谈心，战士便觉得浑身不自在，像有无数双眼睛在看自己。他们说，无论有没有思想问题，只要进了“谈心室”，就觉得挺别扭。武警河北总队政委阎文彬到这里搞调研时，有几个战士指着“谈心室”的牌子向他反映：这是做给领导看的，对做好经常性思想工作没好处。
    在总队党委中心组学习江总书记“七一”重要讲话时，阎政委把这个问题提了出来。当初主张设立“谈心室”的同志认为：抓基层就要注重创新，牌子是创新的必要形式，创新就得弄出点“响动”来，不然叫啥创新？另一种主张认为创新应该提倡，但“谈心室”确实应该否定。训练场、饭堂、宿舍都是谈心的场所，干部与战士谈心、战士与战士谈心随时随地都可以进行。一番讨论，把官兵的思想统一到了江总书记“七一”重要讲话精神上来，大家感到片面追求“新点子”而忽视实际效果，是作风不实的表现。改进作风必须首先端正思想作风，摒弃华而不实的“虚招”。
    总队党委以此为戒，对总队范围内的所谓新点子进行了梳理，该肯定的肯定，该叫停的叫停，并取消了13种所谓的创新活动。
〖-ZW/正文〗
