〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既求顶尖更求顶用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空医学研究所寻求人才引进最大效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山河/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.95〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养任用；人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王山河、记者张锋报道：空军航空医学研究所从曲折的人才引进经历中，总结出“既求顶尖、更求顶用”的人才引进思路，努力追求人才引进最大效益，使近年来引进的人才成为科研一线的生力军。
    航空医学研究所从20世纪90年代初就开始了引进人才工作。但由于单纯追求高学历，导致引进的人才或因专业不对口发挥不出应有的作用，或因不安心部队科研工作而无所事事，至今成为科研骨干的仅2人，其他人在科研上均少有建树。痛定思痛，所党委提出了“既求顶尖、更求顶用”的人才引进思路，按照科学规划、结构合理、梯队配备的原则，近年来引进23名各类人才，人人都承担了科研任务。去年，研究所需要引进一名飞行仿真专家。所党委在考查中发现，只有本科学历的某航空飞行学院教授尤俊生，是全国、全军飞行仿真领域的权威，便果断引进。尤俊生来到研究所后，很快成为飞行仿真领域学科带头人。
    由于引进人才的思路正确，航空医学研究所正在形成以院士、空军首席专家为龙头，以一批中青年专家为骨干的科技干部队伍。
〖-ZW/正文〗
