〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某部把“士兵至上基层第一”化作自觉行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缓修办公楼先建士兵楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李毅/刘国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李毅、特约通讯员刘国栋报道：总装某部把“士兵至上，基层第一”作为机关为基层服务的具体标准。目前正在施工的战士宿舍楼就是例证。
    这个单位的机关办公楼年久失修，多处出现裂痕、墙皮脱落，去年该部筹集到200万元资金，准备装修改建。党委会上，有人提出，勤务连住的平房由于建在洼地背阴处，长期阴暗潮湿，不如先给战士建一栋宿舍楼。但也有的提出不同意见，机关办公楼是一个单位的“形象”，应该先整修办公楼。党委会上，“一班人”用“三个代表”统一思想，很快形成共识：机关办公楼维修往后推一推，战士宿舍楼尽快动工。目前，这栋士兵宿舍楼的主体工程已完工，战士们不久即可迁进新居。
    据悉，该部党委作出类似的决定并非第一次。前两年，他们先后三次自筹资金准备维修办公楼，但看到研究室的设施需要改善，党委便把有限的财力投向了基层。好作风带动了单位的全面建设。该部先后被总装评为装备管理、经费管理、“绿色军营”示范单位。
〖-ZW/正文〗
