〖ZQ/总期〗16187〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让防毒服重复使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师登陆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生物武器；生物战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争中，以美国为首的多国部队每人配备了4套防毒服。因为防毒服一旦受到毒剂沾染，毒剂就会渗入且无法清除掉，防毒服只能作为一次性“消耗品”使用。
    尽管联合国《禁止化学武器公约》已经签署生效，但化学战的危害依然存在。用一次就得废弃一套价值160多美元的防毒服，开支大不说，还会给战场补给带来很大负担。于是，如何让防毒服“再生”重复使用，便成了一道“世界难题”，摆在了各国防化专家面前。
    既然是“世界难题”，其难度可想而知。总参防化指挥工程学院高级工程师崔俊鸣偏偏不信这个邪，硬是要破解这道“世界难题”。
    能不能发明一种洗涤剂，像洗普通衣服那样将防毒服清洗干净？基于这一想法，崔俊鸣先后采用了多种不同的方法，用489种样品作洗涤剂进行了试验。有时做一次实验需要几十个小时，而且每隔两小时还要测一次数据，崔俊鸣便住在实验室里。周围的设备像一台台高速运转的机器，发出轰鸣的噪音，别说睡觉，就是坐一会儿，也会被“吵”得心烦意乱。崔俊鸣就是在这种环境下昼夜战斗在实验室里。
    功夫不负有心人。经过700多个日日夜夜刻苦攻关，崔俊鸣带领的课题组终于破解了这道“世界难题”：将一种白色粉末状物质溶解在水中，把染毒的服装放入水中浸泡两小时，拿出来放入清水中漂洗一下晒干即可，洗一套防毒服所需成本不足4元钱。
    效果究竟如何？他首先用兔子作试验，将免子身上的毛剪得干干净净，然后剪下来一块防毒服并让它充分染毒，用这种白色物质漂洗晒干后，贴着皮肤绑在兔子身上。几天后，兔子依然活蹦乱跳。
    这时崔俊鸣已经心里有底了，决心用自己的身体做试验。他又把一大块染毒后经过漂洗的防毒服绑在大臂内侧“嫩”皮肤部位。几天后，大臂内侧未出现中毒症状，身体也没有任何反应。第二次、第三次……无丝毫异常。崔俊鸣终于如释重负，他成功了。
    这种白色粉末状物质，我国许多化工厂均可大批量生产，且原料来源广泛，成本较低。到目前为止，世界上还没有其他国家具备生产这种物质的技术。（漫画作者李军）
〖-ZW/正文〗
