〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要思想领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹茂文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班炮手李文发，是连有名的大力士。最近，团里开展举重活动，班里的同志对他抱着极大希望，认为他是全团最有希望争夺第一的人物。可是，第一次练习时，他只轻轻地举了两下就放下不举了。班长一见李文发只举了两下，心里很不高兴，认为李文发一定是故意捣蛋，给全班丢人，当下就追问李文发为什么举得这样少，李文发回答说没有锻炼。班长一听更不满意：就是没锻炼，也不能只举两下呵！心里不满意。态度也就不太好。第二次又要李文发再举。这次李文发举了四次，说什么再也不举了。
    三班长憋了一肚子气，把这事汇报给了指导员。指导员先没表示态度，却给三班长提了一连串的问题：李文发为什么会这样？有什么思想问题？他对举重是怎样看的？……三班长对这些问题都说不出个所以然来。于是，指导员就告诉三班长，先和李文发个别谈谈心，了解了解情况，并且多多启发他的荣誉感；然后再看看结果怎样。
    三班长根据指导员的指示去做了。在与李文发个别谈话中，他了解到原来李文发对举重的认识有问题。李文发认为举重是“瞎出劲没有用，多举少举没有什么意思。”再加上平时有些同志爱跟他开玩笑，说他是“老牛劲”；所以他就不愿意练这个“既没意思、又惹人笑话的玩意”了。看到班长对他的态度，他更加从心里不愿意练了。三班长了解这些情况后，首先检讨了自己不了解情况、态度不好的缺点，表示接受李文发的批评；接着他向李文发详细了解释举重运动的意义和作用，特别用事实说明这项运动对炮兵战士的好处，指出李文发的有利条件，鼓励他积极锻炼，在即将到来的比赛中为全班、全连争取荣誉。另外，还解释了同志之间乱开玩笑的作风是不对的，今后一定要大家纠正，但是从李文发自己来说，也不要过多计较这些问题。听了班长这样诚恳的交谈和解释，李文发思想上的疙瘩解开了，当时就向班长表示：一定加强锻炼，做一个好的举重运动员，又是一个好炮手。
    从此以后，李文发真的变成了一个举重爱好者，一有空就自觉抓紧练习。最后在全团举重比赛中，他一口气举了三十五次（重五十公斤），成为全团举重运动的标兵。
    这件事看来很简单，中间就是多了一点思想工作，情况就起了大变化。它再一次向我们说明了这样一个真理：凡事都必须政治挂帅，思想领先，都必须深入地了解情况，耐心地作思想工作，简单急躁是不能解决问题的。
〖-ZW/正文〗
