〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美机蓄意侵犯领空进行挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝中提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事停战委员会美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 据朝鲜中央通迅社开城讯：朝鲜军事停战委员会朝中方面秘书长，在16日举行的第二百一个七次双方秘书长会议上对美方再次派遣军用飞机侵入朝中方面领空进行侦察一事提出了严重抗议。
    朝中方面秘书长在会上说，在今年9月13日，美方一架军用飞机从东海侵入在朝中方面军事控制下的一四八高地附近上空，越过非军事区我方地区的一八七高地，进行侦察，然后飞往美方的军事控制地区。
    朝中方面秘书长谴责美方不顾朝中方面一再抗议和警告、再次蓄意侵犯上空是在朝鲜制造紧张局势和准备新战争的挑衅行为，这种行为不仅明目张胆地违反了朝鲜停战协定，而且很容易引起严重的后果。
    他强硬要求美方惩办他们同这次侵犯领空的敌对行动有关的所有人员，并采取彻底的措施，以避免再发生同样的事件。
〖-ZW/正文〗
