〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗站在生产战线最前列 当主力军 当突击队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地民兵大办农业大办粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦富/熙东/建军/杨作植/候习英/毛士谷/魏光国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设/支援农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    烈面区民兵抢种晚秋作物
    本报讯 在四川省民胜县烈面区抢种晚秋作物的战斗中，全区民兵始终站在最前列，发挥了主力军和突击队的作用。
    抢种晚秋作物一开始，中共烈面区党委会对民兵做了充分的思想动员。着重说明大办农业、大办粮食的重大意义，又发动民兵算了一笔大种晚秋作物的“五多”“三好”账。“五多”就是粮多、菜多、柴多、饲料多、收入多；“三好”就是一能增加粮食储备，二能增加生产队收入，三能改善社员生活。要求全体民兵发扬人民解放军的三八作风，克服畏难情绪，成为抢种晚秋作物的急先锋。
    全区民兵热烈响应党的号召，因地制宜地组成了各种形式的战斗连、排，边收、边耕、边种。复兴民兵团每天出动两千余人，不仅突击收完黄熟的中稻，也抢种了秋荞一千一百多亩、秋薯六百七十多亩、萝卜六百亩、藤尔菜一千一百多亩。烈面民兵团以八一坝大种晚秋作物基地，在久旱不雨的土地上，用犁犁，用锹挖，终于战胜了干旱，种上了粮食。
    现在，全区晚秋作物普遍生长良好。 （熙东、建军）
    翼城县民兵突击秋田管理
    本报讯 山西省翼城县广大民兵决心充当大办农业和大办粮食的突击队。
    全县人民武装干部和民兵一起，组成九百多个秋田管理突击队。一马当先，大搞秋田加工、锄草、灭虫、追肥、加水。他们的口号是：“立了秋。更加油，措施加码，力争多收！”南梁公社庄里管理区八一民兵营，在棉田管理上采取了巧锄田、巧追肥、巧整枝、巧喷药剂等方法，使全管区六百七十五亩棉花普遍达到株高苗大，蕾铃满枝，一般已成七至十个桃。城关公社民兵人人背粪筐，户户大扫除，排排沤绿肥，半月积肥四百三十五万担，占全部麦田所需底肥的60％。十河公社民兵组织了四十多个护秋专业队，做好了各种防兽害的准备工作，决心使秋粮一粒不损、一粒不丢。 （杨作植、侯习英）
    新堤公社民兵向荒地夺粮
    本报讯 湖北省洪湖县新堤公社民兵师，最近组织一个民兵垦荒团，在位于长江中心的南门洲安营扎寨，进行开荒生产。
    南门洲纵贯江心，劈长江为内江和外江，北对湖北洪湖，南临湖南临湘，四周环水，荒草丛生。过去人们认为南门洲土地瘠薄，不值得开垦。但垦荒团的全体指战员们在党的大办农业、大办粮食的号召下，立下了雄心大志，他们决心自己动手，克服一切困难，向荒地夺取粮食。他们用五天时间就砍柴草五千担，除搭盖十间大茅屋作宿舍、指挥部以外，还卖了四千元，作为购买锅、碗、家具，称盐打油之用，为了生产更多的粮食，他们首先在江岸肥沃的地区插上红薯；然后，在沙多的地方大力进行土壤改良工作。他们在新开的荒地里，刨去三、四寸深的白沙，再将江边的淤泥担进地里去，经过深翻以后，就变成最好的油沙土了。
    现在，经过垦荒团的艰苦努力，已开出荒地三千多亩，其中有近千亩油沙地，种植的各种农作物已经生根发芽了。（毛士谷、魏光国）
    水利民兵师支援粮、棉生产
    本报讯 江苏扬州专区战斗在京杭大运河工地的大兴常备水利民兵师，抽出了大批劳力、工具和干部，输送到农业生产战线上去。
    这个民兵师学习人民日报“立即开展一个以粮、钢为中心的增产节约运动”的社论后，充分认识到大办农业，大办粮食的重要意义，经过讨论一致认为根据工地情况，可从劳力、工具、干部三方面支援和加强农业。民兵师的各个连、排普遍进行了一次劳力大排队，在不影响任务完成的前提下，抽出了劳力、半劳力一百五十八人，动员干部和民兵家属四十二人。又从各个营、连抽出了一百五十四部小车子，加以整修，连同这些人员一齐下乡。此外，他们还从各营、连中抽出了有农业生产经验的干部十四人，另有机师三人，医务人员一人，支援农业生产战线。 （王锦富）
〖-ZW/正文〗
