〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里捕谍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莱弗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部/战士游戏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “ 间谍”出发后十分钟，其他人作为“侦察员”开始追踪。领导在后边随行。“侦察员”要一边寻找小纸条，一边搜索前进。不论是谁，每找到一张小纸条后，便交给领导人。当领导人收到的小纸条超过三十五张时，便宣布进入“战斗准备”，开始搜捕“间谍”。谁先发现“间谍”，谁就是胜利者，并由他担任“间谍”，从找到“间谍”的地方出发，把小纸大纸补齐到五十张，继续游戏。被捕获的“间谍”必须表演一个节目。
    游戏时，必须注意下列三点：一、“间谍”前进放纸条时，可以任意改变方向，选择道路，并设法利用各种障碍物。二、“间谍”所放小纸条，可以尽力隐蔽，如用石头压在地上、挂在树枝上、钉在树干上、放在草丛里……。但是，两张纸条的距离不许超过十步，而且要露在外边一点痕迹，并保证不让风吹走。三、“侦察员”不准跑步追赶。
〖-ZW/正文〗
