〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗回击美国蛮横限制卡斯特罗在美期间的活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴政府限制美大使活动范围〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴总统府新闻发布处今天早晨宣布，古巴革命政府决定在卡斯特罗总理率领的古巴代表团出席第十五届联合国大会期间，限制美国驻古巴大使邦沙尔只能在贝达多地区内活动。美国大使馆座落于哈瓦那的这个地区。
    古巴政府的这一措施是为回击美国当局蛮横地限制将出席联合国大会的卡斯特罗总理在美国逗留期间的活动而采取的。美国国务卿赫脱13日在华盛顿举行的记者招待会上曾经宣布，当卡斯特罗总理到达纽约以后，他的活动范围将只限于在曼哈顿岛。美国政府的这一无理行动，在古巴人民中引起了极大的愤慨。
    古巴政府宣布的决定规定，美国大使邦沙尔在卡斯特罗总理逗留纽约期间，只能在当他从住所到大使馆和从大使馆回去时越过规定的界限，并且还必须走一条通常走的道路。据外交部长罗亚给美国大使邦沙尔的通知说，对邦沙尔的限制同时是为了向他提供安全保证。
〖-ZW/正文〗
