〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增产节约展览会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    榴炮二连俱乐部，为了宣传增产节约，最近举办了一个小型展览会 。
    展览会共分四部分：第一部分是“保持荣誉，发扬荣誉”，陈列着这个连队历年来由于发扬了艰苦朴素的作风而获得的奖旗、奖状，如张恕云班创造了稻草擦炮法，节省了大批擦炮布后得的奖旗；驻地人民委员会给的”储蓄先进连”奖旗等。第二部分是“节约光荣”，陈列着许多实物、图表。如使用稻草擦炮法后节约下来的大批新棉布；官兵们节约上交的各种军用物资；赵建华使用的两年多来没有生过锈的武器等。第三部分是“反对浪费”；第四部分是“认清形势，坚决响应党的号召”。
    通过这个展览会，全连人员受到了一次生动而深刻的增产节约的现实教育，决心继续保持和发扬艰苦奋斗、自力更生的光荣传统，更加自觉地投入到增产节约运动中。
〖-ZW/正文〗
