〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从锦旗谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌空〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部/小意见〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进许多连队的俱乐部，可以看到挂满墙壁的锦旗。这些旗帜红光四射，有的标志着连队勇猛战斗的光荣，有的记录了连队出色的训练成绩，有的显示了连队团结友爱的精神，有的说明了鱼水不分的军民友谊……构成了一幅幅连队优良作风的生动图画，反映了连队的光荣史。战士们看了这些锦旗，以连队的光荣而感到自豪，对自己的连队充满了崇敬和热爱，增添了发扬光荣传统，为连队创造新荣誉的力量。
    但是，也有的连队俱乐部不重视标志着连队光荣传统的锦旗，有的不知保存和爱护而丢失；有的虽未丢失，却不张挂。因此，一走进俱乐部，冷冷清清；战士们对于本连的光荣和感情，比较地说来，也就不如前一种深厚了。
    对官兵进行光荣传统教育，是俱乐部一项很重要的工作。为了加强这方面的教育，连队俱乐部应注意对本连光荣历史资料的积累、保存和展览。如把连队各个时期所得的锦旗、奖状，应做为俱乐部布置中一项重要的内容。
〖-ZW/正文〗
