〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈深入下去与提高领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王露〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从党中央、毛主席提出参加生产，领导生产的号召以来，各级干部在党委的领导下，纷纷深入实际，深入群众，在生产中领导生产，在群众中领导群众，与群众同吃、同住、同劳动，遇事和群众商量，发现问题，及时解决，群众非常满意。他们把干部和群众的关系比作是：过去象金字塔，高高在山上，现在是卫星，围绕着地球转。
    但是在干部参加生产、领导生产中，也还存在一些问题。有些同志深入下去后，闷着头生产，不做人的工作，见物不见人；或者生产第一，工作第二，主次倒置。参加生产与领导生产，深入下去与提高领导没有很好结合起来。为什么会产生这样的问题，有思想上的原因，也有方法上的问题，但主要原因是在思想方面。有的说：“一双手只能捉一个鱼，能参加生产就不能领导生产，要深入下去就不能提高领导，两头只能顾一头。”这种说法显然是不对的。因为他们把参加生产与领导生产，深入下去与提高领导对立起来。其实，深入下去与提高领导不是对立的，而是辩证的关系。要提高领导就必须深入下去，深入群众，深入实际。只有这样，才能改进工作作风，提高领导水平，使工作更好地适应形势的发展。正是由于这个原因，所以中央号召各级干部要深入第一线，参加生产领导生产，并使之形成一种经常制度。深入下去为什么能有效地提高领导？这是因为：第一，深入实际，就能掌握实际情况，做到从实际出发，主观与客观相符合，从而避免主观主义，就能更好地了解群众的要求，集中群众的智慧，使领导与群众相结合，从而避免官僚主义；第二，深入下去的过程。就是参加实践的过程，而实践是认识的源泉，只要实践得法，就能增长知识，丰富领导，充实经验；实践又是知识的海洋，通过实践，阶级斗争知识和生产斗争知识都可以丰富起来，领导能力也就必然随之而提高。由此可见，那种认为深入下去就不能提高领导的说法是不科学的。事实上，许多同志深入下去之后，不但参加了劳动，而且做好了工作，做到了劳动、工作双跃进。
    所谓提高领导，包括提高干部的领导思想、领导风、领导艺术、领导能力，也就是领导水平。领导水平高不高，在工作上能够集中反映出来。工作的好坏，是衡量领导水平高低的尺度。如果深入下去，不但参加了生产，而且工作比过去做得更具体、更细致、更踏实、更及时、更全面、更主动，这说明领导水平提高了，深入下去和提高领导结合得很好；如果深入下去以后，领导思想、作风、方法还是老一套，工作上也没有新的起色，甚至只劳动，不问工作，这说明领导水平没有提高，深入下去与提高领导没有很好结合起来。所有深入第一线的同志，应该时刻注意提高领导的问题，一定要把深入下去和提高领导紧密结合起来。
    在参加生产中，应该有干、有看、有听、有想、有问、有决。既要努力劳动，以实际行动影响和鼓舞群众的生产热情，又要留心看群众劳动得如问，听群众在说些什么话，看出了什么问题，听出了什么名堂，应该认真分析，多思多想，周密考虑，辨别问题的实质，寻找产生的原因，想出解决的办法。搞不清楚的地方，“要请问群众，打破砂锅问底，一定把它搞清搞透。然后和基层干部商量，这些问题怎么解决，再通过适当的形式，在群众中一个一个解决。这样，不但能把劳动和工作紧密结合起来；还能有效地提高自己分析思考能力，学会做群众工作。
    干部深入下去，应该多蹲少转，蹲转结合。所谓蹲就是落脚蹲点，转就是转面。深入，主要的就是要蹲点。不认真蹲点，是谈不上真正深入的。转面可以了解面上的大体情况，补充点的经验的不足，所以适当的转面，是应该的，也是必要的。至于蹲在那里，也应选择。既要蹲先进的地区，帮助总结和推广先进经验，还要蹲困难最多、条件最差的地方。这种蹲点方法，就是毛主席经常教导我们的“抓两头带中间”的工作方法。做到多蹲少转。蹲转结合，就能既抓住点，又照顾到面，充分发挥领导作用。
    干部深入下去，既要参加劳动，改造思想，又要学点生产技术，生产知识，这是完全必需的。获得一点生产知识，就不致于说外行话，这对于接近群众，领导好生产都有好处。有的同志光埋头劳动，不注意学习生产技术，或者成天跑来跑去，终日无所用心，结果一窍不通。工人批评他们是：“成天在车间钻，还是门外汉”，要求他们转变作风，做到“成天在车间钻，变为门内汉”。这种批评是非常正确的。但是也要注意，干部不仅仅是个生产家，技术家，更重要的首先要成为政治家，革命家。因此，在参加生产中，既要学习生产技术，更要强调做好人的工作，充分发动群众，虚心向群众学习。干部深入下去，应该调查研究，解剖麻雀，总结经验，指导全面。蹲点在那里，劳动在那里，就应在那里调查，收集材料，掌握情况，而后分析研究，进行解剖，弄清五脏六腑，再综合归纳，提高到理论，加以总结，指导全面。这种解剖麻雀的方法，是点面结合指导工作的有效方法。麻雀虽小，五脏俱全，只要解剖一只或几只，就能举一反三，从一点了解全面；就能更加切实地而不是空泛地指导全面。所谓提高到理论，加以总结，就是在总结经验时，要以辩证唯物论和历史唯物论为武器，观察和分析问题。它是我们观察事物的显微镜和望远镜。掌握了这个法宝，就能避免主观性，片面性，表面性，对问题就能看得深，看得远，看得准，看得全面。
    干部在参加生产、领导生产中，必须帮助基层干部，培养和提高他们的工作能力，但绝不能包办代替他们的工作。如何帮助？最主要的有三帮，即一要帮助他们提高思想水平和政策水平；二要帮助他们处理当前工作，提高他们对实际问题的分析能力；三要帮助他们出主意、想办法，解决某些实际困难问题，及改进工作方法。做到了这“三帮”，基层干部的领导水平就会迅速提高起来，基层工作就会出现新的局面。  （摘自“前进”第九期）
〖-ZW/正文〗
