〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇闯难关攀高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全军步兵武器射击竞赛大会重机枪昼间射击第一名杨清林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煦日和风，红旗招展。射击场上响起密集的枪声；重机枪昼间射击比赛正在紧张地进行着。
    这里的气氛，象一场战斗。看，远处靶壕内的目标在枪声中忽隐忽现；身着野战装备的射手们，从一个发射阵地跃进到另一个发射阵地，认真地对付着每一个目标。这些来自全军各部队的优秀重机枪射手们，看动作，一个比一个矫捷；看神情，一个比一个沉着；看枪法，一个比一个准确。使你无法预料：谁将是这场比赛的优胜者。
    第二组射击开始了。
    1959年应征入伍的武汉部队射手杨清林来到出发地线。他两眼正视前方，静静地等待着。忽然，裁判员喊：“准备战斗！”口令声余音未消，杨清林和副射手已经沿着交通沟占领了发射阵地。时间是那样紧迫，远处靶壕内的目标出现了。杨清林一点儿也不慌张，目标刚探出身来，已经构成正确瞄准。只听“咕咕咕”“咕咕咕”……几个点射，目标下去了。可是，战斗并没有结束，杨清林和副射手熟练地收好枪，那消几秒钟，已经跃进到前边的发射阵地上，把枪架起。就在这时，近处靶壕内又出现了新的目标。那是一溜人象靶，看样子就要向杨清林冲过来。说时迟，那时快，重机枪又吼叫了，随着一阵均匀地扫射，这组目标又被杨清林打了下去。……
    杨清林，个子不大，圆圆的脸上还有几分孩子气，可是，就是他在这次全军步兵武器射击竞赛中，准确地消灭了全部目标，夺得了重机枪昼间射击比赛项目的第一名！
    杨清林是在1959年1月来到某部三营机枪连的。当他看着那油光发亮的重机枪时，真是心花怒放，真想大喊一声：”我有枪了！”枪，给杨清林的印象太深了。他刚刚六岁的时候，就亲眼看见国民党带枪的“黄狗”，痛打他六十多岁的老祖母。1949年他的家乡解放了，使他在幸福的天地中生活着，成长着。当他应征入伍以后，各级首长的教导，使他更明确地认识到：射击是每个战士必须掌握的一项基本战斗技术。副营长王成义（现为营长）讲的他们连三班的战斗故事，深深地刻在他心坎上。那是1949年，我军解放兰州时发生的事。当我军从兰州城南突破后，敌人企图从城北的黄河桥逃窜。可是，正当敌人过桥时，三班奉命赶到，立刻用重机枪封锁了黄河桥，敌人多次挣扎夺路，均未得逞，终被我军全歼。这个故事，使杨清林非常激动，他想：我一定要练出这么一手枪法，消灭敌人。杨清林立刻行动起来，他恨不得把重机枪的技术一下学到手。他很快背会了枪的机械名称和它的性能，对枪上的每一个零件象对自己身上的四肢一样熟悉，闭上眼睛在三分钟内可以把枪拆开再装上。他踏踏实实，一丝不苟地苦练着，不管是哪一个动作，不够标准，决不住手。开始练四点瞄准，总瞄不好，瞄一次是个及格，瞄两次还是及格，有时连个及格也够不上，他不泄气，练、练、再练，在排长和班长帮助下，最后终于闯过了这一关。可是，到了实距离瞄准时，更难了，缺口和准星的关系老是掌握不准。特别是阳光一照，准星尖上出现虚影，怎么也瞄不好。几天过去了，还没一点门儿，怎么办，难道能马马虎虎地过去吗？不，不能！掌握不了这项技术，怎能在战斗中发挥威力呢？怎么能象三班那样封锁住敌人的退路呢？这时候，支部委员、排长潘发生（现为副连长）便对杨清林说：“小杨，别急躁，听党的话，下苦功夫练，一定能够掌握这门技术。”他听排长这么一说，觉得自己平空增添了无限的力量。他暗暗给自己下了命令：一定要突破这一关！
    那是第二练习实弹射击那天发生的事。射击命令下达，杨清林也知道要均匀用力，均匀散布；但是，枪响以后，象有人把杨清林的手推了一把，忽地一下枪身就转到另一边去了。他一慌，连忙掉回头来重扫，可是，已经来不及了，一来时间已到，靶子就要下去，二来子弹也打光了，结果只命中三个靶子，刚刚闹了个及格。
    杨清林一向是活蹦乱跳的，这次从射击场回来的路上，他低着头一声不响，脑子里却象开了锅。怎么也平静不下来，心想：班的指标是实现了，可是我自己，唉，连个良好也没闹上，还“优等”呢！
    跟在杨清林身后的排长，一眼就看出了问题，对他说：“小杨，咱们排这回还可以，两个班优秀，一个班及格，好好努力，下个练习争取满堂红。”
    杨清林说：“我才打了个及格。”
    “训练可不是单纯为了个人成绩呀！主要是学会杀敌本领，将来好在战斗中歼灭敌人，保卫祖国……”
    排长的话再一次使杨清林体会到为什么要学习射击技术，他想起预习前排长动员时讲的话：“这个练习比以前难了，今天的训练，就是为了将来打仗用。在战斗中，我们既要能消灭单个敌人，也要能消灭集团敌人，特别是我们重机枪……”杨清林心想：“对呀！刚才那并排的八个人象靶，不正象一群向我们阵地冲来的敌人吗？我没有全部消灭他们，敌人不就冲上来了吗？”
    他正想着，排长又说话了：“小杨！可不能泄气啊！要知道，向困难低头，就是从思想上放下了武器，好好总结一下经验，看看为什么没有打好？”
    排长帮助他找到了没打好的原因，主要是技术练得还不到家，上去心慌了。排长告诉他，一定要踏踏实实，按实战需要一步一步练。
    杨清林果真按照排长的话干起来了，越是结合实战的动作，他越要多练，多钻。第三练习他就专门在提前量上下功夫。开始，他打活动目标，是在目标活动的路上等，等目标接触准星时瞄准，准星位于目标中央时射击。可是，这样时间很紧迫，有时瞄得稍慢一点儿.就把第一个目标放过去了。他想：“若是真的战斗，不是总要放走一个敌人吗？再说，如果只有一个敌人怎么办呢？……”经过和同志们反复钻研，终于想出了办法：目标一出现就跟着目标瞄好高低，然后把枪转到目标活动的中途待机，这样，只要目标一进入准星，就能射击，不放过一个目标。在练习中他一点也不马虎，不到确有把握，决不击发。在集训队的一次夜间闪光射击中，二十次闪光，他一直到第十四次认为确实有把握了，才开始射击，结果成绩很好。
    今年6月，杨清林被调到师的特等射手集训队去学习。杨清林一看，集训队的训练可真复杂。射击目标多种多样，有机枪靶，有射孔靶，还有坦克靶；射击位置经常变换。射击距离，有的比他打过的最远的距离还要远三四百米。有的目标，一旦没阳光，就影影绰绰很难观察到。练习的条件是不管风雨大小，不论气压高低，一样照常练习。
    在这样复杂条件下练习，杨清林是第一次。他虽然觉得难，但是却愿意学。
    经过两次射击，李清林的成绩很差，头一次三十发子弹只命中一发，第二次一发未中，都打低了。原因在哪？杨清林打完一想就知道了。这里气温比较低，如果不适当地修正瞄准点，弹着当然要低。本来，杨清林早就把射击学理背熟了。可是，没经过实践，他总是半信半疑，不敢大胆地按照射击学理来修正偏差。
    不久，又进行了一次射击。那天，开始射击时，他还是不敢修正，可是看看弹着，偏差很大，就稍微修正了一点儿，再看弹着，比刚才好了一些，但是还有偏差，于是又修正了一点儿，……就这样，边修正边射击，等他修正好了，打准了，子弹也打光了。这给了杨清林很大的教训。他又后悔又高兴。他说：“理论是从实践当中总结出来的，学了理论，不去指导实践，又有什么用呢？”
    杨清林时时听党的话，处处以实战要求锻炼自己，因此，参军一年多，就掌握了射击技术，连获优良成绩，参加了武汉部队的射击比赛，荣获特等射手称号和特等射手证章。战友们热情地祝贺他的成就，杨清林激动地说：“这些都是党的教导，同志们耐心帮助才得到的啊！”
    牛嵩林
    重机枪射手杨清林在练习射击。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
