〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作组深入帮助调动内部积极因素〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部后进连队发愤图强猛赶先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎俊起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在工作组的帮助下，大抓政治思想工作，发愤图强，猛赶先进，某部队十五个后进连队初步改变面貌。
    这个部队按照总政治部加强连队政治工作指示精神，从7月份以来，由首长率领工作组首先大抓后进连队政治思想工作建设。经过一个多月时间的整顿，这些连队普遍有了转变，党支部堡垒作用发挥出来了。官兵的团结增强了，广大群众的革命积极性也更高了。因此，这些连队现在是一片大好景象，训练和各项工作成绩直线上升，追赶先进连队的信心百倍，劲头更足。四支队战炮二连，过去射击训练不及格，现在翻了身，最近一次战炮夜间射击，在视度不良、条件复杂的情况下，发发命中，被人们赞为“神炮连”。三支队五连原来政治思想工作薄弱，训练成绩不好，还经常发生问题，连里七个后进的同志长期得不到转变；现在以党支部为核心，组成了一条坚强的思想战线，七个后进同志全部有了转变，其中四个同志已成为各项工作中的积极分子，全连官兵个个心情愉快，干劲倍增，单枪战斗射击总评优等，文化教育和副业生产也争得了上游。
    仅仅一个多月的时间，后进连队变化这样快，主要是因为在工作组的帮助下，首先大抓了政治思想工作，抓住了连队落后的根本原因，从根本上解决了问题。比如，有个连队过去支部集体领导不强，干部之间的关系不够融洽。工作组一到连队，就从这个问题入手调查研究、进一步发现了连队个别干部中的思想问题。于是工作组便首先帮助解决思想问题，组织干部学习了“论共产党员的修养”、“中共中央关于增强党的团结的决议”等文件，启发人家自觉地检查思想。对于有缺点的干部，又耐心地个别谈话教育。这样，他们的思想疙瘩解开了，认识提高了，团结成为自觉的行动。集体领导制度执行得好了，干部每天都碰头研究情况，讨论工作。因此，工作成绩蒸蒸日上。在侦察连，工作组了解到他们主要的问题是干部管理方式简单生硬、民主作风差。便首先抓住这个问题，从思想上提高干部对官兵一致的认识，学习了总政治部谭政主任关于改善官兵关系的十二条指示。经过学习后，干部们认识到对战士的管教不单是个方法问题，最根本的还是对阶级兄弟的思想感情问题和平等待人的共产主义态度问题，自觉地检查了自己的缺点，管理方式立即有了明显的改进。
    工作组在帮助这些后进连队改变面貌的过程中，主要是发动群众，依靠连队内在力量进行的。因此，不仅解决问题深透有力，而且在实际工作中培养锻炼了骨干，为这些连队今后的长足跃进打下了可靠的基础。例如，二支队三机连上半年训练和工作都是下游，支队政委带领工作组来到这个连队后，摸清了落后的原因，发动全连官兵以“怎样才能争得上游”为题，展开鸣放，人人开口。个个提建议，最后归纳出了数十条行之有效的措施，付诸实行。这样，既提高了战士的主人翁感，又教会了连队干部走群众路线的方法。
    此外，对于这些连队原有的优点和积极因素，工作组也大力发扬。如三支队九连虽然工作落后，但他们的四排却是射击标兵，副连长侯耀忠工作勤勤恳恳。工作组就发动全连官兵向这些同志学习，有力地推动了连队工作的跃进。
    目前，这些连队的面貌虽然已有初步改变，但是部队领导仍不放松对他们的帮助，继续加强教育，一定要使他们创造更好的成绩，赶上先进，后来居上。 （阎俊起）
〖-ZW/正文〗
