〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴破获美国间谍集团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国特务阴谋偷听新华古巴分社办公室的谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那17日电 古巴总统府新闻处今天就古巴政府破获的美国间谍集团案件发表新闻公报说，古巴政府14日逮捕了美国公民尤斯塔娜・丹・布鲁内特，埃德蒙・塔兰斯克，丹尼尔・卡斯韦耳，马乔里・伦诺克斯，马里奥・诺迪奥和他的妻子马里・诺迪奥，以及罗伯特・尼特。
    公报指出，罗伯特・尼特和伦诺克斯是美国驻古巴大使馆的职员。他们从事间谍活动，并且已经缴获了他们偷听谈话的各种设备，这些设备是他们为了窃听中国新华通讯社办公室的谈话而安装在塞古罗・德梅迪科一百八十二号房间的。
    公报说，经过调查以后古巴政府破获了这个美国间谍集团。在侦察中证实，这个房间是原籍意大利的美国公民马里奥・诺迪奥先生的。在进行逮捕的时候，在诺迪奥的房间查获了八个皮箱，这些皮箱里放有上面提到的偷听设备。
    公报说，在搜查这个房间时，还查获了一个不属于一百八十二号房间的钥匙，被捕者之一招认说，这是上头一层楼另一间房间的钥匙。古巴起义军调查部人员到那里去，并逮捕了马乔里・伦诺克斯夫人，她是与美国使馆联系的联络员。
    公报说，送行的审讯得出这样的结论：卡斯韦耳以前就曾经从美国到古巴来安装设备，后来他的大使馆的头子们认为应该安装一个更加保险的录音体系，以便当他们被迫离开这个房间或在这个房间出租给别人时，也能继续抄收新华社房间人员的谈话，这时卡斯韦耳又重新回到古巴。
    公报说，在美国大使馆任职的罗伯特・尼特，担任一百八十二号房间和美国大使馆之间的联络员。偷听设备通过很细的电线与安装在浴室和医药架上的两个播音器联结在一起。播音将在一百八十二号房间以外的地方抄收，可能就是在马乔里・伦诺克斯住的另一个房间内抄收。
    公报说，由于美国大使馆的两个职员马乔里・伦诺克斯夫人和罗伯特・尼特从事间谍活动，革命政府决定将他们驱逐出境，同样也驱逐诺迪奥夫妇出境，因为他们协同间谍技术专家进行罪恶活动。至于进行活动的技术专家，他们的案件将转交到相应的法庭，由这些法庭审理对他们提出的指控，并依法裁决。
〖-ZW/正文〗
