〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了教育提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从处理一个战士的过失看领导作风的改进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文/杨好学/张丹青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里介绍的是一个副指导员处理一个战士过失的经过。事情虽然并不复杂，但是，从这里我们可以看到，连队基层干部在加强政治思想工作后，经过领导机关工作组的帮助，思想水平和工作能力有了显著的提高。
    那是一天早晨，某部四连的官兵们集合外出演习去了。新战士刘志成被分配留在营房一个警戒点执勤。他一个人一直站了三个小时岗，时间长了，精神涣散了，把枪放在警戒点，跑到距哨位五米的地方看小孩玩耍。这件事被团参谋长发现了，责成四连严肃处理，教育连队提高警惕。
    根据参谋长的指示，四连干部开会研究如何处理。大家一致认为哨兵这种失职行为是严重的。但是处理方法却有了分歧，有的干部认为既然要严肃，就要处分。当时指导员不在家，副指导员陈家楷认真作了考虑。他想到以往处理问题，往往就是这样简单：有错就处分。现在又遇到这个情况了。事情经过虽然是明显的，但是这个战士的思想根子在哪里？不解决问题，光处分一下能解决问题吗？于是他建议暂时停止作决定，先调查一下再说。
    陈家楷会后找到刘志成个别谈心，又向周围了解了情况。他弄清楚，原来这个新战士入伍后，总共才站过三次哨，头两次都有老同志带班，这次单独执勤还是第一回。当他明白了站岗离职的错误和危险性后，表现很沉痛，下决心悔改。了解了新战士的思想情况后，陈家楷首先从领导上来检查：自从连队施工回来后，一直没有认真进行过条令教育，有些规定只粗略讲了一下，战士印象也不深。这次哨兵任务，也缺乏具体交代。这是领导上的责任，也是战士犯错误的客观原因。其次，新战士本人一贯表现还好，这次主要是和平麻痹思想，认为在营房里不会有什么事。现在有悔改决心。根据这些情况，陈家楷又重读了毛主席的“关于正确处理人民内部矛盾的问题”，以及纪律条令有关部分。另外又征求了几个干部和战士的意见，得出初步结论是：错误性质是严重的，但就本人的思想原因来说是认识不足，因此对刘志成可以不给纪律处分，给予批评，就可以达到提高本人教育大家的目的。
    对于自己这个想法，他还觉得没有把握，又在干部会上提出来大家讨论。大家听了陈家楷的意见，都觉得有道理。可是，有个别干部觉得还有问题：犯了错误不处分，这不是不严肃了吗？特别是团参谋长指示让严肃处理，怎能不执行呢？这样，干部会上大家就什么是严肃问题，联系新战士的事例展开了讨论。讨论结果是，大家弄懂了，对待人民内部矛质要从教育提高出发，纪律处分也是为了教育提高，只要达到教育提高的目的，不处分也是严肃的，相反，只简单处分一下，而不管教育提高与否，那么这处分也不能算是严肃的。
    根据这些原则，干部会最后取得了一致的意见：召开排务会，由刘志成作检讨，大家帮助他分析错误的严重性质。这样做了，既教育了他本人，也教育了大家。刘志成会后心情愉快，对今后工作的信心更足了，大家也很满意，许多同志会后说：“刘志成是面镜子，我们一定要时刻警惕，严格地履行自己的职责！”从班到连，各级领导也都看到了自己教育不够的缺点。
    这件事情的经过，再一次教育了全连干部，处理任何事情都要从思想入手，深入调查研究，不能简单草率从事。（黄文、杨好学、张丹青）
〖-ZW/正文〗
