〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导上阵督战 派人四处取经〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四支队青贮饲料保质保量〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部四支队大抓青饲料贮藏工作，决心把采集来的青饲料保质保量储藏好，保证冬季猪只增膘。
    这个部队趁两个训练阶段的空隙，大部分部队暂停操课，突击采集野草、野菜。为了把猪饲料储存好。他们派了专人四出取经和请当地畜牧场有经验的同志来部队具体指导。支队首长也亲自到现场督促检查。因此，青贮质量都合乎要求。挖窖的地方都是黑、黄粘土，质地坚实，地势高，地下水位低，容易排水，离猪场较近，取饲料方便。
    为了保证饲料的质量，支队生产部门事先采集了二十多种猪爱吃的野草、野菜作标本，让部队参观。在大批饲料采回后，在叶绿素没有损失以前，立即进行青贮，采取流水作业，碎草、装运、踩实一气呵成，做到当天采集，当天贮好。青贮工作做得又快又细致。野草、野菜都铡成一寸左右长，这样，猪吃了容易消化。装饲料前后，窖底、窖口都装了一尺多厚的青草（窖口装干青草），防止水土侵蚀和污染饲料。
    在装窖以后，还加强了封窖后的管理，除在窖的周沿一米处挖出排水沟，防止积水渗入外，还指派专人根据饲料逐步压实，盖上不断下沉的情况，及时用碎土填满陷坑，保持封口后的土堆原形。 （生产办公室）
〖-ZW/正文〗
