〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“穷棒子”精神带到部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自建明公社的新战士人人勤俭节约〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在某部九连，人们一提起来自建明公社的几位新战士，没有一个不夸奖的。他们不但工作好，学习好，给人们印象最深的是那股子“穷棒子”精神。
    今年年初，新战士刚来到部队时，天气还冷，连里缺少烧炕煤和引火柴。这时新战士赵荣记起家乡公社曾发动社员拾柴，换来三辆汽车的事迹。他想：没有柴火可以拾嘛！于是他把自己的想法告诉了伙伴们。从此以后，他们利用收工下山的机会，每次都在山坡路边拾回一捆柴火。在他们的影响下，其它同志也都这样做，连里烧柴问题很快就解决了。
    新战士强玉满是运碴手，大家都说他是手脚最勤的人。他对器材特别爱护，看到哪儿坏了，都是自己动手修理，施工以来，经他手修好的工具就有五十多件。有一天下午，一个同志在快下工的时候丢了一个风钻头。强玉满主动请求班长说：“让大家回家休息，我留下找吧！”以后班长和他一块留下，两人一锹一锹地把五、六立方石碴扒了一遍，也没有找见。这时，已到深夜两点钟。他们又继续找下去，终于找到了。当他们怀着愉快的心情走出作业点时，东方已经发白了。
    有一段时间，连里施工任务比较紧张，厕所里的粪便积得很满，而菜地里却急需追肥。一天早晨，连长姜胜德发现粪便被人淘光了。一打听，原来是新战士刘海水等同志利用月光，把大粪挑到菜地追了肥。新战士高福存在工地上负责全连的菜田管理。他除了精心管理以外，还抽空割马草，一天就割四百斤。
    这些新战士在平时生活上，也都很节俭，除了买牙膏、肥皂等日用品外，从不乱花一分钱。据统计，他们入伍以来，每人都节约了大部分津贴费存在银行或寄回家去。 （孔凡）
〖-ZW/正文〗
