〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防线上龙腾虎跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记云南边防某部六连俱乐部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设/云南边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在云南边防地区的某部六连俱乐部，克服种种困难，配合部队中心任务开展活动，被上级领导机关评为先进俱乐部。
    六连驻地偏僻，远离领导，环境是群山环绕，道路崎岖，交通不便，人烟稀少。可是，他门并没有向困难让步，在党支部领导下，俱乐部因地制宜、因陋就简，自力更生，千方百计地开展活动。在文娱活动方面，没有胡琴就自己制作，没有节目就自己编写。从1958年以来，开了五十四次晚会，演了三百四十六个节目，其中有二百二十一个是自己创作的。为了开展表扬好人好事的广播工作，没有广播喇叭怎么办？他们自己动手，用废纸糊了个大纸筒子，装上一个没有底的破洗脸盆，就制成了一个“土广播器”。连队干部经常带头演唱；连长唱的山西小调，指导员唱的云南花灯，很受战士欢迎。在干部带动下，全连人员好象生龙活虎一般。一次，在丛山峻岭中野营，他们不顾雨雾纷飞，围着篝火高声歌唱祖国，鼓舞了斗志。
    六连俱乐部围绕着营建、训练、农副业生产，边防工作和民族工作等各项任务，广泛而深入地开展活动。为了配合训练、生产、俱乐部及时地举行献宝会、打擂台、评比会，交流了工作经验，表扬了好人好事。他们适应部队分散的特点，制了一个“流动箱”；箱子里装着笔、墨、纸，背到哪里，哪里的同志就把好人好事写出来，由俱乐部广播宣传。在政治教育和文化学习中，俱乐部举办“点将台”，组织官兵学习。
    六连为了更好地开展边防工作，特别重视民族工作，其中又以帮助兄弟民族发展生产、提高政治觉悟为主。俱乐部经常采取演戏、广播、出墙报等形式，配合党支部表扬为兄弟民族忠诚服务的先进人物，如六个月学会兄弟民族语言的张世学；入山三年，艰苦奋斗，一贯遵守政策纪律的付明祥等。俱乐部为了宣传总路线、大跃进和人民公社，和驻地各村寨兄弟民族一起组织了十四次边疆晚会，演出了“公社舞”、“庆丰收”等节目。六连俱乐部还帮助驻地村寨建立了“农村业余俱乐部”。现在，边防线上的群众几乎人人都会唱“社会主义好”，处处歌声，龙腾虎跃。
〖-ZW/正文〗
