〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗9065部队发动群众大采大贮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争每头猪备有饲料三千斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤池〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/养猪9065部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9065部队狠抓当前收贮饲料的大好时机，开展了一个群众性的采贮野草野菜的突击活动，为猪贮备足够的过冬饲料。截至目前为止，已采集野生饲料四百三十多万斤。
    这个部队今年养猪生产有了很大发展。部队党委在检查了饲料的生产和贮备情况以后，认为从今年猪只大发展的需要看，饲料还差得很远。8、9月份是大田作物成熟季节，也是收贮野生饲料和家生饲料的旺季。部队党委决定从8月中旬起，开展一个群众性的收贮饲料活动。要求各单位一方面加强对大田作物的后期管理，尽量多收一些精饲料，并且在秋收时把玉米、地瓜、花生蔓等家生青、粗饲料收贮好；另一方面，要充分发动群众，人人动手，指标落实，每人采集野生饲料一千斤，确保今冬明春饲料自给。
    各级领导都把收贮饲料做为当前养猪工作中的一项中心任务。千方百计想办法，从训练和施工空隙中挤时间，解决采贮饲料的劳力问题：训练部队利用早晚时间采集；施工部队利用休息时和上下工往返时间采集；饲养员放牧背筐，随时随地采集；采贮饲料和消灭草荒结合。广大官兵在采贮饲料活动中，表现了很高的积极性。某高炮分队，两天突击割草九万七千多斤；担任施工任务的某部六连三个作业班，在连长张成贵带领下，提出：“一斤不嫌少，十斤不嫌多，上山下山不空手”的口号，四天中就利用路途往返时间采集饲草五千多斤。
    大量青饲料采集来以后，各级领导都十分重视饲料贮存问题。各单位普遍采取了青贮和干贮相结合的办法，对干贮的饲料做到随割随晒、随运、随贮。为了多贮和贮好青饲料，除了普遍推广以往行之有效的经验外，还分别邀请地方上搞青饲料有经验的饲养员到部队作技术指导，或派人到地方学习，并纷纷组织青贮饲料的试点，取得经验后普遍推广。
    目前，这个部队采集野生饲料的群众运动，正在继续进行，大家誓为每头猪贮存三千斤饲料而努力。 （张凤池）
〖-ZW/正文〗
