〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广东特种兵结合训练支援农业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成了部分训练课目 培养了地方技术人员〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业/广东特种兵部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州17日电 中国人民解放军驻广东的许多特种兵部队，把完成某些训练科目与支援当地农业生产、培养地方技术人员结合进行，取得了很好的效果，既丰富和提高了训练质量，又有力地支援了农业生产建设。
    某工兵部队一年来以这种三结合的做法，把架设桥梁等训练科目与支援当地桥梁建设结合起来。这些桥梁不仅沟通了交通，而且利用桥闸发电和改善了十五万亩农田的灌溉。由于部队担负和完成了艰巨复杂、技术性强的桥面浇制等施工任务，使这些工程只用了一百八十个施工日就加速完成了。部队在施工中既锻炼了大批官兵成为各种作业手，也培养了许多公社社员掌握了架桥等技术。有个公社平整土地遇到许多三合土堆，挖掘十分困难，某部队官兵们主动与公社联系，把爆破训练提前进行，帮助公社排除了生产障碍，使公社省下三千多劳动日投入生产。某部队还把操舟的训练结合帮助公社赶运肥料，既在规定时间内完成了训练要求，又帮公社完成一千六百多立方的运肥任务，使追肥任务提前完成。在某水库工地上，某工兵部队山结合爆破训练，完成了工地爆破任务，还就地培养了八百一十名社员掌握爆破技术。驻广东的许多汽车部队，也把训练与支援农业的短途运输同时进行。某部汽车教导分队，在营区短期学习后，立即结合支援农业运输实地驾驶，两个月内在崎岖山路上行驶三万五千余公里，为公社运送了大批物资，并且比过去缩短了两个月完成了训练任务。他们说实地锻炼，学得快，记得牢，而且还能利用间歇时间向社员传授汽车驾驶和修理技术。官兵们普遍反映：三结合的方法好，提高了训练质量，支援了农业生产，锻炼了战斗作风，又天天在公社里受到生动具体的社会主义教育。
〖-ZW/正文〗
