〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关工作要扎根在连队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近几个月的实践表明，领导机关的干部下连工作。长期蹲点，不仅是加强连队工作最有效的措施，也是彻底改进机关工作最有效的措施。凡是认真这样做了的，现在莫不感到耳聪目明，头脑清新。领导思想对头了。领导工作主动了，领导作风踏实了，领导方法灵活了。有人形容这种情形为“连队机关两头开花”，事情正是这样。深入下去，帮助连队把工作做好了，机关对连队的实际就有了深知熟解，就能有的放矢地从事更加切实有效的工作，就能使机关工作更紧密地联系群众，更加立足于实际了。
    机关工作质量的高低，首先要看连队工作做得如何。因为领导机关工作虽多，归结起来不外了解情况和掌握政策两件大事：一头是上面来的，即把党的政策、上级的指示切实贯彻下去，化为群众的实际行动；一头是下面来的，即把群众的智慧和经验集中起来。以形成正确的领导意见。而党的政策、上级的指示贯彻执行得如何，到什么地方去考察呢？到连队。群众的智慧和经验又到什么地方去发现和集中呢？到连队。连队是群众最多的地方，是干部最多的地方，只有下到那里，才能知道广大干部战士在想什么，做什么，有什么困难，有什么意见；只有下到那里，一个个地切实解决具体问题，才能使我们的机关工作落到实处；也只有下到那里。才能使领导者的头脑充实起来，从而实施有预见的领导，更好地组织部队跃进。总之，领导机关的一切计划，一切工作，如果真要取得实效。不到基层去进行艰苦细致的工作。是不可能的。脱离了连队，任何工作都不会有坚实的根基，因而也就不会有好的领导。连队，确实是检验领导机关工作最好不过的一面镜子，一把尺子。领导机关提的口号是否正确及时，指标是否既先进又稳妥，措施是否具体切实，方法是否科学得当，在连队真是看得一清二楚。当然，做好连队工作，要靠连队和机关共同努力。但是，一般说来，领导机关花的心血越多，作的努力越大，连队工作的成绩也就越好，连队确实是这样一面镜子，最能够检验出领导机关这种努力的程度。根据实际情况提出的措施，才是有效的措施，根据实际情况得出的办法，才是有效的办法，而连队恰好是这样一把尺子，最能够衡量出领导机关这种工作的深度。
    机关和连队密切不可分离地联系在一起。机关的领导作风和工作方法无不影响着连队。领导机关严肃认真的作风，会促使连队工作踏踏实实，而领导机关如果只抓指标、进度，不抓质量，就很容易助长连队的虚夸。的确是这样，考察各项工作是否落实，要到连队去，检验领导机关的决定是否正确，也要深入到连队去。例如加强政治思想工作，首先就要扎扎实实地做好连队政治思想工作，否则就是一句空话。再譬如，有些工作，立足一个部门来看，布置下去可能是正确的。无非占几天的时间罢了，但是立足到连队去看，却大为不然。你是从全局出发，还是以局部需要为需要，如何布局才算适当，如何安排才算合理，就非到连队做实际考察不可。不这样做，就免不了要犯主观主义、官僚主义。领导机关派出大批干部下连蹲点，促进连队工作，也促进机关工作，这是一个深入实际的运动，是一个改进作风的运动。近几个月来，我们己经取得了显著的成绩。现在的问题，是要从思想上、组织上扩大这种成果。在思想上，要在全体机关干部中进一步牢固地树立热爱连队，以连队为家的思想。在组织上，就是要科学地安排工作，合理地调配人力，争取抽调更多的人下连工作。把加强连队建设的过程同时变为加强机关建设的过程，以便长期地坚持做下去。
    全体机关干部在思想上应该明确，连队是我军一切工作的落脚点，那里的工作是十分具体细致的，不愿意深入连队，就是不愿意做切实具体的工作，不愿意在连队“安家”，就是不愿意到工作艰苦、生活紧张的地方去。下不下连队去，这不仅是个作风问题，最主要的是个阶级觉悟问题。几个月来的经验证明，要克服事务主义。文牍主义，要养成踏实、深入、细致的作风，下连队是最好不过的办法。
    全体机关干部应该明确，连队建设的过程也就是机关建设的过程。同连队一样，机关是需要加强建设的；但是，机关建设要从连队出发，适应连队的需要。脱离连队的实际去制定规划，确立工作秩序，都是没有用处的，不只改进不了机关工作，反而增加了连队困难，到头来也就是增加了机关工作的困难。我们要把党的政策、上级的指示，通俗、深刻、不走样地交给群众，化为群众的实际行动，就非得根据连队的实际情况布置任务，并下到连队去检查执行情况和解决具体问题不可。我们要善于掌握动向，能从新生事物的萌芽状态里就看到它的普遍意义和发展趋势，连队的实践便是这种领导艺术的最好老师。
    机关工作一定要改进，机关一定要加强建设，改进、建设的最主要的标志，就看根子是否深深地扎在连上，就看有没有把连队广大官兵群众真正团结在自己的周围，和他们保持着最密切的联系。要使机关工作在连队深深地扎下根子，更好地密切上下关系，调动群众的积极性，办法就是经常地深入下去。多下连队，尤其是领导干部经常深入下去。如果领导干部带头下去，每年都能深入到三两个基层单位去，埋头苦干，踏实地工作几个月，我们领导机关的工作水平就一定会大大提高，一定会出现新气象，不断有新的创造。
〖-ZW/正文〗
