〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安干部发扬延安作风〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗图片新闻传统教育/延安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安地区的广大干部和解放军官兵保持和发扬了抗日战争时期艰苦奋斗、与人民群众同甘共苦的优良传统，大搞生产运动，取得了很大成绩。
    深入基层，和群众同吃、同住、同劳动、同商量，已成为延安地区各级干部的习惯和自觉遵守的制度。这里的干部一般每人都有三件以上的农具，他们到哪里，就在哪里边生产、边工作。这里的机关、学校、部队在大办粮食和生产副食品也获得了很大成绩。据统计，现在延安地区每一干部平均种地六分，每三名干部有两头猪，许多单位达到了肉食、蔬菜自给，有的单位还达到了粮食自给和半自给。
    中共延安县委和县人委的干部们，劳动在延安宝塔山上。
    “天上星星围月亮，要找书记上山岗。”这是延安县人民群众给他们的县委第一书记刘丰功同志编的“信天游”。刘丰功同志每年有60％的时间深入生产第一线，和群众“四同”。这是他（左二）和李家渠公社社员开地头会议，研究生产中的问题。
    模范共产党员申长林，十几年来一直担任放羊工作，现在，他已有六十六岁高龄了，还坚持参加劳动生产，起早睡晚，勤勤恳恳。申长林同志现在是中共延安地委委员，延安县蟠龙公社党委常委、马家沟生产队支部书记。
    曾参加过抗日战争时期延安大生产运动的延安军分区副司令员、中校刘兆英，经常和战士们一起参加生产劳动。他亲手和战士们喂的一口肥猪，已重达三百七十多斤。
    （这组照片均是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
