〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一切工作扎根连队 人人都要面向连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团以连队为尺子检验机关作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团党委最近采取措施，以连队中的问题为依据，研究改进领导机关的工作作风和工作方法，使加强连队政治工作实现了两头开花，既加强了连队又改进了领导。
    在总政治部关于加强连队政治工作的指示下达后，团党委的几个负责同志，立即亲自带领工作组分头下连，就地调查研究，就地帮助连队解决问题。经过一段工作，在改进连队工作的基础上，他们又召开党委会议，以连队的实际材料为依据，进一步检查改进领导作风。
    检查中，他们认为领导机关当前首要的问题，仍然是在干部中明确加强政治思想工作的重大意义。几个二作组在连队中都发现同样的问题，就是连队里往往只注意追求所谓中心工作的成绩，对于思想工作很少研究。因此，有时为了突击某项任务，党日和经常的政治教育很容易被挤掉，结果是思想基础不牢固，工作任务的完成也会遇到障碍。连队里存在这些问题，原因是多方面的，但是从领导上来检查，则是领导思想上政治没有挂帅，没有把政治思想工作放在首要地位。在布置工作时，往往只是提任务，不谈指导思想；在总结讲评时也往往多是看表面成绩，而不注意经常性的思想教育。这样就不能不助长连队忽视政治思想工作的倾向。
    其次，从检查中还可以看出，领导机关对于一切工作必须扎根到连队的思想不明确，没有做到处处面向连队、为连队服务。连队里有许多问题长期得不到解决，往往并不是因为这些问题特别难解决，而是由于领导机关熟视无睹，认为与自己无关，不去主动帮助解决。有些问题，只是把它从连队带回来，汇报一番、通报一下，就认为完成了领导的任务。这次树立了面向连队的思想，强调连队的问题就是机关自己的问题，帮助连队解决问题是领导机关的职责，于是情况有了显著改变。
    从连队中存在的问题里，还可以看出，领导机关不深入，抓不住关键问题，解决不了主要问题，也直接影响了连队工作。连队中有些问题，过去并不是一点没有反映到领导机关，但是，一方面由于思想上缺乏艰苦地为连队服务的思想，一方面在作风上也不深入细致，不能脱鞋下水，解剖麻雀。因此，有些问题只是模模糊糊有个影子，不能抓住关键有力地解决它。比如，八连是一个一贯先进的连队，最近一个时期进步缓慢了。什么原因呢？这时候领导上不是立即深入到这个连，从根本上寻找原因，只是从一些枝节问题上考虑，问题没有得到解决。这次，领导上到这个连蹲点，发动群众，从政治思想工作上找原因。想办法，八连工作很快又争得了上游。
    根据以上检查，团党委经过研究，认为要彻底改进领导作风，必须坚决在连队扎根，时时刻刻把连队当作机关工作的尺子和镜子，研究改进工作。为此，他们首先强调要人人树立面向连队、为连队服务的思想，一切工作都要在连队扎根。同时，要采取一切措施，保证机关干部能够深入下去。规定每个领导干部和机关干部，都必须和一个连队党支部建立经常联系，及时帮助他们发现问题、解决问题，并且从中取得经验来指导全盘。
    他们要求最近再组织干部下去，回来后再从连队中存在的问题出发改进领导机关工作，这样深入、提高，再深入、再提高，反复不断。 （张景禄）
〖-ZW/正文〗
