〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为亚非各国友好合作提供了榜样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗几内亚各界热烈欢迎中几友好条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中几（几内亚）友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科纳克里18日电 几内亚各界著名人士热烈欢迎中国同几内亚签订的友好条约和协定。
    几内亚国民议会秘书长卡马拉・莫里斯说，两国签订这些条约和协定，几内亚人民感到很高兴。这些条约和协定完全表明两国保卫世界和平的共同愿望。
    几内亚非洲民主青年联盟总督察卡马拉・阿布说，塞古・杜尔总统访问中国所取得的巨大成就，使全体几内亚青年感到非常满意。这不仅有利于加强我们两国间现存的友好关系，而且为亚非各国友好合作提供了榜样。他说，只要亚非各国人民团结起来，就能粉碎帝国主义的侵略阴谋。
    几内亚劳动妇女联合会总书记迪亚尼夫人说，自从中国独立以来，中国人民一直站在几内亚人民和其他非洲各国人民这一边，坚决支持我们为反对帝国主义和殖民主义、为争取和保卫民族独立而进行的斗争。最近中几两国签署的联合公报再一次强调表明，双方都决意竭尽全力来加强和发展两国间的友好合作关系。与此同时，中国人民也表示完全尊重几内亚共和国所奉行的和平中立政策，并完全支持几内亚人民为保卫民族独立和发展经济而进行的正义斗争。她最后说，这一切都表明，中国人民是几内亚人民的真诚的朋友。
    几内亚对外贸易银行副经理博康姆说，几内亚商业界和几内亚人民一样，热烈欢迎中几联合公报和各项协定，他强调说，贸易和支付协定是完全根据平等互利的原则的。
〖-ZW/正文〗
