〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等帮扶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘俊超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    等，帮、扶――这是在思想工作中改造落后思想的三个重要环节。 “等”，是说要耐心等待。一个同志思想上结了疙瘩或者形成了某种错误思想，都不是一朝一夕的事，而是经过了一段时间、有它一定的酿酝过程的。因此，要解决思想问题，使一个同志彻底认识自己错在哪里，真正在思想上有所转变，同样也需要一个过程，要给他一些考虑自己的问题、展开内心斗争的时间。不能要求一次谈话就能彻底解决一个同志的思想问题。有的同志不了解这一点，总习惯于以自己的心情来要求别人，容易犯急躁病，如果别人思想一下子通不了，就给人家一连串的批评，甚至认为不堪改造而置之不理。这样显然是做不好思想工作的。
    “等”不是单纯消极地等待，在“等”的过程中必须同时“帮”。帮是解决思想问题的重要方法，是一件十分细致的工作。通过帮，使对方掌握无产阶级的思想武器，促进他思想斗争的开展，引导他的思想走向正确的道路。在“帮”的时候，首先要以满腔热情来关心对方。一个同志有了缺点或错误，很容易产生“低人一头”的感觉和灰溜溜的情绪，特别需要同志的热情鼓励和恳切的帮助。这时候如果我们以满腔热情来接近他、关心他、帮助他，就会使他感到革命家庭的温暖，从而鼓起更大的勇气改正错误。其次，要深入了解对方思想上的症结所在，对证下药。一个人患头痛，可能是神经衰弱，也可能是感冒。同样性质的思想问题，各人的情形也不一样。解决思想问题也必须象医生治病一样，经过多方面的诊断以后，对症下药。不加分析、不具体对待思想问题，即使想“帮”，也“帮”不到点子上。
    当一个同志接受了别人帮助，认识了自己思想上的错误，有了改正决心以后，我们还应该注意“扶”。也就是说，对这个同志每一个进步都应该加以鼓励对他的积极因素都应该加以扶植。一个刚批判了自己错误思想的同志，前进的信心往往不是很足的，而实际上也很难在行动上马上就变得十分先进。这里同样需要有一个过程。因此，当我们发现了他一点进步，即使这点进步和一般同志比较起来并不突出，但只要是经过了他一番努力的，我们仍然应该以鼓励和扶植。对他某些正在克服中的缺点，虽然有时还明显地暴露出来，但只要是处在逐渐改正的过程中，是积极向上的趋势，我们也不要过多地指责，而是加以诱导。
    等、帮、扶三者是互相联系的、不可分割的。等的同时要帮，要扶，在帮和扶的同时也要等。这样做，也就是在思想工作中，既坚持积极斗争的原则性，又根据思想发展的特点注意工作的灵活性。
〖-ZW/正文〗
