〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明杜尔签署联合公报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河内十万人集会欢迎几内亚贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南外交/几内亚RW：胡志明/杜尔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 此间今天宣布，越南民主共和国主席胡志明和几内亚共和国总统塞古・杜尔今晚在这里签署了联合公报。
    越南方面加签字仪式的有：越南民主共和国副主席孙德胜，国会常务委员会主席长征，总理范文同，副总理范雄、武元甲、阮维祯和潘继遂等。
    几内亚方面参加签字仪式的有：几内亚国民议会议长迪阿洛・塞福拉耶，国民经济部部长路易・兰燕纳・贝阿沃吉，计划部部长凯塔・恩法马拉。
    胡志明主席今晚还举行便宴欢送塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团。
    今天上午，塞古・杜尔总统和其他几内亚贵宾由胡志明主席陪同，参观了越南民主共和国成立十五周年展览馆。在前往展览馆途中。他们受到了成千上万的河内市民的夹道欢迎。塞古・杜尔总统在参观以后，在展览馆的留言簿上题了字。
    同日上午，越南总工会、越南保卫世界和平委员会、越南亚非人民团结委员会的代表们拜会了杜尔总统和几内亚其他贵宾。他们并向杜尔总统赠送了礼物。
    据新华社河内17日电 据越南通讯社报道，河内各界人民十万人今天早晨在巴亭广场举行盛大集会，隆重、热烈地欢迎塞古・杜尔总统和他率领的几内亚共和国代表团。
    河内市行政委员会主席陈维兴在大会上致词，热烈欢迎塞古・杜尔总统和几内亚共和国政府代表团，并盛赞几内亚人民在反对殖民主义的斗争中和获得独立以来在各方面所取得的成就。
    陈维兴说，在反对以美帝国主义为首的帝国主义阴谋活动、争取独立、民主和和平的正义斗争中，越南和几内亚两国人民是坚强的战友，是永远密切地团结在一起的朋友。他预祝几向亚人民在建设繁荣的几内亚共和国的事业中取得更大的胜利。
    塞古・杜尔总统在热烈的掌声中发表讲话。他首先向越南劳动党和越南总工会致敬。他说，对非洲人民来说，胡志明主席的名字是勇敢的、民族解放斗争的象征。因此，几内亚许多人曾经用胡志明三个字给自己的孩子起名。他说，我们代表团的油阿洛・塞福拉耶议长的孩子以起了这个名字。他说，我相信，把我们两国连接在一起的兄弟般的友谊将会日益发展。
    大会结束时，胡志明主席亲自领着大家唱歌曲“团结就是力量”。会场上充满了热烈和友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
