〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饲料青贮好处多〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗养猪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前部队正在大量采集野生饲料，怎样把这些饲料妥善保存起来是个很重要的问题。窖藏青贮是贮藏饲料的先进方法：便于保管，可就地采集，就地贮存；青贮后保存了原有的叶绿素、维他命和水份，营养丰富，牲畜爱吃，并能增加抗疫力，母畜食用后，奶量能显著增加；能长期保管，只要遵照青贮的技术要求，饲料在窖内可保存半年或一年以
    窖藏青贮，就是把采集的青饲料埋入地窑内密封发酵。窖要挖在地势稍高，地下水位低，土质干燥的地区，并以粘土为宜。窖的深度不宜少于五尺，太浅不能长期保存。窖应挖成圆形，窖墙垂直，墙面要光滑，窖底成锅底状，底部中央凹下不少于一尺。一个贮存一万斤饲料的窖，直径应为六尺，深为九尺。装窖前，要风晾一两天，使窖内干燥。
    装窖是一个很重要的工序。大牲畜饲料装窖前可多晾些时间，水份保存50％即可；猪饲料的水份应保持80％左右。鲜白薯蔓、萝卜叶子采下即可装窖，其他野菜野草在装窖前还应洒上少量净水。饲料装窖前均应切碎，一般在二寸左右。
    装窖前把窖底渗水淘干，铺上杂草踩实，正好和锅底取平，然后在上面装饲料。每次可下窖三百斤左右，推平后用脚踩紧，均匀地洒上半桶净水，再踩，再洒水，一直踩到没有弹性为上，以防顶盖下陷，造成饲料腐败变质。
    窖内装满饲料以后，上边再盖一尺厚的杂草，用捣碎的泥土复盖在草上，成坟丘状。坟丘顶铺土厚两尺以上，边缘一尺以上。盖土必须搞细，防止大块透气，使饲料腐烂，盖土时不可拍实踩踏，只需轻轻压上即可，从防顶盖形成一个硬壳，不能发现内部下陷。窖的周围要挖好排水沟，雨后要立刻检查，顶盖下陷和出现裂缝要立即修好，使成原状。
    这样青贮的饲料可以保持半年到一年，经过四十到六十天就可开窖食用，吃一层挖一层，不要乱翻。
    九九四二部队生产办公室
〖-ZW/正文〗
