〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美帝侵略刚果的罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刚果局势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国正在加紧玩弄“刚果人打刚果人、非洲人打非洲人”的阴谋 最近，刚果局势越来越严重了。这是以美国为首的帝国主义，在联合国的旗号下，加紧对刚果进行武装干涉和侵略的结果。
    大家知道，美国打着联合国旗号，打进刚果，原来就怀着坏心眼。“联合国军”侵驻刚果以后，一方面占领刚果军队一直守卫的地方，解除刚果部队的武装，控制刚果的机场和港口；另方面却包庇比利时侵略军，并且与比利时殖民军相勾结，镇压刚果人民的正义斗争。“联合国军”的无耻行动遭到刚果人民和军队的严正反击后，美帝国主义就更毕露凶相，更加猖狂地利用“联合国军”来对刚果进行武装干涉和侵略。作为美帝国主义侵略工具的”联合国军”，不久前竟悍然占领和封闭了刚果的一切机场，不准刚果政府和军队使用；另一方面却又允许冲伯分裂集团使用伊利沙伯维尔机场，庇护比利时殖民者向冲伯集团运送武器装备，加强分裂集团的武装力量。“联合国军”还悍然占领了刚果国家电台，禁止刚果政府向全国人民广播；同时却又怂恿冲伯分裂集团的电台及其他一些分裂主义分子的秘密电台进行广播，反对刚果合法政府，煽动刚果的分裂。“联合国军”就是这样公然无耻地从多方阻挠刚果政府在自己领土上行使自己的主权，就是这样公然无耻地支持刚果分裂集团。在这同时，美帝国主义还在加紧策划颠复阴谋。9月12日，在“联合国军”的策划下，居然有一小撮人一度逮捕了刚果总理卢蒙巴，后来由于刚果士兵和人民支持卢蒙巴，这个阴谋才没有得逞。14日，在帝国主义的收买下，刚果军队参谋长蒙博托又阴谋发动政变。所有这些事实说明，美帝国主义为了达到鲸吞刚果的野心，正在加紧玩弄“刚果人打刚果人，非洲人打非洲人”的阴谋。很显然，美帝国主义是想加紧制造分裂来使“刚果人打刚果人”：美帝国主义是想利用“联合国军”的非洲国家部队来反对刚果人民，以便使非洲人和非洲人互相残杀。美帝国主义恶毒的阴谋，是想通过这种手段来达到鲸吞刚果、囊括非洲的野心。
    事实使刚果和非洲人民认清美帝国主义的真面目
    美帝国主义利用联合国加紧侵略和干涉刚果的罪恶活动，使刚果局势越来越严重了。但是，事实也教育着刚果和非洲人民，使他们越来越认清美帝国主义的真面目。刚果的中央政府对美国操纵下的：联合国军”在刚果所进行的侵略活动，已经多次提出了严重的谴责和抗议。美帝国主义在刚果制造分裂和叛乱活动，刚果政府和人民就坚决奋起平叛。美帝国主义三番五次地进行颠复和破坏活动，妄图推翻卢蒙巴政府，刚果政府和人民坚决予以镇压。9月13日，刚果参议院和众议院再次投票表示充分信任卢蒙巴政府，并授予全权。这是对美帝国主义企图颠复刚果中央政府的一个有力的打击。刚果人民要求独立和统一的决心是不可动摇的。英雄的刚果人民，过去没有为此利时殖民者的血腥统治所屈服，现在，也绝不是什么美帝国主义操纵下的“联合国军”所能镇压得了的。
    非洲人民早就对美国在刚果的侵略行为表示不满。近几天来，美国利用联合国粗暴地颠复刚果合法政府的活动，更加激起了广大非洲人民和许多非洲国家政府的愤怒。现在，几内亚军队已经毅然宣布退出“联合国军”9月12日，阿联也谴责“联合国军”公然破坏刚果主权和独立，把参加“联合国军”的部队撤出刚果。加纳政府也在13日要求联合国立即把利奥波德维尔的电台交还刚果政府，否则将把它的部队撤出“联合国军”。非洲国家的人民在识破了美帝国主义利用联合国鲸吞刚果的阴谋以后。正在行动起来，坚决地站在刚果人民一边，反对美帝国主义以刚果人打刚果人、以非洲人打非洲人的毒计。美帝国主义阴谋分裂非洲的团结，是达不到目的的。
    坚决支持刚果人民的正义斗争
    美帝国主义操纵联合国横暴干涉刚果内政，不仅使刚果面临着丧失民族独立，沦为美国殖民地的严重危险，并且严重地威胁着非洲以至整个世界的和平。中国人民坚决支持刚果人民的正义斗争，坚决反对美国和其他帝国主义国家的侵略行为。9月13日.刘少奇主席和几内亚总统社尔在联合公报中严正声明：“双方谴责帝国主义干涉刚果内政和侵害该国领土完整的阴谋。双方认为刚果中央政府是唯一合法的政府，完全有权管理刚果的事务，不容许帝国主义以任何名义和任何形式进行干涉。”9月14日我国政府再一次就刚果局势发表声明，严厉谴责并强烈抗议以美国为首的帝国主义对刚果的野蛮的侵略，坚决支持刚果政府和人民反对帝国主义、维护民族独立和国家统一的正义斗争。
    帝国主义是从来不会自动退出殖民地的，特别是美帝国主义是不打不走的。以美国为首的帝国主义今后还会在刚果继续捣乱下去的，但是，它们作恶越多，就会越加激起刚果人民和非洲人民的坚决反对，越加加速自己的死亡。刚果人民的前途是无限光明的。尽管它们目前还有很多困难，还要进行艰巨的斗争，但是，我们坚信，得到世界人民坚决支持的团结起来的刚果人民，一定会取得最后的胜利。
〖-ZW/正文〗
