〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止美帝及其走狗干涉老挝内政〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯致函日内瓦会议两主席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势/美国干涉日内瓦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内17日电 据寮国战斗部队电台广播。老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王在16日写信给日内瓦会议两位主席和日内瓦会议所有参加国，谴责美帝国主义和它在泰国和越南南方的走狗明目张胆地干涉老挝内政，并且要求日内瓦会议两主席和所有参加国政府注视由于美国侵略者以及它在泰国和越南南方的走狗侵略老挝的行为所造成的极其严重的局势。
    苏发努冯亲王在信中坚决要求：“（一）两位主席采取紧急措施来制止美国侵略者以及它在泰国和越南南方的走狗侵略老挝的行为，首先是立即制止唆使富米・诺萨万集团进攻万象的行为；（二）两位主席根据本身所承担的职责，采取适当的有效措施，以便在尊重1954年关于老挝的日内瓦协议和万象协议、尊重老挝主权和领土完整的基础上，保障老挝局势稳定下来，保障老挝能够遵循以梭发那・富马亲王为首相的合法的老挝王国政府曾经郑重宣布的真正的和平中立政策。”
    这封信指出，万象人民和军队8月9日在以贡勒大尉为首的政变委员会的领导下奋起推翻了昭・松萨尼特――富米・诺萨万亲美政府，标志着老挝人民救国运动的新发展。
    信中说，得到国民议会通过和国王批准的合法政府―一以梭发那・富马亲王为首相的政府，曾经郑重宣布决心实现和平中立和民族和睦政策，这个政策是符合关于老挝的日内瓦决议的精神，符合全体老挝人民的恳切愿望的。
    信中指出，然而，美帝国主义侵略者远没有放弃对老挝的侵略活动。9月10日，它指使富米・诺萨万――文翁集团成立了一个所谓“革命委员会”，并以这个组织的名义蛮横地宣布解散以梭发那・富马亲王为首相的合法政府，宣布毁弃王国现行宪法。更危险的是，目前，美国侵略者和泰国及越南南方反动当局正在积极向富米・诺萨万集团提供美元、武器、飞机和美国制的其它战争物资。它们派遣了秘密的代表团去同上述叛国集团商谈同它们配合行动的问题。
    这封信说，值得注意的几个事件是：近几天来，吴庭艳的兄弟吴庭瑾和四名随从人员被派到巴色市；诺萨万同泰国警察指挥官、湄公河边界地区副总指挥经常接触进行会谈，泰国还派许多军官充当富米・诺萨万的顾问，指使和帮助诺萨万实现他的计划，并通过泰国的领土和湄公河，从水、陆两路帮助诺萨万调动军队。
    这封信揭露说，“他们公开干涉老挝的最具体的证据是：9月16日早晨二时，有泰国官兵参加的富米・诺萨万的一支军队，使用了万象市对岸的泰国军事基地，首次向我们的首都进行开枪和登陆”。
    信中强调指出，美帝国主义侵略者及其走狗上述行动的性质特别严重。它不仅是蹂躏了老挝人民和平中立、民族和睦的愿望，侵犯了老挝的主权和领土完整以及完全违背了1954年关于老挝问题的日内瓦协议和万象协议的各项条款，而且还直接威胁到全印度支那和东南亚的和平。
    这封信最后说，“我们坚信，为了老挝、印度支那和整个东南亚地区的和平，1954年关于老挝问题的日内瓦会议两位主席和所有参加国政府将会明智地、坚决地、及时地满足我们上述迫切的呼吁。”
    据新华社17日讯 曼谷消息：泰国当局在美国的唆使和支持下，正加紧干涉老挝内政。
    据报道，泰国利用它的领土和湄公河，从水、陆两路帮助老挝富米・诺萨万集团调动军队。它还派许多军官充当诺萨万集团的顾问，它的警察指挥官和湄公河边界地区副总指挥经常同诺萨万集团密谈。
    继泰国总理乃沙立15日借口“不能坐视泰国边疆受到威胁”，叫嚷泰国对老挝作出最后的决定的时刻“已经接近”之后，泰国副总理兼国防部长乃他侬・吉滴卡宗又露骨地威胁说，如果老挝局势“危害”或“影响”到泰国的安全时，“泰国将会自己作出决定”。他公然叫嚷说，“由于泰国是反共国家，又是老挝的邻国，当老挝内部亲共和反共两派势力发生纷争时，泰国当然希望反共的一派能获得胜利。”
    另据曼谷报纸援引接近泰国官方人士所透露的消息说，泰国政府曾在13日举行内阁会议，讨论了老挝的局势。泰国海、陆、空三军参谋长山在15日早上就老挝局势举行了秘密会议。消息说，泰国当局已下令驻扎在泰国和老挝边境的警察部队严密“注视”边境的动态。
    同时，老挝富米・诺萨万集团在美国和泰国竭力支持下。也在加紧进行分裂活动，颠复富马政府。
〖-ZW/正文〗
