〖ZQ/总期〗1283〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多采多贮青饲料〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗养猪饲料/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓紧大好时机，大量采集青饲料，许多部队已经行动起来。六三零五部队统一调配劳动力，从机关到连队全班人马出动，突击三天，就采集青、粗饲料三十万斤，五六七二部队直属队党委挂帅，首长带头，到野外安营起灶，七天就打猪草五十万斤。机不可失，趁秋天大田作物收获，野生植物繁盛成熟季节，把猪只过冬的青、粗饲料贮备充足，这是当初养猪生产中一项迫切的任务。
    目前摆在我们面前的问题是：一定要把采集来的成千上万斤的青饲料贮存好。现在采集的饲料，除部分现食外，大部分是要贮备到今冬明春，直到明年新的青饲料接上气。这期间有几个月到半年。因此，抓采集的同时，必须抓紧贮存，边采边贮，贮多贮好，切实保证进入冬季以后，这些青饲料能够使用。
    目前我们采集的青、粗饲料多为青草，青菜，这种饲料除含有一般淀粉、脂肪外，还含有较多的叶绿素、维他命等，要大力提倡窑藏青贮。青贮饲料经密封处理，能把较多的叶绿素和维他命保存下来，而发酵以后，又易消化吸收，味道也好，猪很爱吃。同时，又可保存较长的时间。但是，青贮饲料需要一定的技术，要大力加强青贮工作的领导，加强技术指导，学习先进经验，经过试点，普遍推广。
    青饲料究竟贮备多少？各单位要切实算算细账，根据今冬明春家畜发展的需要，订出规划、指标，明确来源，采集野生饲料多少，农作物副产品有多少，然后讲清意义，大力发动群众采贮。目前正是草本植物营养最丰富的时期，过了霜降以后，植物过了乳熟阶段，秸杆硬化，养分就会减少。从现在到霜降只有三十多天的时间，青贮饲料的工作，一定要抓紧时机突击完成。
〖-ZW/正文〗
