〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍工作临近警地双方协力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五支队积极做好老战士思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷国华/李道山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷国华、李道山报道：最近，北京总队五支队邀请鞍山市政府有关部门负责人来到部队，共同做好老战士的思想稳定工作，为今年老兵退伍工作顺利进行打下了坚实的基础。
    五支队鞍山籍的老战士比较多。近来一些老战士的思想比较活跃，有的对走留问题和退伍后的出路考虑较多，还有的因某些实际问题没有解决心中忐忑不安。针对上述现象，支队党委向鞍山市民政局、武装部的领导逐个介绍了鞍山籍战士在部队的表现和现实思想状况以及个别战士家中的实际困难。地方领导以“父母官”的身份展开了深入细致的思想政治工作。他们向鞍山籍老战士宣读了《鞍山市铁东区人民政府给鞍山籍战士的一封信》，详细介绍了鞍山市为进一步做好退伍战士的安置工作而制定的《退伍军人评分志愿表》；对个别后进战士，逐个见面谈话，使后进战士深受触动。对战士家庭的实际困难，他们积极协助解决。目前，当地政府已为10名战士的家庭解决了不同类型的困难。
〖-ZW/正文〗
