〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朱穆之接受记者采访时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国人民享有广泛的政治权利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国人权问题RW：朱穆之〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月2日电 国务院新闻办公室主任朱穆之今天就发表《中国的人权状况》白皮书的有关问题，接受了记者的采访。
    记者：
    朱穆之：
    记者：
    朱穆之：
    但是要解决人民的生存权，仅推翻帝国主义、封建主义和官僚资本主义三座大山还不行，还要解决人民的温饱问题。中国人民在旧社会长期缺食少衣，就希望能吃饱穿暖。四十多年来，中国人民在中国共产党和人民政府的领导下，艰苦奋斗，终于以占世界百分之七的耕地，基本上解决了占世界百分之二十二的人口的温饱问题。现在可以说，中国人民已基本上享有了生存权。历史说明，生存权是中国人民的首要人权。
    就今天中国的实际来说，维护生存权仍然是中国人民在人权方面的首要任务。因为中国是一个发展中国家，国力还有限，经济发展和人民生活水平还比较低，世界还很不太平，一旦发生战乱和巨大自然灾害，就会威胁到国家的安全和人民的生计，因此必须安定团结、齐心协力来实现社会主义现代化建设的战略目标，只有增强国力，提高经济发展和人民生活水平，才能使人民的生存权有可靠的保障，这是全国人民的最迫切愿望。
    记者：
    朱穆之：
    只要稍稍翻阅一下中国的近代史，就可以了解，中国人民在争取生存权的同时就展开了争取人民政治权利的可歌可泣的斗争。这两个斗争实际上是分不开的。中国共产党一成立，就领导人民为实现新民主主义而奋斗。当时的解放区为什么能吸引千千万万的青年，成为全国人民的希望所在，主要原因之一就是因为实行了民主。新中国建立后，实行社会主义民主，人民享有了作为国家主人的广泛的政治权利。有人把人民的政治权利看作就是选举权，这是片面的。仅就这一点来说，中国的选举完全不受金钱的操纵，人民享有的选举权是真实的，这是和那些完全在金钱操纵下的选举不可同日而语的。在那种选举中，人民所有的选举权是虚假的。
    《中国的人权状况》白皮书中专门有一节具体介绍了中国人民享有政治权利的情况，因此说中国不讲人民的政治权利是不正确的。我们完全有理由说，社会主义中国的人民享有了中国历史上前所未有的、广泛的政治权利。自然，这不是说中国人民享有的政治权利已十全十美了。中国在努力进行政治体制改革，加强社会主义民主和法制建设，以使人民能够更充分地享受作为国家主人的政治权利。
    记者：
    朱穆之：
    中国宪法中明确规定了人民的经济、文化和社会权利，并在实施中取得了很大成就。随着社会主义现代化建设的发展，中国人民将进一步享有这方面的权利。
    记者：
    朱穆之：
    我认为，如果真按照“人权高于主权”、“人权无国界”、不干涉内政的原则不适用于人权问题的主张来办，那么后果不堪设想。因为，一、人权的具体标准是什么？现在并没有一个全世界各国都可以接受的统一的具体标准。各个国家历史不同，民族传统不同，经济文化条件不同，道德标准、价值观念不同，对于人权的认识和要求也必然不同，西方发达国家和发展中国家不同，信仰基督教、佛教的国家和信仰伊斯兰教的国家不同。联合国曾通过有关人权的一些文件、公约，但以高谈人权的美国来说，就不完全赞同，对一些公约就不参加。二、如果各国按照自己的标准来对待别国的人权问题，那么任何一个国家都可以认为别国侵犯了人权而任意加以干涉，包括出兵动武。这不能不使人联想起过去殖民主义以传播文明为幌子侵略一些弱小国家的历史。那种借口听来也是振振有词的。三、按照这种主张实行的结果，实际上将是一些小国弱国，即使看到某些大国放肆侵犯人权，他们也无力加以干涉制止，而只有那些大国强国，可以对那些小国弱国任意加以侵犯人权的罪名，要打就打，要压就压，为所欲为。因此，所谓“人权高于主权”、“人权无国界”，不干涉内政原则不适用于人权问题等等，只能成为一些国家可以借以实行强权政治、霸权主义的幌子，其结果是天下大乱。
〖-ZW/正文〗
