〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服随意性遵循规律性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖南省军区按条例规范抓基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周辉/马英天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗湖南省军区/民兵基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周辉、马英天报道：湖南省军区按《民兵工作条例》的要求，规范民兵基层建设，取得明显成效。10月中旬，他们在民兵基层建设先进单位常宁县召开现场会，进一步总结交流这方面的经验。
    近几年来，湖南省军区抓民兵基层建设花了很多精力，但由于在有些工作上存在随意性，出现了不少“半截子工程”，影响了效果。针对这种情况，新的《民兵工作条例》颁发之后，省军区党委先后组织270多个工作组和400多名师、团领导干部，深入基层调查研究，总结经验教训，并相继制定下发了《湖南省县（市、区）人武部全面建设纲要》、《湖南省民兵基层建设细则》等文件，规范抓基层的行动。
    各级按照《条例》要求，立足现实，着眼长远，统筹规化基层基础设施建设，使全省乡、镇人武部和农村行政村民兵营普遍建立了办公室、国防知识学习室、资料室和民兵活动室。他们把提高人武部干部、专武干部和基层民兵干部队伍的整体素质作为民兵基层建设的“龙头”来抓，今年以来，省军区、军分区、人武部相互配合，先后举办千余期各种集训班，对这“三支队伍”普遍进行了正规化训练。各单位严格遵循民兵军事训练和政治教育大纲，对民兵进行规范化教育和规范化训练，保质保量地完成了上级赋予的任务。全省还按照省军区颁发的《民兵基层工作达标细则》，普遍开展了“达标创先”活动。目前已有三分之一的民兵连队“达标”，500多名先进个人和一批先进单位受到军事机关和地方政府的表彰。
〖-ZW/正文〗
