〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑惠光张少珍王铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晨光微露。海南岛西南感恩平原的烧火岭下，当地农民扯下了一条条雪白的布线，点起了一堆堆香火。他们以当地古老的习俗，呼唤着一个为人民勇斗歹徒而献身的烈士的英名――边防武警战士王志波。
    今年6月，东方黎族自治县布磨金矿山发生了一起恶性案件。一伙歹徒为劫取黄金，在矿区通道安置了土制炸药包，使两名押矿下山的工人死于非命，5人受重伤。为此，海南边防总队感城边防工作站官兵冲在了缉获歹徒的第一线。6月20日，王志波等3人奉命前往雅号岭侦查，当吉普车拐入深山密林时，埋伏在公路两旁草丛中的24名歹徒一跃而出，手持长抢和匕首向他们袭来。带队的工作站副站长覃业胜身负重伤，干事陈机智也身中枪弹。“决不能轻易放掉一个歹徒！”王志波大喝一声跳出车外。孤注一掷的歹徒，红着眼又冲了上来，王志波左右开弓击倒两名歹徒，又果断地开枪击伤两名抢夺枪支的罪犯，奋力把两名身负重伤的战友转移到安全地点。他孤身奋战，左肩被枪弹击中，身上射进107粒铁砂，仍顽强地与歹徒搏斗，直至流尽了最后一滴鲜血。王志波的英勇献身，更加激起了战友们的斗志。在公安干警的配合下，他们连续奋战，穷追猛打，躲藏在感恩平原阴暗角落的罪犯纷纷落网伏法。
    为纪念为人民献身的边防卫士，海南边防总队为王志波追记二等功；海南省人民政府追认他为中共党员。目前，一个学习王志波烈士的热潮正在海南展开。
〖-ZW/正文〗
