〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对巴伊两国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨尚昆主席回到西安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华年轮〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西省党政军主要负责人张勃兴、白清才、王志成、赵焕职等前往机场迎接。
    两名少先队员向杨主席献上一束鲜花，齐声说：“欢迎杨爷爷出访胜利归来。”杨主席弯下身子，亲亲他们的小脸，连声说：“谢谢！谢谢！”
    陪同杨尚昆主席出访的国务院副总理吴学谦、外交部副部长杨福昌、经贸部副部长王文东、主席办公室主任赵宇田等也同机来到西安。
    据新华社伊斯法罕11月2日电 中国国家主席杨尚昆在结束对伊朗为期3天的访问后，今天上午离开伊斯法罕回国。
    杨主席在离开德黑兰前往伊斯法罕时曾说，他对伊朗的访问是富有成果的，促进了中伊两国人民友好感情的交流。
    伊朗是杨尚昆主席此次为期一周的访问的第2站，他是在访问了巴基斯坦后来到伊朗的。
    杨主席是中伊两国1971年建交以来访问伊朗的第一位中国国家元首。
〖-ZW/正文〗
