〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅27名侨属子弟家富不忘报国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根军营争作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜富/荣奇霍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/侨属子弟扎根军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些侨属子弟来自闽南侨乡。党的十一届三中全会以后，这些侨属不仅受到人们的尊重，而且家庭生活也出现巨大变化。他们感谢党的好政策，心中一直沸腾着“家富不忘报国”的一腔热血，个个不恋舒适生活，跨入紧张艰苦的军营。他们安心服役，肯于吃苦，练精武艺，争当军中“骄子”。1980年入伍的泉州籍炊事班长、志愿兵施爱民，自小就过继给在新加坡一家公司当老板的大舅做儿子。入伍那年，养父回国要接他到国外学经商，他却报名参了军。他干一行爱一行，刻苦钻研烹调技术，考上三级厨师，当了班长，入了党，两次荣立三等功。当兵第五个年头时，他养父又来信劝他退伍，并特地回国做他的工作。老人一星期的说服，也没能改变小施的志向，愉快地留在部队转了志愿兵。
    岳父岳母在国外的炮连连长陈秀山，带领连队连续4年创先进。岳母和妻子看他身体不好，频频来信劝他早点转业，他都不动心，妻子只好于今年初从闹市调到山沟随军。半年间，小两口双喜临门：一个被树为“标兵连长”，一个被评为“军人好妻子”。
〖-ZW/正文〗
