〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雨同舟情暖军心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗12个单位慰问抗洪救灾部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军委杨白冰秘书长和三总部领导出席慰问仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慰问仪式是在总政治部举行的。“这是人民对军队的厚爱。”杨秘书长和三总部领导同志接受捐款时，代表三总部机关和驻灾区部队向捐款单位的全体干部职工表示衷心的感谢。
    捐款的12个单位是：中国船舶工业总公司、中信兴业公司、香港美食城国际集团管理公司、中国上海对外经济技术合作公司、中原制药厂、长春国际贸易中心、北京国安实业总公司、中信大隆技术公司、北京隆源电子科技有限公司、中国对外贸易运输总公司、保利科技有限公司、保利电子技术有限公司。这些单位共捐款331.36万元。
    中信公司常务董事、副总经理兼保利科技有限公司董事长王军代表捐赠单位讲话，热情赞扬了军队在抗洪救灾中的英雄壮举、牺牲精神和所做出的巨大贡献，并向参加抗洪救灾部队指战员表示亲切的慰问。他说：“我们最大的愿望是通过这一活动，表达我们对人民子弟兵的热爱之情，推动双拥活动的深入开展。”周文元副主任主持仪式并讲话，赞扬这些公司干部职工高尚的爱国拥军情操和无私奉献精神，这将对参加抗洪抢险和受灾严重的部队是一个极大的鼓舞，这对全军干部战士也是一个有力的鞭策。
    杨白冰秘书长和三总部领导向12家捐款单位各赠送了一面绣有“风雨同舟情暖军心”8个大字的锦旗。
〖-ZW/正文〗
