〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国17家大中型企业人武部长倡议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥民兵优势振兴企业经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔庆岚/牛文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武战线/振兴企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孔庆岚、牛文祥报道：人武战线如何贯彻落实中央工作会议精神？10月上旬，来自全国各地17家大中型企业的人武部长聚集济南，对这一问题进行专门探讨，并倡议发挥民兵优势，为振兴企业经济作贡献。
    这17家大中型企业的人武部长，大都是本地乃至全国民兵工作先进个人，在发挥民兵优势，振兴企业经济方面积累了丰富的经验。中央工作会议之后，他们共同感到“位卑未敢忘忧国”，应该尽到自己的责任，为搞活企业经济出把力。于是，由全国人武战线首届“十位新闻人物”之一、济南第一机床厂人武部长韩本禹发起，自发组织了这次活动。
    在现场参观和交流经验的基础上，17位部长各抒己见，畅所欲言，对民兵在企业经济中的地位、作用，以及活动形式等问题进行了广泛的探讨。之后，他们联名向全国人武战线发出了《发挥民兵优势，振兴企业经济》的倡议书。
    编后 可贵的主人翁精神
    17个大中型企业的人武部长自发组织起来，专门研究“发挥民兵优势，振兴企业经济”问题，这种主动负责的主人翁精神十分可贵。
    搞活国营大中型企业，是中央工作会议提出的一项重要任务。完成这项战略性的任务需要各方努力，多管齐下。作为企业武装部门更应该积极主动地肩负起责任。
    搞活国营大中企业，是一场深刻的变革，必将给企业的民兵工作带来诸多新情况、新问题。希望战斗在企业人武战线的同志们，发挥自己的聪明才智，积极探索，使企业的民兵工作更加充满生机。
〖-ZW/正文〗
