〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奋战天山南北18载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交通二总队为新疆建设立奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金元/肖春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪金元、肖春华报道：武警交通二总队官兵胸怀“今朝立业边疆，千秋有功国家”的壮志，进疆18年，在共和国1/6的疆土上修筑7条重要公路，建成新疆最大的水电站大坝，为新疆的经济建设和国防建设作出巨大贡献。
    1974年，该部告别江南，挥师天山南北，同高山缺氧、大漠酷暑、塌方、雪崩等难以想象的艰难困苦抗争，写下了我国公路建设史上的新篇章：贯通三条隧道和架设我国第一座防雪走廊，建成举世瞩目的天山独库公路、中巴公路、和布公路，以及国道312、314、216线区间等7条重要公路，初步形成了以天山为轴心的向新疆东西南北辐射的通衢公路网。该部还建成新疆目前最大的大山口水电站拦河大坝和西北目前最大的地下商业街，各项工程都达到或超过国家标准。星哈公路被专家认定为国家沙漠戈壁公路建设的样板。
    这些建设成就促进了新疆的经济发展和各民族的共同繁荣。伸向昆仑深处的盗火公路，为和田的经济振兴带去了“火种”。中巴公路的建成，使各国旅客的人数猛增40倍，双边贸易成倍增长。星哈公路叩开新疆又一扇东大门，缓解了铁路运输的压力。横穿古尔班通古特大沙漠的公路，被誉为阿勒泰金山脚下的“黄金路”。7条公路的建成，为自治区实现“东联西出，向西倾斜，全方位开放”的经济一体化战略奠定了基础。
    目前，该部又承担了南北疆干线干沟段和号称世界最高的新藏公路的改建工程，在建公路里程为473.7公里。
〖-ZW/正文〗
