〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同胞兄弟孔维兴孔维耀建功武装受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段骁贵/胡居峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军南阳卧龙杯人武战线短新闻有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 段骁贵、胡居峰报道：10月6日，同胞兄弟孔维兴、孔维耀双双登上九江市第三届民兵代表大会领奖台。
    孔维兴、孔维耀的父亲是位当过10多年民兵连长的“老武装”。在父辈的影响下，兄弟俩从小就对武装工作产生了感情，因此，中专毕业后，先后当上了乡武装干事，然后又都担任了乡武装部长。哥哥孔维兴喜欢武艺，每次参加集训，背要领，爬地皮，练就一身硬功夫。弟弟孔维耀热心武道，先后通读了《军事地形学》、《军事心理学》等书，并自费参加南昌陆军学院军事指挥函授学习班，写下了数十万字的读书笔记。对武装事业的真诚和良好的素质，使他们所在的马口乡、梅棠乡武装部连续多年被评为先进单位，去年又首批跨入基层武装部达标行列。
〖-ZW/正文〗
