〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓头雁带群雁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易永保陈立荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现民兵工作“三落实”，必须狠抓基层建设。究竟应该从哪里着手呢？两年来的工作实践告诉我们：抓好专武干部和民兵干部队伍建设是个关键。
    1989年秋，我们南阳军分区把工作的主旋律转到了民兵基层建设上。为了选准突破口，军分区领导多次深入到乡村进行实地调查。调查中有两件事颇受启发：一件是浙川县召开民兵工作经验交流会，受表彰的20多个民兵连队其连长都是戴上光荣花的先进个人；另一件是我们到内乡县检查工作，该县领导三番五次为该县专武干部和民兵干部请功。通过对这两件事的分析，使我们从中发现了一个规律，哪里专武干部和民兵干部的素质好，哪里的民兵工作就活跃。于是，我们定下决心，抓好“两支干部队伍”建设，促进民兵工作“三落实”。
    这两支干部队伍怎么抓？实践使我们体会到应注重把握好三个环节：一是选准配强。从整体上对专武干部和民兵干部的基本条件、配备原则、任免职限等提出明确标准，使之有章可循，有标准可依。二是训练提高。军分区和县（市）人武部搞好分工协作，每年对专武干部和民兵干部分期分批进行集中训练。同时也可采用“常下毛毛雨”的办法，抓好在职训练，努力提高他们的军政素质。三是激励鞭策。一方面把竞争机制引进这两支干部队伍管理，量化基层民兵工作标准，实行岗位目标责任制，开展“创先争优”活动，激发他们的工作热情；另一方面注意经常倾听他们呼声，及时帮助排忧解难，培养他们对武装工作的感情。
    群雁高飞头雁领。抓好了专武干部和民兵干部队伍建设，就抓住了民兵工作“三落实”的“牛鼻子”，不仅可以使许多问题迎刃而解，而且还能够增强基层的“造血”功能和内在活力，创造出事半功倍的成果来。
〖-ZW/正文〗
