〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校协作中心作用不凡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十二个协作中心组建十一年培训教员一万余人次编写各类教材书籍四百余种〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志祥/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校协作中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉11月1日电 记者王志祥、特约通讯员胡君华报道：“从军队院校协作中心走过的11年的历程来看，院校开展协作显示了强大的生命力。今后10年，我们要力争把军队院校协作中心建设成为能够适应我军建设需要，在军内外有一定影响的地区性横向联合组织。”这段话，是副总参谋长韩怀智在今天结束的军队院校协作中心工作经验交流会上的讲话中所强调的。
    军队院校协作中心是我军教育训练改革和院校管理体制改革的一项重要成果。从1980年起，全军先后成立了石家庄、郑州、南京等12个院校协作中心，并吸收了部分部队、省军区和军事科研单位。11年间，各协作中心共组织各类活动6000余次，培训教员1.1万余人，编写各类书籍、教材400余种。本次会上，12个协作中心紧密结合各自的实际，从不同的侧面介绍了各具特色的协作经验。
    围绕院校和部队建设的中心任务，开展以教学和科研为重点的全面协作，是各协作中心开展院校间协作的成功经验。各协作中心发挥本区各成员单位的优势，先后组织了教学管理经验交流会、课堂教学法优化观摩及协作培训教员等多项活动，对培养学员任职能力、提高教员队伍素质、促进院校建设等，发挥了重要作用。各协作中心还采取多种方法，与院校和部队的同志一起研究解决教育管理和人才素质培养方面的难题，主动协调院校教育与部队训练的衔接，在院校和部队合力育人中发挥了桥梁和纽带作用。各协作中心积极组织科研攻关，为促进新科技成果的推广应用开展大量的协作。相继举办的多次成果展览、学术交流，促进了教学和科研协调发展。
〖-ZW/正文〗
