〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术精作风硬制度严〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警通信总站按纲建队展新容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈英/潘仕明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京武警通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈英、特约记者潘仕明报道：深秋，北京的气温日渐下降，但在武警通信总站正规化建设汇报表演场上，男女通信战士所显示的精湛技能却使观看的将军和士兵目不转睛，以至忘了自己置身在寒秋。
    武警通信总站于10月21日举行的汇报表演，设有脑功训练、被复线收放作业、架空电缆接续训练、海事卫星通信训练等9个科目。这些科目既展示了武警通信建设迈出的新步伐，又是对该总站正规化建设成果的一次检验。每个科目的演示速度快，效率高，使人一睹通信战士脑灵、手巧、腿捷、心细的风采。
    武警通信总站为加强正规化建设，把贯彻落实条令条例作为一项基础工程来抓。站党委深入发动群众，研究制定了通信总站建设的奋斗目标，即：用3至5年时间，把通信总站建设成为武警通信兵的一面旗帜，机关大院内的红旗单位。为此，他们建立健全了加强业务建设的制度，使业务训练、执勤有章可循、有法可依，好与差有明确的衡量标准。他们向全国各武警总队通信台站发出了文明优质服务的倡议，在内部各专业之间展开了优质服务竞赛月活动。他们按照训练大纲认真拟制专业训练计划，坚持按纲施训，并且自己动手编写了11个专业的训练教材和教案。为了调动群众岗位练兵的积极性，他们建立了战士训练档案，广泛开展专业训练和专业训练教学法的考核竞赛。站党委还坚持抓好条令条例的学习，对贯彻条令条例的情况经常进行检查和讲评，促进了正规化秩序的落实。
〖-ZW/正文〗
