〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫首都建设首都服务首都〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队基层建设结硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿大建/翟永太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京总队/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿大建、翟永太报道：北京总队自1983年重新组建以来，广大官兵为保卫首都、建设首都、服务首都做出了突出贡献，涌现出一大批先进集体和先进个人。在该总队10月下旬召开的基层建设“双先”会上，李锡铭、陈希同等领导同志对他们给予了高度评价，赞扬他们是保卫首都的重要力量，建设首都、服务首都的生力军。
    北京总队始终把抓基层、打基础作为工作重心，经过9年的辛勤耕耘，基层党的建设显著加强，40％以上的党支部受到表彰，在各项工作中立功受奖的党员占90％。基层官兵的根本觉悟不断提高，先后涌现出了以“卫国英雄中队”、“天安门模范中队”、“作风过硬的礼炮中队”和李国瑞、刘艳坡等“共和国卫士”为代表的一大批英模群体和个人。基层的军事业务水平不断提高，训练内容、方法、规模更加贴近实际，先后140余次成功地为党和国家领导人及外宾进行军事业务表演。基层中队农副业生产收益大幅度增长，年收入超过万元的中队已占89.3％。警政警民关系日益密切，全总队先后参加了172项首都建设工程和绿化美化工程，基层警民共建点已发展到378个。
〖-ZW/正文〗
