〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寻求科学管理途径实现人机最佳结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二炮阵地综合保障能力显著增强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜茂荣/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第二炮兵部队/综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜茂荣、记者孙继炼报道：标志着我军现代化水平的第二炮兵部队，其阵地综合保障能力在“七五”期间得到显著增强，进而从整体上提高了部队的战斗力水平。
    “七五”期间，二炮阵地管理系统以提高阵地综合保障能力为目标，把不断改进管理手段、实现人和设备的有机结合、最大限度地发挥现有设施设备的功效、创造优良的阵地环境作为管理工作的立足点和出发点。他们建立并推行目标管理责任制，全面开展“三化”（科学化、制度化、经常化）达标活动，把勤务管理与技术性管理有机结合起来，使阵地管理实现了从单一到全面、从一般到科学，逐步进入了量化和标准化管理的阶段，设备平均完好率达97％以上，阵地环境条件满足武器装备贮存和使用要求，无等级事故。
    在经费不足、补充更新设备困难的情况下，二炮各级阵地管理系统加强老旧阵地的综合治理，最大限度地延长使用寿命。各级主管部门在重视抓好旅团修理机构建设的同时，通过院校、训练团、基地培训等多种途径，培养了大批技术骨干，初步形成了一支由技术干部、志愿兵、操作手组成的阵地管理技术骨干队伍。
〖-ZW/正文〗
