〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忻州地区基层国防教育有声有色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管理制度健全施教格局多样社会化网络形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗霍新生/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗忻州地区/国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍新生、记者王文杰报道：一位从浙江来山西忻州原平县摆摊的个体户，被工商局召集去听国防教育课。从课堂出来，这位个体户颇有感触地说：“真是大开眼界！”
    一个异地商贩能像当地居民一样，不被遗漏地成为国防教育的对象，足见忻州地区国防教育在基层普及的程度。
    金秋十月，记者在董村镇看到，镇中学300多名学生集中在操场上，由来此检查工作的山西省军区领导拿着花名册，点名抽测国防知识，10多名学生个个对答如流。全镇由126台汽车、拖拉机组成的战备运输队，一声令下，就从各角落汇集起来。镇武装部长告诉记者：“一旦有情况，这些支前车会立即出动！”
    忻州地区有一批国防教育的热心人：白石乡农民王同君投资11万元建成光荣院，义务赡养19位军烈属老人；原平县65个个体户捐款23万元为国防建设筹集资金；代县4户农民自发举办家庭国防知识擂台赛，表明国防教育已深入普及到家庭院落。
    忻州地区基层国防教育搞得有声有色，原因有三：一是有上下贯通、日趋完善的管理制度。各县市普遍成立了国防教育委员会，乡镇、厂矿、街道、学校也都有相应组织机构。二是有多种形式并举的施教格局。14个县市都开辟了国防教育讲座，并利用军事刊物、国防知识竞赛等形式配合进行教育。《中国民兵》杂志举行国防知识竞赛，全地区参加者达2.1万人。三是有各司其职的社会化网络。他们把国防教育纳入基层干部任期目标责任制，纳入企业管理，纳入乡规民约，纳入双拥共建活动，纳入学校教育计划。全区1000多所中、小学都开设了国防课。
〖-ZW/正文〗
