〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军基层后勤管理走向制度化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚持五年开展“好当家”“红管家”“小行家”活动成效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建生/汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 李建生、汪应祥报道：经过近5年的不懈努力，南京军区某集团军的基层后勤管理已走向制度化、规范化，各项业务建设呈现出一派兴旺景象。10月上旬，他们在某师召开“三家”活动经验交流会，展示了这一活动开展5年来的成果。
    这个集团军抓基层后勤管理制度化、规范化是通过“三家”活动开始的。集团军领导在实践中产生共识：基层后勤管理能力的提高，必须抓住营连主官、司务长和后勤专业兵这三个环节。从1987年起，一个以“连队主官要成为‘好当家’，司务长要成为‘红管家’，后勤专业兵要成为‘小行家’”为内容的“三家”活动，在集团军部队全面展开。
    “三家”活动以《军队基层建设纲要》和《军队基层后勤管理暂行规定》为依据，针对不同人员制定了考核评比标准。“好当家”的标准是：履行职责认真；后勤管理严格；生产生活达标；队伍素质良好，表率作用明显。“红管家”的标准是：履行职责好；组织训练好；生产生活好；财物管理好；勤俭节约好。“小行家”的标准是：思想好；技术精；贡献大。
    “三家”活动突出了业务训练这个重点，并形成了与之相适应的配套措施。“当家人”训练制度化，5年来培训连队主官3000多人次；“管家人”训练规范化，5年来培训司务长3300多人次；“小行家”训练基地化，5年中受训人员达2.5万多人次。
    五易寒暑，“三家”活动的开展有效地提高了人的素质，一批思想好、技术精、会管理、作风硬、纪律严的基层后勤人员脱颖而出。当初，80％以上的连队主官不会当家理财；司务长由干部改由战士担任后，大部分不会管家；专业兵业务素质较低，难以胜任本职工作。五载换新颜：85％的连队主官成了当家理财的能手，90％的司务长达到总部要求的“四会”、“两熟悉”，90％的专业兵成为“小行家”。它增强了保障效益，基层单位“家底”与1987年相比增长66.7％。今年上半年，全集团军在标准内节粮66万公斤，节煤400多吨。另外，它促进了后勤管理制度的落实。集团军各部队军械装备完好率达到上级规定的要求，92.3％的基层单位财务管理达到总部要求的“三好”、“五无”，90％的油库（站）达到规范化要求，部队昼夜发病率控制在5‰以下。
〖-ZW/正文〗
