〖ZQ/总期〗12350〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮一连三班坚持学理论尝到甜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后荣立集体二等功9次，三等功23次，一大批理论骨干受到重用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晁京震〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新形势下，为了使学理论持之以恒，班里规定每周星期二、五晚上为学习时间，并制定了“互帮互学、交流体会、定期辅导、考核评比”等制度，人人坚持写读书笔记。近几年来，他们针对资产阶级自由化思潮的影响和风云变幻的国际形势，有重点地学习了《共产党宣言》、《论人民民主专政》、《共产党是中国人民的领导核心》、《坚持四项基本原则》等马列、毛泽东和邓小平的著作，坚定了政治信念。1989年以来，他们还为驻地农牧民和学校上理论辅导课500多个课时，作演讲报告72场。
    三班坚持学习马列、毛泽东著作取得丰硕成果，被部队官兵誉为“小熔炉”。他们先后荣立集体二等功9次，三等功23次；52人立功，61人入党，27名理论骨干被提升为营连干部，退伍的86名理论骨干，有63人被提拔或招聘为地方干部；先后两次被军区树为先进集体。
〖-ZW/正文〗
