〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视搞好兵兵关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于家声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；兵兵关系；团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的兵兵关系总的来说是好的，但在新形势下也出现了一些新情况、新问题。一方面，由于长期处于和平环境，士兵之间不像战争年代那样经常受到生死与共的严峻考验，因而对内部团结的极端重要性缺乏切身感受，以致一些士兵之间战友情谊有所淡化；另一方面，受社会上人际关系消极方面的影响，兵兵关系出现了商品化、庸俗化的倾向。比如，有的士兵把交往“物化”，不是在训练、学习、生活上互相关心、互相帮助，做挚友诤友，而是讲吃讲喝讲玩，做烟友酒友玩友；有的士兵嫌贫爱富，跟家中有钱有权有门道的战友热热乎乎，对家境窘迫平时“抠门儿”的战友则不爱靠近；有的搞人以群分，对谈得来合得拢的表现亲密，对缺少“共同语言”的战友则“敬而远之”，等等。这些问题如不解决，发展下去就会影响部队的凝聚力和战斗力。
    密切兵兵关系，首先要培养战士的集体意识、互助意识和自律意识。现在独生子女在战士中所占比例越来越大，有的待人处事往往以自我为中心，集体意识较差；有的一事当前先为自己打算，不想吃一点亏；有的战士自制能力差，动不动就发火。这就需要各级干部对战士加强具体指导，引导他们正确认识集体与个人的关系，认识互帮互助的重要性，努力提高自控能力，学会谦让和以礼待人。只有具备这些基本觉悟和传统美德，密切兵兵关系才有必要的基础和前提。
    密切兵兵关系，必须下力解决影响兵兵关系的突出问题。从一些部队处理兵兵关系的经验看，班长与士兵之间的关系是兵兵关系中的主要矛盾，而班长又是这一主要矛盾的主要方面。因此，搞好班长与士兵之间的关系，关键在班长。有一句话说得好，爱兵才有资格带兵。班长对战士既要有兄长之情，又要有师长之心；要一碗水端平，不能厚此薄彼；要以理服人，不能以“力”服人。在一些单位，新老兵之间的矛盾比较突出。在这一矛盾中，老兵是矛盾的主要方面。有的老兵把自己该干的工作推给新兵干，有的老兵经常训斥、讽刺、挖苦新兵，有的老兵卡新兵的“油”，等等。所以，我们还要教育老兵，在生活上关心新兵，在工作上帮助新兵，在思想上尊重新兵。当然，新兵也要尊重老兵，这是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
