〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗殷殷深情献国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗洛阳市委书记李柏拴关心支持国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张香林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共洛阳市委书记、洛阳军分区党委第一书记李柏拴关心支持国防建设，体现出一片殷殷深情。几年来，不论工作多忙，不论双休日还是节日，他都坚持做到：事关国防事业的重要活动亲自参与；驻军部队的重大行动亲自到场；事关优抚对象的实际问题亲自过问。
    1996年3月，为落实中央军委关于加强新时期人武部建设的指示精神，他派出工作组进行摸底调查，召开14个委局负责人会议，主动提出：人武部的债务由地方负担起来；留出位置，安置需要地方安置的军转干部，切实使武装部轻装前进。他们共核销债务274万元，妥善安置117名干部，其中16个团职干部给予实职安排。安排数量之多、速度之快、满意率之高在全省名列前茅，受到省军区通报表彰。
    党的十五大以来，党中央和中央军委先后作出了军队减少员额50万、军队不经商和部队开展科技大练兵的决策，李柏拴首先想到的是地方党委、政府支持部队建设应该做好哪些工作。他经过认真思考，向省军区主要首长汇报了三点打算：第一，部队减少员额50万，要把转业干部、退伍战士接收安置好。第二，军队“不经商”、吃“皇粮”，市委、市政府要积极帮助部队解决一些实际困难。第三，发挥洛阳国有大型企业多、科研单位多的优势，动员地方力量大力开展科技拥军活动。此外，他还直接过问军转干部和退伍军人的安置情况，每年坚持走访军烈属及优抚对象。在他的带动下，洛阳市各级党委、政府关心支持国防建设蔚然成风。
    近年来，部分企业出现破产、倒闭、裁员等情况。为了确保军人家属的利益，在李柏拴的倡议下，市委、市政府出台了《军人家属安置办法》，明确规定：企业在优化组合中不准安排军属下岗、轮岗；倒闭、破产企业中的军属，人事、劳动部门要优先安排再就业。对随军家属安置，人事、劳动部门要在半年内安排到效益好的单位。市里还采取择优入校和其他有效办法，解决了军人子女入学问题。对退伍战士的工作安置，该市规定必须安排在效益比较好的企业。洛阳名胜古迹多，全市31个旅游景点全部免费对军人和残疾退伍军人开放。围绕驻军部队生活、训练的难题，该市还出台了《关于进一步支持部队建设的决定》，着力解决部队面临的实际问题。几年来，李柏拴走遍了驻军所有建制单位并到过许多重点优抚对象家中，了解落实有关规定情况，殷殷深情激发了驻洛部队官兵献身国防的热情。
    “第一书记要尽好第一位的责任。”这是李柏拴经常讲的一句话。在他的协调下，市委专门召开专题议军会，确定国防教育、城区民兵训练、征兵工作、双拥工作等项经费列入每年的财政预算。洛阳军分区是个老分区，长期以来基本建设比较落后，各县（市）区人武部在硬件建设上也存在很大差距。为了帮助改变落后局面，李柏拴多次催促市有关部门研究解决办法。3年来，市里先后支援军分区修建了弹药仓库、军械修理所，使军分区“硬件”水平一步到位。
〖-ZW/正文〗
