〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“三难”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章福/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗树典型；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □“树个典型不容易”；“人怕出名猪怕壮”、“墙内开花墙外香”。“典型难树，典型难当，典型难学”的感慨，我们都耳熟能详
    □海防某师针对抓典型中存在的问题进行有益的探索，促使树典型的人、当典型的人、学典型的人，都来一个深刻反省，产生良好整体效应――
    非分之想与非分之求
    ――作为领导和机关，抓典型首先要端正动机
    福建省军区海防某师的每一届党委班子都十分重视抓典型。可是，3年前的海防某师曾经一度“邪门”得很：反面典型谁也不愿它出现却一个接一个地“冒”出来，师党委决心通过树立先进典型来“以正压邪”，但费了老鼻子劲，不仅难以“叫响”一个典型，真正“树”得起、“立”得住的正面典型也很难“抓”出来。
    “现在是崇拜金钱而不是崇拜英雄的时代，抓典型失去了社会基础口罗！”“现在时髦的是以自我为中心，谁还会把典型人物放在心上哟！”从领导到机关，在感叹典型难树时，更多的是把眼睛盯着外面和下面。1996年夏，师政治部在所属某团搞了一次民意测验。“你认为我们师在抓典型方面存在哪些问题？”“你对抓典型有什么意见和建议？”“什么样的典型才能使你相信、服气、受益？”三道实实在在的问答题把官兵们憋在肚子里的话都“激”出来了：有的说，树典型不是为了“放卫星”，光有“轰动效应”，没有实际效果，这样的典型即便“冲出亚洲”，也很难走进人心；有的说，典型的作用是模范带头，而你们（指领导机关）树典型却是为了争彩头，出风头，费尽心机“栽盆景”，结果只能“煞风景”；有的说，有少数的典型“人工味”太浓了，只能是领导当“导演”，群众看“好戏”；有的说，当兵要端正入伍动机，入党要端正入党动机，抓典型也要首先端正动机。如果领导和机关抓典型是为了出名挂号、装点门面、体现“水平”。你费的劲越大，可能离我们的期望越远……师党委“一班人”确实有些坐不住了：抓了几十年典型，我们还不知道什么是真正的典型？抓典型又不能“抓”回家里去，怎么会有私心杂念、动机不纯？当革命“革”到自己头上时，这个师的常委们首先做到的是，正视自身的问题。师长宋海滨感叹道：“基层官兵给我们提一条意见，都是想了又想在肚子里打了几个圈圈才说出口的。在典型问题上我们存在的错误和失误，是该好好地检讨检讨了。”
    他们严格剖析本师在抓典型、树典型中存在的官僚主义、形式主义、主观主义问题，认识到群众批评的“动机不纯”主要表现在对待典型的“非分之想”和“非分之求”：由于抓典型的出发点和落脚点不是带动群众推动工作，而是一味地为了“跟形势”、“造声势”。因而对典型产生了一些不切实际的期望和要求，并且犯了不少移花接木、拔苗助长之类的错误。
    自我定位与自我调节
    ――作为典型自身，重要的是找准感觉走稳路子
    黄厚年（某团副营职军务参谋）：我是一个学雷锋的典型，说到怕当典型、当典型很“累”这档子事，我的体会是，既有外界因素，也有典型自身的因素。首先是自我把握，自己是什么、有什么、为什么，自己最清楚，不能“顺杆爬”，也不能“装糊涂”。有些事实，哪怕是一个细节的出入，都会让人觉得荒唐和滑稽。一旦人家认为你是假的，你这个典型就别当了。所以，我注意把握一条：首先有十分只说七八分。“话不说满、调不定高、事不过头”。其次是自我定位。在把握真实性的基础上，还要意识到自己这个典型的局限性。这样自我定位的好处就是，既不会飘飘然过高地估价自己，也不会在受到冷遇和挑战时，感到“失落”、受到“刺激”。在飞速发展、价值多元的时代里，各有绝活一两招、各领风骚一两年的典型难道就不是典型？一个典型完成了他的使命后消失了，这是很正常的事。
    陈东（某团一连班长）：典型的自我把握和自我定位、自我调节都很重要。你是真实的，你也对自己作了恰当的定位，但你面临的“麻烦”仍然会不少。你一旦成为典型，嫉妒你的人就会多起来，甚至原本人缘很好的人，忽然间变得孤立无援。在这种情况下，作为先进典型，我认为不但不能怕，不能知难而退，还应当鼓起勇气与之斗争，应当堂堂正正、坦坦荡荡地亮出自己。前些日子，报纸报道了我在科技练兵中的先进事迹后，有人提醒我：“人怕出名猪怕壮”，可要小心呢。开始，我真的压力很大，说话，声音大，怕人家说“趾高气扬”，压低嗓门，又怕人家说“装腔作势”；走路，抬起头，怕人家说“春风得意”，低着头，又怕人家说“心里有鬼”；做事做多了，怕人家说“到处逞能”，做少了又怕人家说“不思进取”。我的整个心境都浸泡在如何小心“做人”的沉重中。后来我想，不对呀，我这先进典型是干出来的，也是竞争出来的。我为什么要畏畏缩缩像个小媳妇，躲躲闪闪像个小偷儿？血气方刚的现代青年，应该是“人盼出名猪盼壮”才对呀！为此我把书法大师启功写过的名联作为座右铭：素甘澹泊心常泰，曾履忧危体益坚。
    记者在该师先后采访了十几位先进典型，与其他单位遇见的一些“犹抱琵琶半遮面”、“为伊销得人憔悴”的先进典型，形成了鲜明的对照。“有这样的境界和气魄，才是一个先进典型成熟的标志。”师政委尹祖文深有感触地说：“在世界上任何事物的发展过程中，矛盾与冲突都是绝对的，平衡与和谐都是相对的。先进典型如何在矛盾和挑战中不乱方寸、找准感觉、走稳路子，是十分重要的。”近年来，这个师在培养、考察、树立先进典型的过程中，改变了以往把典型当“大熊猫”一味护着、哄着的做法，注意帮助先进典型克服“心理脆弱”现象。让他们明白我为什么当典型？我是什么样的典型？当典型意味着什么？不再生活在“怕”与“累”的阴影之中。
    好的土壤与好的氛围
    ――对典型的态度，能反映出个人和单位的精神面貌
    怎样为典型的健康成长营造好的氛围、创造好的环境、提供好的土壤、形成好的气候？海防某师近年来进行了有益的探索。
    许多好事办不好、坏事改不了，就是习惯势力作怪。“阳春白雪，和者盖寡”；“木秀于林，风必摧之”。有些人在这样的习惯势力中养成了喜欢挤兑人、喜欢看别人“好戏”等坏习惯，对先进典型有一种天然生成的抵触情绪，瞎嘀咕、乱捣鼓。近年来，这个师的师团两级党委旗帜鲜明地对这些习惯势力进行斗争和抵制。他们每年都要在全体官兵中开展以“讲正气”为主题的作风纪律整顿，大力倡导“疾恶如仇，从善如流”的新风尚，先后进行了“反对诬陷诬告”、“反对乱传小道消息”、“反对人身攻击”等针对性较强的专项治理。引导官兵对“把麻木当理智、把世俗当成熟、把冷漠当冷静、把刻薄当严谨”等思潮进行批判和辨别，使对典型成长不利的种种习惯势力得到了有效的遏制。
    解放思想、更新观念、转变作风、调整心态，这场围绕典型“如何抓、如何当、如何学”而展开的思想革命，在海防某师引起了极大的震撼。
    尹祖文政委把这一切称为“整体觉醒”，并作了这样的解释：作为领导和机关，抓典型树典型，一定要按照有利于调动和带动群众、有利于推动工作、有利于典型的健康成长这三个原则；作为典型自身，一定要实事求是地搞好“自我定位、自我把握、自我完善、自我发展”；作为群众，一定要“积极进取，见贤思齐”。事实证明，典型问题并没有多少深奥的道理，往往几句话就能亮出“底牌”，就能捅破“窗户纸”。关键是看到了问题后就要一抓到底，而不能“人人都说难，年年都说难”。
    令人欣喜的是，关于典型问题的“整体觉醒”，对海防某师的部队建设产生了良好的整体效应：近3年来，这个师方方面面的先进典型，如春来之花、雨后之笋，受到省军区、军区以上表彰的先进典型就达100多名。这些典型都能做到“领导满意，群众服气”、“外面叫响，里面吃香”。
〖-ZW/正文〗
