〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五朵金花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭太华/杨勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗警种风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹；女武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五朵金花”
    ●彭太华杨勇本报记者刘彦军
    野外地质勘探一向被视为女性的禁区。然而，在内蒙古自治区哈德门特大型金矿的勘探中，却留下了武警黄金部队五位女警官的足迹，官兵们称她们是“金山”上的“五朵金花”。
    刚刚走出大学校门的阎丽英、武仙枝、赵春荣、李慕群和门丽霞，被分配到武警黄金部队。刚到矿区时，许多人以为她们是来镀金而不是来找金的，没想到，这“五朵金花”竟用自己的汗水和智慧在这里创造出不平凡的业绩，为探明哈德门特大型金矿做出了突出的贡献。
    钻探工作是地质勘探的关键，只有把地下的岩芯拿到眼前，地质工作者才能最终做出能否成矿的判断。负责全矿区钻探技术指导的重任偏偏就落在赵春荣、阎丽英肩上。瘦小的赵春荣看上去还像个中学生，最小号的警服穿在身上还显得肥肥大大。可这个被大家叫做“小不点”的人干起工作来却一点也不含糊。钻探机的机台往往设在高高的山顶上，碰到远一点的机台，她有时候每天要爬一两个小时的山。
    阎丽英是个来自大城市的姑娘，长得文静秀气，从来没有爬过山。那天战友们送她上山，迎面爬过来的一条小蛇把她吓出一身冷汗。最初上夜班时，领导安排战士们送她，战士们一个往返要走很远的路，她实在不忍心，就坚决要求自己走。第一次单独上夜班，阎丽英别出心裁地戴上执勤头盔，手里还拿了一把仿真手枪。在漆黑的山路上走着走着，她忽然发现前方路边站着一个人，她脱口喊道：“谁？”对方不做声。“再不说话就开枪了！”对方还是没有反应。不好，阎丽英调头就往回跑，可那人一直没动。莫非不是人？阎丽英长出一口气，捡块石头又走回来，结果发现那个“人”原来是一棵树。从那时起，阎丽英的胆子变大了，深更半夜地在这山里她不知跑了多少回，还居然练成了“飞毛腿”。
    李慕群和武仙枝到矿区后被分配到测量组，她们和男同志一样，每天都肩扛仪器和三角架翻山越岭，行程最短的时候也不下20公里。两年下来，她们走了“两万五千里长征”。今天，回想起在野外测量的日子，李慕群的眼里依然流露出怀念和感慨。刚到矿区的第一个夏天，她和武仙枝正在一棵大树下搞测量。忽然，“啪”地一声，一只毛毛虫掉在她的笔记本上，李慕群惊叫着跳起来。这时，她俩发现树下的草地上竟有许多毛毛虫，爬在树枝上的毛毛虫有的还悬在半空。怎么办？测量不能不搞，她俩咬牙坚持着，直到把所有数据全部拿到。
    门丽霞从事的是化探工作，每天要到深山老林里采样。一次采样下来，身上要背五六十个容量在500克左右的小布袋。组里的男同志抢着替她背，可她坚决不让。一次，背满矿样的门丽霞实在走不动了，又正好是在一个光秃秃的山坡上，她突发奇想，把所有矿样的布袋紧紧地抱在怀里，坐在坡上就往下滑，几十米的坡一会就下去了。门丽霞正高兴呢，组长却狠狠地训了她一顿：“不要命，你看有多危险！”门丽霞一看，不远处就是悬崖峭壁。
    哈德门金矿区的“五朵金花”，凭着顽强的毅力和对祖国的黄金事业的执着追求，在大山深处留下一串闪光的足迹。
〖-ZW/正文〗
