〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警上海总队后勤部帮助官兵掌握武器战胜愚昧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬安/吴乐义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱冬安、吴乐义报道：连日来，武警上海总队后勤部在深入进行马克思主义唯物论和无神论专题教育中，以处理解决“法轮功”问题为契机，彻底清除各种封建迷信和伪科学对部队的侵蚀影响，收到较好效果。
    教育中，后勤部党委组织官兵认真剖析了“法轮功”等封建迷信思想和伪科学蔓延的深层次原因后，引导官兵认真学习《马克思主义哲学》、《人类的起源》等著作，还选读了党的三代领导核心关于坚持唯物主义、反对唯心主义和伪科学的重要论述。此外，后勤部还组织官兵参观驻地街道举办的科普展览，邀请有关学者、教授来队给官兵讲解科普知识；组织官兵到天文台观察天体结构，了解宇宙间的变化和运行规律，帮助大家掌握破除迷信、战胜愚昧的武器。后勤部党委还结合当前正在开展的“三讲”教育，把“崇尚科学、破除迷信”教育贯穿其中，要求各级领导干部要做坚信马克思主义、自觉抵制封建迷信的模范，理直气壮地向官兵宣传唯物论、无神论。
〖-ZW/正文〗
