〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮功”不除国无宁日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地深入揭批“法轮功”组织破坏社会稳定的罪行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮功”不除国无宁日
    各地深入揭批“法轮功”组织破坏社会稳定的罪行
    据新华社北京8月16日电连日来，各地干部群众继续深入揭批李洪志利用“法轮功”非法组织破坏社会稳定的罪行。广大干部群众认为，“法轮功”多次非法聚集冲击党政机关和新闻单位，已对正常生活秩序构成严重危害，是社会安定的巨大隐患。破坏社会稳定，损害了人民群众的根本利益。取缔“法轮功”非法组织，巩固了国家的安定团结局面，有利于我们集中精力加快现代化经济建设。
    原“法轮功”廊坊辅导站站长李书香说，李洪志声称“法轮功”不涉及政治，是骗人的谎言。他在全国策划的多起围攻政府和新闻单位的事件，将事态不断扩大，目的是造成社会动荡，破坏国家安定团结的政治局面，以达到不可告人的政治目的。
    原“法轮功”河南濮阳市辅导站站长杜景范在李洪志的蒙骗下曾组织部分人员到汤阴、安阳、郑州等地非法聚集。她最近反思说，李洪志的所谓“大法”是蒙骗群众的谎言，其背后有与政府争夺思想阵地和群众，达到不可告人目的的险恶政治用心。
    广东各地干部群众在观看了“4・25”非法聚集事件的真相的报道后反响强烈。
    北京市各部门、各区县干部群众及时收看收听重要新闻，表示坚决拥护中央决策、坚决维护社会稳定。
〖-ZW/正文〗
