〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学内容通才化教学手段现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵工程学院高中级干部综合培训体系初步形成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部综合培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李军、记者毕永军报道：经过几年的不断探索和实践，第二炮兵工程学院已初步形成了一整套拥有全新内容和一流教学手段的高中级干部综合培训体系。
    为培养“专家型”、“学者型”高中级干部，在教学内容上，他们将知识经济与国防建设、陆海空诸军兵种高技术装备及作战运用，电子战与信息战技术等10多个方向的尖端理论知识，充实和补充到教学中，使高中级干部从以往关注自己的“一域”，变为关注具有现代战争特点的“天、空、地、海、电”的通才。
    在教学手段上，这个学院注重增加科技含量，集“高、新、尖”技术的大型科技光盘库、多媒体教室等被大胆运用。他们还按照培养博士、硕士研究生的方式，给每个受训者配备一台联通国内外电脑网络的高性能计算机；给每人指定一位指导老师，实行定向帮带；规定每人都必须完成一篇学术研究论文并通过答辩。近年来，他们用这种手段先后对第二炮兵的部分军师领导干部进行了高科技知识集训和计算机多媒体应用技术培训。
〖-ZW/正文〗
