〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美举行大规模联合军事演习等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩美举行大规模联合军事演习
    新华社汉城8月16日电（记者高浩荣）韩国和美国16日开始在韩国境内举行代号为“乙支焦点透镜”的大规模联合军事演习，演习将持续到27日结束。
    据悉，参加这次联合军事演习的有5.6万名韩国官兵和1.4万名驻韩美军官兵，美国第七舰队的旗舰“蓝岭号”也参加了演习。韩美联合军司令部称，这次演习的目的是“演练和评估对付突发事件的作战程序和计划”。
    韩国总统金大中16日在青瓦台为有关演习事宜召开了“国家安全保障会议”。他称韩国要作好一切对付战争的准备。另据报道，朝鲜方面强烈谴责这一演习是针对北方的“军事挑衅”，并要求韩美方面立即停止演习。
    ●俄国家杜马批准普京为政府总理
    据新华社莫斯科8月16日电（记者李德平）俄罗斯国家杜马（议会下院）全体会议16日表决通过了叶利钦总统对弗拉基米尔・普京的政府总理提名。
    普京当天在国家杜马表决前发表讲话指出，俄政府的任务是保障国家的安宁与稳定，进行公正的杜马选举和总统大选，提高人民生活水平。他说，俄罗斯的对外政策不会随着政府的更迭而改变。
    ●叶利钦说俄罗斯不会实行紧急状态
    据新华社莫斯科8月16日电俄罗斯总统叶利钦16日表示，俄将不会实行紧急状态。
    据俄通社-塔斯社报道，叶利钦在克里姆林宫接见新闻界代表时说，俄目前国内局势稳定、正常，经济和金融都出现了良好的上升势头，因此不需采取任何紧急措施。他宣布，作为俄联邦总统，他不打算实行紧急状态。
    在谈到北高加索局势时，叶利钦指出，俄将整顿达吉斯坦共和国及北高加索地区其它一些共和国的秩序，对这一地区采取“强硬措施”。他相信代总理普京能够有效地领导这一工作。
    图为参加演习的韩国士兵在汉城街头头戴防毒面具，在一名假扮的受伤者身旁警戒。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
