〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国旗中国造等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/迷彩缤纷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国旗中国造
    游泳比赛进行前，一个美国女运动员抱着个纸箱子全场送美国队队旗。中国游泳队教练叶瑾也获赠一面。两个巴掌大的旗子上写着“USA”和“体育传友谊”等字样。仔细看，外包装塑料袋上还贴着“MADEINCHINA”（中国制造）的小商标。
    裁判也得让位
    柔道男团比赛时带有火药味。两名队员交手过程中总要相互摔打到场地一角，险些撞到执法的裁判。幸亏裁判及时搬着椅子后撤才避免相撞。后来，只要运动员稍向裁判这方退却，裁判就主动搬起椅子让位。好像在说：“打不起还躲不起吗！”
    真正的友谊赛
    射击队的成绩不太理想，队员们在房间闷闷不乐，领队就把队员赶出房间。小伙子们在驻地军事学院找了一帮克罗地亚的队员踢球。比分是多少谁也说不上来。
    军运会也选美
    我军军事五项名将王恋英，在比赛中因腿伤成绩不理想。但她接到大会通知，要她参加军运会的选美。每个项目队可推荐四人，军事五项竞委会推荐了王恋英。
    奖杯的吸引力
    柔道团体比赛进行当中，八盏光灿灿的奖杯已整齐地摆放在场外一角。一个克罗地亚小男孩走过来走过去，眼睛始终没有离开奖杯。后来，干脆停在奖杯前面，仔细端详。执勤人员向他说了些什么，小男孩才恋恋不舍地离去。
    （本报萨格勒布8月14日电）
〖-ZW/正文〗
