〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑雪”引发的忧思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北极科考传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北极考查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑雪”引发的忧思
    ●本报记者于春光
    阳光灿烂的时候，在北冰洋茫茫冰海上航行，大大小小的浮冰宛如一件件精美的冰雕，使人恍若置身白色的童话世界。可是如果你俯身细看，许多浮冰上覆盖着的脏兮兮的“黑雪”却使人如同吃了个苍蝇。浮冰为什么这样脏？这个话题引发出人们对北极环境的深深忧虑。
    敏感的记者们最早注意到“黑雪”现象，并认为浮冰表面是烟尘一类污染物。难道北极的冰也受到了如此严重的污染吗？一位女记者感叹道：“人类把地球弄得面目全非，连北极的冰雪也难逃被玷污的命运，在北冰洋浮冰上的‘黑雪’面前，人类应该感到惭愧！”船上有将近7成的队员去过极地，但是，见到这么脏的海冰，还是第一次。围绕这一现象，科学家们纷纷发表了自己的见解。有科学家提出，出现“黑雪”现象和大气污染有关，通过大气环流进入北冰洋上空的灰尘和污染物沉降到海面，是海冰变“脏”的重要原因。大多数科学家认为，这主要是冰藻的“恶作剧”，是夏季充足的阳光和来自北太平洋的暖水，为冰藻繁殖提供了有利条件。
    “无论‘黑雪’是怎样形成的，人类对北极的污染却是不争的事实。”曾经在北极作过科学调查的海洋化学家陈立奇说，全球工业最集中的北半球大气污染严重，而大气环流又源源不断地把北半球中低纬度地区的工业废气、烟尘和农药输送到北极地区，形成了著名的“北极烟雾”。这些烟雾中的二氧化硫越积越多，酸雨和酸雪就会愈来愈严重，不仅能毁坏一些地方的森林和草原，而且还会使某些海洋中的鱼类遭到灭顶之灾。
    近年来，世界各地一会儿鸡瘟爆发，一会儿疯牛病流行，一会儿“二恶英”又肆虐，人们大有“谈肉色变”之势；与此同时，人群中患这病那癌的，仍是千奇百怪，层出不穷。探根求源，90％以上的人类癌症与环境污染有关，而其中很多又是空气、水、农药、药物以及香烟和食物中的化学致癌物质诱发的。可悲的是，这些化学致癌物恣意扩散，竟然连人迹罕至的北冰洋也不放过。此行专攻北冰洋海水中有机化合物分析的姚子伟，进入北冰洋以来，一直在对海水进行采样与观测。他告诉记者，像六六六、DDT等农药都含有致癌物。它们在海水中含量只有百万分之一甚至十亿分之一，但是却能够在动物和人的脂肪中“富集”，通过“海藻-浮游动物-鱼”这样一条食物链的传递，鱼类脂肪中的含量就可能提高近千倍，而一旦处于食物链顶端的人经常吃这种鱼，体内的有机物含量就会聚集，进而可能诱发癌症。
    放眼北极，它今天面临的威胁已不仅仅是污染。科学家们证实，近年来，北极气温升高，海冰退缩，冻土带北移，整个生态面临着失衡的危险。以气温为例，近150年来，全球平均气温升高了0.5摄氏度，而北极的气温却升高1-2摄氏度。众所周知，两极气温的升高，将会导致冰川融化、海平面上升，包括我国沿海地区在内的世界许多地方都有从“桑田”变成“沧海”的危险。
    科考队的生态学家介绍说，因为北极气温低、存在大冰川、日照较弱等原因，北极的生态系统极为脆弱，素有全球变化“预警器”之说。今天发生在北极的，明天就可能会在其他地方重现。从全球范围来看，整个地球的生态已是千疮百孔，濒于失衡，保护北极，保护地球母亲，已经成为人类的燃眉之急！
    “黑雪”引发的忧思，激发了科考队员们的环保忧患意识，并升华为一种坚强的信念：中国的科学考察船绝不给北极增加任何污染！大到一个啤酒瓶、烟盒，小到一个烟蒂、一片纸屑，队员们都自觉送到船上贴有分类标记的垃圾箱里。这些垃圾集中起来，再进行分类处理：食品废弃物经粉碎后在规定海域抛入大海，纸制品等进行焚烧处理，塑料、玻璃、铁制品等，则被带回国内处理。
    （本报北冰洋8月11日电）
〖-ZW/正文〗
