〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌不负苦心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我女子军事五项队勇夺障碍接力金牌记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/短兵相接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短兵相接
    尽管在个人和团体比赛双双失利，但我军女子军事五项队的4员女将并不气馁，依然以昂扬的斗志，参加了下午举行的军事五项女子500米障碍接力赛。
    她们的对手确实太强大了。朝鲜队在上届军运会上，就在500米障碍接力赛中击败了中国队。在本届军运会上，朝鲜队的韩惠静又打破了女子500米障碍的军运会纪录。在预赛中，朝鲜队以绝对优势排在9支参赛队的首位，成绩比中国队快了4秒多。
    中国队可谓是老的老，小的小，伤的伤，障碍跑最好的一名队员因伤还没来。但她们不畏强手。王恋英对记者说：“我们什么也不想，就准备玩命拼！”
    在今天的比赛中，教练组适时制订相应的战术，在前面的预赛和半决赛中，大胆使用徐蕾、吴金凤和宋丽芳，雪藏老将王恋英。当然，这种安排也是让腿部有伤的王恋英休息，在关键的比赛中再把她推上场。
    前面的比赛基本上是按照我们的预料进行。朝鲜队在半决赛中曾有一个犯规动作，但裁判没有判罚。看得出来，朝鲜队特别想拿下这枚金牌，包揽女子项目的所有金牌。巨大的压力，使得她们的动作在比赛中多少有点变形。
    决赛最终在中国和朝鲜两队间进行。带着腿伤的老将王恋英跑第一棒。在爬完低柱桩后，王恋英不慎将左脚上的鞋跑掉了。大家的心顿时悬了起来。但是，王恋英并不慌乱，赤着一只脚，依然勇猛地朝前跑去，越过一个个横亘在自己前面的障碍。
    也许是看到王恋英掉了一只鞋，朝鲜队跑第一棒的南熙顺心理起了变化。她在过徒涉场时，不慎踩到沙坑里去了，裁判鸣哨后她不得不后退重来。赤着一只脚的王恋英一下子把对手甩下一大截。
    王恋英与跑第二棒的徐蕾交接棒后，已经把朝鲜队甩下了一个障碍的距离。在吴金凤跑第三棒时，中国队已领先对手两个障碍的距离。最后，在助威的呐喊声和掌声中，中国队率先冲过了终点线。
    中国女队终于夺得了一枚金牌，赢得了最后的胜利。第一次参加比赛的小将徐蕾激动地说：“我相信我们的汗不会白流，我们的苦不会白吃，我们一定会赢得胜利！”
    （本报萨格勒布8月16日电）
〖-ZW/正文〗
