〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假若战争发生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海员/刘文亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●崔海员刘文亮
    某部战士小李开的车发动机出现了故障，每到发动不起来的时候，他就找人推一把，一推就能启动。有人劝他尽早把车修一修，他总说：“修发动机要花不少钱，划不来，还不如这么凑合着用。”前不久，小李在执行一次紧急任务时却“栽”了，这辆车“趴窝”后怎么也推不起来，影响了任务完成的时间，小李自然受到了批评。
    军营生活中，类似这种现象并不鲜见：电脑的键盘不灵了，武器装备的某个部件松动了，不是及时去修，而是拍打拍打、敲打敲打凑合着用。究竟能够节约多少钱我们暂且不论，从落实战备工作的眼光看，假若战争发生，我们能做到“快速反应”吗？武器装备某个部件出现了毛病，可能会影响整体功能的发挥。这种因小失大的做法不仅不划算，战时还会贻误战机。
    军人要时刻想到战争，想到随时上战场。凑凑合合，是缺少打仗的观念，职能意识弱化。要看到，在平时的工作实践中，对武器装备不仅要做到有“病”及时医，而且还要搞好防病常“查体”，真正让装备拥有“健康的体魄”，使各类武器装备发挥最佳效能。
〖-ZW/正文〗
