〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军引导官兵认清危害坚定信念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张长春/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张长春、姚建平报道：某集团军在深入进行马克思主义唯物论和无神论教育中，从引导官兵认清“三个危害”入手，组织部队深入揭批“法轮功”，使广大官兵进一步坚定了马克思主义信仰。日前，北京军区政治部转发了他们的经验。
    该集团军党委把揭批“法轮功”的斗争作为生动实际的马克思主义唯物论和无神论教育，在思想理论上同“法轮功”宣扬的唯心主义、封建迷信和伪科学真正划清界限。他们首先从揭批“法轮功”的政治危害入手，引导官兵旗帜鲜明地拥护党中央的重大决策。集团军常委和师团干部先后深入基层，在组织官兵深入学习《中共中央关于共产党员不准修炼“法轮大法”的通知》等有关文件的基础上，指导师旅团普遍把党的三代领导核心关于坚持唯物主义、反对封建迷信和伪科学的有关论述摘编印发部队，深入进行唯物论和无神论教育。高炮旅编写了《封建迷信危害二十例》供官兵阅读，一些单位还播放了反对封建迷信的录像带，帮助官兵掌握反对唯心论和伪科学的思想武器。
〖-ZW/正文〗
