〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班德拉：赤脚大仙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班德拉：赤脚大仙
    ●本报记者范江怀
    11年匆匆逝去，当年在北京看到的班德拉，今天依然还活跃在军事五项的赛场上。皮肤还是那样黝黑，鼻梁还是那样又直又挺，深深凹进去的双眼依然是那样深邃。除了年龄之外，在他的身上，看不到衰老的迹象。
    班德拉从22岁开始就是国际军体理事会军事五项比赛的一员骁将，多次获得个人和团体冠军。今年38岁的他，依然是各国选手望而生畏的实力派选手。16年的参赛历史，在现今选手当中参赛年头是最长的。
    班德拉在比赛中有个显著特点，就是越野跑时，无论是沙土地，还是泥泞的草地，他都是赤着双脚。所以，大家给了他一个“赤脚大仙”的绰号。
    班德拉在这次比赛中成绩不错。在终点线上，见到中国记者他露出了友好的笑容。记者问他，这把年纪了，为何还不退役。他说，我的妻子和我的孩子，都喜欢我的军事五项训练和比赛，再说自己的水平一直不低，就坚持下来了。
    记者又问：在巴西，大家都去踢足球，为何你不去踢球而练军事五项？他说，我喜欢足球，但我受足球专业训练的时间不多，没有军事五项水平高。
    记者问他是什么军衔，他说他仍是一个一等兵，不过他能养活全家人。
    在谈到家庭时，他眸子里放出了兴奋的光芒。他说，他的大儿子今年已经18岁，在练游泳和足球；第二个孩子现在还在妻子肚子里，预计明年降生。说这话时，班德拉孩子般地幸福地笑了。
    “祝愿你能再有一个胖小子，接你的班”，班德拉听了这话，十分兴奋地说：“谢谢！谢谢！”
〖-ZW/正文〗
