〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住主要矛盾理清工作思路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队军事工作研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武警河南总队司令部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，武警河南总队组织召开了以经常性执勤、处置突发事件、军事训练和经常性管理工作为主要内容的军事工作会议。会议着重围绕新形势下武警部队军事工作思路问题进行了广泛深入的研究和探讨，形成了独到的见解。
    武警部队是国家武装力量的重要组成部分，是人民民主专政的重要工具之一，担负着维护国家安全和社会稳定的神圣职责。武警部队军事工作，是武警部队履行职责使命的主要形式和手段，必须有一个能体现武警部队特点和规律的基本思路。大家在研讨中认为，武警部队军事工作的基本思路应该是：“围绕‘一个中心’、启动‘两个轮子’，把握‘四条主线’，着眼“打得赢”、“不变色”两大时代课题，促进军事工作的全面发展和进步。这条思路的架构，是针对武警部队军事工作的特点规律，经过充分论证和反复思考研究后提出来的，具有较强的针对性和可操作性，符合武警部队的实际。
    “一个中心”：是指武警部队的执勤和处置突发事件工作。坚持以执勤和“处突”为中心是职能所系，任务所需。偏离了这个中心，就偏离了军事工作的方向。确定这个中心，是根据武警部队的性质、任务、宗旨决定的，是落实党中央、国务院和中央军委对武警部队一系列指示精神的重要体现。因此，一切工作的出发点和落脚点都要紧紧围绕这个中心来展开。
    “两个轮子”：是指军事训练和经常性管理工作。军事训练工作是提高战斗力最基本的实践活动。军人的精神气质不是在课堂上得到的，而是在操场上逐步磨炼而成的。武警部队要完成执勤和“处突”任务，实现“军事过硬”，必须进行严格的军事训练。只有严格的军事训练，才能培养锻造合格军人，圆满完成以执勤和“处突”为中心的各项任务。否则，很容易丧失斗志，失掉军魂。经常性的管理工作是依据条令条例，结合部队的各项任务和日常工作、生活，不间断地、随时随地进行的管理活动。它以条令条例为依据，以纪律建设为核心，以提高部队战斗力为根本目的，是部队建设中一项打基础、管长远的工作。武警部队点多、线长、面广，高度分散，所处环境复杂，大力加强经常性管理工作，对于保持部队高度稳定和集中统一，圆满完成中心任务显得尤为重要。
    “四条主线”：是指执勤工作以等级评定为主线，军事训练以科技练兵为主线，管理工作以贯彻落实条令为主线，司令机关建设以提高参谋队伍素质为主线。它是落实武警军事工作思路的具体环节，抓住“四条主线”，就可以有效地把握和操作军事工作具体环节上的问题，就等于牵住了军事工作的“牛鼻子”。
    当然，专门提出“一个中心”、“两个轮子”、“四条主线”，并不是有意疏忽其它军事工作，如侦察、通信、机要、保密等工作。按照目标管理的“木桶原理”讲，不仅不能少掉其中的哪一块木板，而且还要加固加长其中的“短板”，增加“容量”，发挥更大效益。所以，贯彻这一思路要正确处理好重点和一般的关系，使之协调发展，相得益彰。
    大家认为，提出武警部队军事工作的基本思路，是为了更进一步地理清思路，突出重点，抓住主要矛盾，提纲挈领地把以执勤和“处突”为中心的各项军事工作串在一起，形成一个有机整体，既便于与解放军军事工作相区别，又可以防止各吹各的号，各唱各的调，还能够避免主次不分、胡子眉毛一把抓。其意义在于：第一，它明确了军事工作的目标任务。阐明了军事工作相互之间的关系，解决了抓什么、怎么抓的问题。这就可以抓住主要矛盾，选准军事工作的主攻方向。第二，它抓住了军事工作的本质特征。执勤和处置突发事件，是武警部队区别于解放军最显著的任务特征，是武警部队的中心工作，是军事工作的重中之重。“一个中心”、“两个轮子”、“四条主线”的提出，正是抓住了武警部队军事工作的要害和本质。第三，它揭示了军事工作的一般规律。军事工作最根本的目的就是提高战斗力，而战斗力的形成又是官兵素质、武器装备和编制体制三者的有机结合，体现了事物发展过程中的本质联系。武警部队担负着特殊任务和使命，“围绕‘一个中心’”，规定了执勤和“处突”是武警部队一切工作的出发点和落脚点，各个部门、各个环节的工作，都要紧紧围绕这个中心来展开和运作。抓住了“中心”，军事工作就有了牵引和依托，就可以起到“纲举目张”的作用。“启动‘两个轮子’”，把训练和管理摆在整个军事工作的同一条水平线上，就能有效地促进执勤、战备工作，并带动其它军事工作的全面发展和进步。“把握‘四条主线’”，就可以保证军事工作的各个环节正常运行。
〖-ZW/正文〗
