〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伞花”盛开在蓝天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记解放军女子跳伞队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会/军星闪耀〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伞花”盛开在蓝天
    ――记解放军女子跳伞队
    ●本报记者高飞
    军星闪耀
    跳伞终于出牌子了，中国女队如愿夺得定点跳伞团体金牌。
    领奖时，只见陈莉、左燕妮、叶晓莉、肖茜蓉连搀带扶地将队友吴丽虹送上领奖台。望着冉冉升起的五星红旗，5朵“伞花”心潮澎湃。
    前一天晚上7点半，在运动员餐厅碰见陈莉、左燕妮。两人身边还搁着运动包，刚从赛场回来。“这么晚？”“几乎天天如此。”八一跳伞队6日深夜抵达萨格勒布机场，8号上午就开始比赛。每天早晨5点半，当别的运动员还在熟睡中，她们就从驻地坐车赶往机场。空旷的机场上临时搭起的帐篷就是运动员的营地。跳伞比赛受天气的影响很大，而这几天萨格勒布的气候变化恰恰很大。有时，她们要在帐篷里待上一整天。在闷热的帐篷里，她们除了看到蓝天、白云，飞机、伞花外，就是你看着我，我看着你。比赛与其说是与对手比技术，倒不如说是自己与自己比，与自己的意志、耐力比，先战胜自我，再去战胜对手。
    经过一周的拉锯战，五朵伞花组成的中国女子跳伞队，终于战胜各路高手，夺得了女子定点跳伞团体冠军。在这枚沉甸甸的金牌背后，蕴含着一段段平凡而感人肺腑的故事。
    吴丽虹在定点跳伞比赛前一天的造型项目结束后，从空中落地时，左脚踏进被草覆盖的鼹鼠洞，又被伞的惯性带出几米，当她落稳后就再也站不起来了。右脚轻度受伤，大面积瘀血的左脚肿得吓人，组委会派车紧急将她送往医院。经拍片诊断为软组织严重挫伤。第二天就要正式比赛了，可直至后半夜，吴丽虹还是痛得无法入睡。
    团体比赛缺一不可，第二天是队友背着她上车赶往赛地，每一轮比赛又是队友背着她上飞机的。尽管她每一次从空中落地都是先用右脚着地，左脚再跟上，受伤的左脚还是钻心地疼。第二天，第三天照常如此。第四天，吴丽虹再也不忍心让队友背上背下，就自己架着拐参赛。此时，组委会又让吴丽虹再去医院诊断能否继续参赛，吴丽虹没顾上去。第五、第六天，她索性丢掉拐杖，忍痛一瘸一拐地继续参赛，硬是和队友顽强奋战，以9厘米的最小误差战胜了强劲的法国队。
    跳伞队领队刘国栋感慨地说：“这批运动员很不容易。30岁的陈莉结婚4年，去年怀了孩子硬是打掉了；28岁的肖茜蓉结婚后也一直没要孩子。另外3人也都二十五六了，顾不上考虑个人问题。一般人很少能看到她们比赛的英姿，她们的美丽，都盛开在蓝天白云里了。”
    （本报萨格勒布8月14日电）
〖-ZW/正文〗
