〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹尼斯：相约中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹尼斯：相约中国
    ●本报记者高飞
    萨格勒布展览中心的击剑馆里静悄悄的。连日来的刀光剑影已随着最后一个项目男子重剑的决胜，被收进了剑匣。步出比赛馆，只见丹尼斯静静地坐在树阴下，等候回驻地的班车。
    一小时前结束的男团比赛，法国队获得了亚军，丹尼斯名列其中。这个理着“光头”的法兰西小伙子，面对中国记者的采访，没有多少浪漫倒有几分羞涩。“我们只获得亚军，别采访了。”说完腼腆一笑。
    “一共有40多个队参加比赛，拿第二也不简单呀！”
    “不，比起你们中国队来，算不了什么。团体第一、个人前三，了不起！”丹尼斯指的是前几天决出的男子花剑金牌，中国队尽收囊中。“我很欣赏你们的队员，有礼貌，不像有的国家的运动员很粗鲁。”他说到有些国家的选手稍有不顺就指斥别人。“连最起码的体育道德都没有。在这一点上，中国人做得好。”
    “这是你第一次参加国际比赛吗？”
    “哪里，我上个月刚刚参加了在西班牙帕尔玛举行的大学生运动会，获得了男子重剑的团体第一。个人嘛，去年4月在英国参加世界杯赛，获得冠军。至于以前的成绩就不算太好了。”丹尼斯今年只有22岁，在法国国家队中还算不上最强。“10月份举行的世锦赛我估计去不了，实力还不够，是吧？”他说着，望了望身边的队友和领队。
    “明年的悉尼奥运会去吗？”
    “尽我最大努力，不过，我更想去中国。”听到这里我很惊讶。“希望2008年奥运会在你们国家举行。这样，我就不用自己花钱去了。”
    “以前去过中国吗？”
    “没有。不过我一直希望学中文，因为我的朋友有学中文的。中国是我的一个梦。”
    “欢迎你到中国来。”
    “那你一定要请我吃中国菜！”这家伙“想法”还不少。
〖-ZW/正文〗
