〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整体推进重点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某摩步旅落实“五句话”全面建设上台阶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡宇/朱格策〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步旅落实“五句话”全面建设上台阶
    本报讯胡宇、朱格策报道：济南军区某摩步旅积极探索新形势下部队建设的规律，坚持整体推进和重点突破相结合，提高了党委领导效能，部队建设出现新的局面。军区日前转发了他们切实落实“五句话”的工作经验。
    ――既要“撒大网”，也要“开小灶”。去年旅党委从家底费中拿出300多万元，为基层建立设施配套齐全的基础工程，党委在兼顾各单位的情况下，对基层设施较为薄弱的高炮营等4个单位实施了“重点补给”，从而使各营硬件建设基本达到同等水平。
    ――既演“拿手戏”，更治“瘸腿病”。开训以来，司政后装机关为了提高本部门机关干部业务素质，纷纷组织开办了业务学习班和研讨班。但是这些班各自为政，效果难尽人意。旅党委根据教学效果及时做了调整，由各部门自行办班变为旅统一安排学习内容，组织专人授课，使机关干部达到了固强补弱，融汇贯通的学习效果。
    ――树立“排头兵”，帮扶“老大难”。建旅后，三营上路快，发展稳，很快步入先进行列，旅里及时树立了这个典型。与此同时，旅党委对上路慢、基础弱的两个营进行对口帮抓，使这两个营全面建设逐渐步入正轨。通过狠抓“两头”，使处在中间的单位感到了不进则退的压力，促进了全旅基层建设整体提高。
〖-ZW/正文〗
