〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗：打不完的内战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际观察
    阿富汗：打不完的内战
    ●刘温国
    最近，联合国阿富汗问题“6+2”会议在乌兹别克斯坦首都塔什干召开，会议发表的《塔什干宣言》重申政治解决阿富汗冲突，呼吁阿冲突各方尽快结束内战、实现民族和解。阿富汗目前两大军事集团“塔利班”和反“塔利班”联盟出席会议并在宣言上签了字。然而，墨迹未干，阿国内战事又起。自上月底起，“塔利班”向喀布尔以北的反“塔利班”联盟发动了夏季攻势，意在通过武力彻底消灭反“塔利班”联盟，最终控制全国。
    1992年，阿富汗游击队各派经过长达14年的浴血奋战，推翻了纳吉布拉傀儡政权，建立起新政府。饱受战乱之苦的阿富汗人民原指望在新政府的领导之下，尽快医治战争创伤，重整破碎河山。不料事与愿违，阿国内很快又陷入一场无休止的内战之中。从总体上看，阿富汗之所以内战不止，既有深刻、复杂的内部原因，又有广泛的外部因素。
    首先，各派游击队之间的权力斗争是阿内战的根本原因。这种斗争由来已久。早在抗击侵阿苏军期间，各派就围绕着抵抗力量的领导权问题斗争激烈，致使各派武装各自为战，互不合作。1992年4月纳吉布拉傀儡政府垮台后，游击队各派为了在未来政府组成中占据主动，不惜动用武力抢占地盘，争夺胜利果实，由此拉开了内战的序幕。8年来，在国际社会的撮合下，阿游击队各派曾多次达成协议，勉强组成临时政府，但是由于未从根本上消除分歧，围绕权力分配的斗争始终没有停止。
    从社会根源分析，这种权力之争是长期民族、宗教矛盾的集中体现。阿国内主要有普什图、塔吉克、乌兹别克、哈扎拉和土库曼等民族，其中占人口40％以上的普什图人历史上一直在阿居于统治地位，与其它少数民族素来不和。在新旧政权交替之际，属于普什图族的游击队派别极欲上台执政，以维护其传统的统治地位，而少数民族派别则试图借机改变历史上受制于普什图人的局面。阿98％的人口信奉伊斯兰教，其中90％以上为逊尼派，其余为什叶派。两派由于宗教矛盾积怨甚深，以致在组建政府中围绕以谁为主和名额分配问题始终存在着难以调和的矛盾。
    其次，阿各派游击队实力相当使内战得以持久。阿富汗穆斯林游击队是在1979年苏军入侵阿富汗以后陆续组建起来的。在长期的抗击侵阿苏军斗争中不断发展壮大，全国共有30多个派别。这些派别实力大体相当，均具有较强的战斗力。在兵力上，各派差别不大，多者达10万多人，少者亦有数万人。在武器装备上，各派由于外国援助以及从侵阿苏军中缴获大批先进武器，装备均比较精良。在作战上，各派也都积累了丰富的经验，能够灵活地运用游击战、运动战和阵地战等各种战法，尤其擅长利用国内多山的地理环境，广泛持久地开展游击战。在经济上，有的积极向伊斯兰国家寻求经济援助，有的则不择手段，通过种植鸦片、贩卖军火等获取钱财，因而各派均拥有雄厚的经济实力支撑战争。随着形势的发展和斗争的需要，阿各派游击队不断分化组合，目前已形成“塔利班”和反“塔利班”联盟两大集团。
    第三，外部势力的插手对阿内战起到了推波助澜的作用。在长期的抗击侵阿苏军战争中，美国以及一些伊斯兰国家向阿游击队各派提供了大量军事和经济援助，为阿游击队夺取最后胜利发挥了重要作用。然而在赶走侵阿苏军以后，上述国家出于各自利益的需要仍在积极插手阿国内事务，试图在阿培植亲己政权，从而使阿各派游击队均拥有较强的后盾，并得以拥兵自重，长期抗衡。
    鉴于诸多矛盾和积怨，阿富汗国内各派要化干戈为玉帛，实现真正的和平，还有一段漫长的坎坷之路。
〖-ZW/正文〗
