〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断超越自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当初报考机要这个特殊的专业时，一位部队领导语重心长地对我说：“搞机要工作不容易，需要耐得住寂寞，有严格的组织纪律性，来不得半点的差错。这些，你能做到吗？”面对这名在机要战线上工作了20多年的老兵，我郑重地点了点头。
    在学校学习时，我瞄准了学校当时的两项纪录作为自己努力的目标，暗下决心创造新纪录。夜晚，熄灯号响过后，我趴在被窝里，把枕头当键盘反复练习，直到练得背疼了，胳膊酸了，才昏然睡去。后来，我逐渐体会到，仅仅有刻苦训练的热情是不够的，还需要有科学的方法，才能不断迈上新台阶。于是，我认真学习，研究前人训练经验，根据数码输入和微机收报的特点，总结出了实在管用的小经验，融入到训练中，收到了较好的效果，经过一年的辛勤努力，我终于以优异成绩刷新了学校的纪录，成为新纪录的拥有者。
    新纪录在手，我没有沾沾自喜，更没有陶醉其中，而是向新的目标发出了冲击。我深深懂得，固步自封等于变相后退，骄傲自满意味着不思进取，只有不断超越过去，才能拥有美好明天。走上工作岗位后，我更加严格要求自己，更加勤奋努力，使自己的业务水平上档次，上台阶。去年，领导让我参加军区和全军机要系统比武。我意识到，这是接受挑战超越自我的一次机会。
    为了迎接比武，我抓紧训练。当时正值七月盛夏，酷热难耐，在机房内练上十几分钟便大汗淋漓。训练神情专注不说，最要命的是手指头时间长了不听使唤，记得那段时间，一走到那键盘前坐下，手指头就神经质地疼个不停。我咬咬牙，把手浸在冷水里泡几分钟继续练。也许是应验了“辛勤的努力必有可喜的收获”这句话，在军区的机要专业比武场上，我获得了总分第二名的好成绩，并有数码输入和微机收报两项科目达到了全军尖子水平，进入了全军尖子选手行列。
    比赛中努力争先站排头，实际工作中我更是全身心投入。去年战备值班，我先后经历了保障训练和抗洪抢险两项重大工作的收发报任务，无一差错，受到了分部首长和上级业务部门的高度评价。我深知，我还年轻，才在军旅人生路上走过五个年头，军旅之路的序幕刚刚开启，我要把“超越”二字写进我的履历，用百倍的努力不断创造新的成绩。
〖-ZW/正文〗
