〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门纳真言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部党委虚心听取基层意见改进作风侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张津雪/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张津雪丁顺国
    在北京军区某分部党委会议室里，坐着7名来自基层部队的主官。他们是被分部党委专门请来提意见的。
    “三讲”教育进入党性分析阶段，分部党委决定：敞开大门，广纳真言。为了让基层能够敞开言路，大胆提意见，分部党委专门以背靠背的形式，除安排一名常委主持征求意见的座谈会外，其他常委一律回避。分部党委副书记、部长王相武深有感触地说：“关起门来搞批评，往往是隔靴搔痒，只有广开言路，听取基层同志的内心话、实在话，才能进一步触动思想。”真诚的态度，使7名基层主官打消了思想顾虑，就领导和机关存在的不足，畅所欲言。大家就机关作风、使用干部等方面，提出了38个问题。
    问题找出后，分部党委进行归纳分类，据此修改了党性分析材料，制定了整改措施。政委张振华说：“这次征求意见会，使我们听到了平常听不到的真心话，找到了自己身上和机关不易看到的问题，能马上改的立即改；不能立即解决的限期解决。”针对机关干部干好干坏一个样的问题，分部严格落实干部岗位责任制，建立训、考、评、用竞争机制，奖优罚劣；提拔科处长以上干部，要进行民主测评；答复基层反映的问题，不能超过一周，等等。党委把这些措施公布出来，接受群众监督。
〖-ZW/正文〗
