〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获了奖的成果“阵前”露怯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团如实上报实弹检验失败结果并认真总结教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    获了奖的成果“阵前”露怯
    某团如实上报实弹检验失败结果并认真总结教训
    本报重庆8月16日电王军、特约通讯员何永红报道：今天上午，成都军区某团政委刘德伟在向上级工作组汇报时说，本团曾在科技练兵成果评比中获得“创新奖”的某型火炮诸元测定仪为“失败项目”。
    今年初，这个团党委与有关武器装备生产厂家和科研单位对现有装备进行挖潜革新。炮兵营为提高某型火炮射击速度和精度，经数月攻关，利用一系列新技术成果研制出了某型诸元测定仪，经测算使某型火炮作业速度和射击精度均提高6个百分点。该成果被团里拿到上级参加科技练兵成果展评会，通过现场操作演示，这一诸元测定仪获得“创新奖”。但团领导没有满足于获奖，认为只有经受近似实战演练的检验，才能成为实实在在的战斗力。7月的骄阳下，靶场上炮声轰隆，测定仪显示屏上的数字却突然消失，无法进行数字处理。经技术人员检修发现，某型集成电路板经不起强烈震动而受损失灵。这一检验结果上报不上报？团党委“一班人”毫不含糊。刘政委在机关干部会上宣布：是“谎花”开得再艳也要掐掉。于是，他们找准故障原因，如实向上级工作组作了汇报，承认这一革新项目失败。团党委这一求真务实的作风和严谨的科技练兵观，受到了上级工作组的高度赞扬。
    点评三两句
    获了奖的不顶用，没获奖的济大用――让神圣的奖台好不尴尬。报奖，评奖，发奖，五行八作，五花八门。可设奖又是为了啥呢？只为领奖者满面生辉？只为授奖者筑垒台面？恐怕都不是。我们设奖的目的，往大了说是奖掖先行，激励上进；用军人的“行话”说，则是为了催生战斗力提高。否则，再热闹、再诱人的奖项，都可视为敝屣。
〖-ZW/正文〗
