〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家多新意谋略无竟时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写于《兵家韬略》丛书首批推出之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战争韬略；书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有完全一样的战争。要说最需创新的是兵家，那么最富创新的也是兵家。因此，当建军72周年之际，喜见《兵家韬略》丛书第一批推出。读这套由昆仑出版社出版的丛书，最突出的感觉就是：兵家多新意，韬略无竟时！
    兵行诡道，上兵伐谋。谋略战自古就有，但正如一位当代学者所说：“甚至在最复杂的发明的核心，都回映着一种基本的，却是令人吃惊的洞察力：一种对老问题的新思路”。
    《军事谋略方法》、《中国历代大战略》、《中国历代参谋长》、《指挥决策与谋略》、《智战时代与智战略》、《二十世纪的战略遗产》，从这些书的名称和内容不难看出：丛书是从对“老问题”的涵盖中，结合当代的现实，以一个创新的，比以往谋略研究的层次更高、更概括的“韬略”视角，为谋略发展的新阶段提供了一批新的思维花朵。
    毋庸讳言，一段时期以来，有一个理论问题尖锐地摆在世人面前，那就是：在以计算机为代表的科学技术飞速发展的今天，还要不要谋略？要什么样的谋略？现在，回答应该是更清楚了：要谋略；而且是新阶段的谋略，即：能跟上时代，指导现代战争的韬略。
    以最近的科索沃战争为例，在北约狂轰滥炸下，南联盟采用了分散、隐蔽、假目标多方法和利用复杂气象等，与敌人展开总体对抗，结果在撤退时队伍仍然浩浩荡荡，使美国舆论也怀疑起轰炸效果了，这不是韬略么？在北约的大力排挤下，俄罗斯出其不意地秘密急行军，抢占普里什蒂纳机场，使北约不得不面对既成事实，为俄在战后赢得了势力空间，这不是韬略么？
    而与此同时，北约在军事上的根本失误则是头脑发胀，自恃高科技优势，把战争看成“一边倒”的办公模式，作战计划全是一厢情愿，变成了飞机编队的计算和轰炸点的排定；作战行动缺少对抗准备，使飞行员变成了投弹员，指挥员变成了调度员。因此，一旦遇到对抗，出现战局不利或与设想不符，就陷于慌乱蛮干。正像西方有识之士担忧的：美国今后将没有艾森豪威尔那样满腹韬略的统帅！
    就是对计算机技术领域和计算机技术专家来说，最为之担心的也不是技术，而是韬略。计算机专家约瑟夫・魏森堡说：“即使是最先进的计算机也不能，而且永远也不能成为人类的万能灵药，它们无法代替我们自身的独一无二的人类判断能力”。电脑大王比尔・盖茨在他的《未来之路》一书中也说：“有关人工智能领域内重大进步的所有预言，都已被证明过于乐观，就连最简单的学习任务，都不是当今世界上最有能力的计算机所能企及的”。而他本人在进行发展计划的关键决策前夕，来“中国朝圣之旅”，登长城，访敦煌……则更是他“技术的饱腻”和“韬略的饥渴”的反映。
    所以，《兵家韬略》代表着军事谋略研究的一个新阶段、新思路，也预示着一种新动力、新希望。未来随着电脑的发展，人脑肯定需要进入更高的思维层。不仅对军事，而且对热战、冷战、学战、商战……兵家韬略的意义将越来越大，永无竟时。只要我们认真贯彻江泽民主席“知识经济、创新意识对于我们21世纪的发展至关重要”的指示，扎扎实实地努力工作，顺应历史潮流，把握时代脉搏，就一定能不断发展兵家韬略并取得新的累累硕果。
〖-ZW/正文〗
