〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风化雨润心田〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆伊犁军分区党委“三讲”教育成果掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆伊犁军分区党委“三讲”教育成果掠影
    ●张春乾
    星期六晚上，当笔者走进新疆伊犁军分区机关大楼时，发现绝大部分办公室的灯还亮着，参谋干事们都在忙着自我“充电”，有的读书看报，有的练习微机操作。这和以往人去楼空的现象形成鲜明对比。据分区司令员武胜魁介绍，随着“三讲”教育的深入开展，越来越多的人认识到学习的重要性，产生了紧迫感。大家比学习，比业务，努力提高自身素质，形成争先创优的浓厚氛围。
    往年，每到汽训队开课的时节，负责选送学员的油运科总是热闹非凡，说情者不断。今年却很平静，说情的电话听不到了，条子也看不见了。知情人都知道，这是“三讲”教育吹来的清新之风。分区党委研究了如何解决选送学员“人情”电话和“人情”条子多的问题，党委成员都表示从我做起。
    二连战士小陈来机关办理调动手续，15分钟就办妥了，他激动地对笔者说：“没想到这么快！”据笔者观察，军务科、干部科、油运科等几个与基层打交道较多的科室，如今都摆上了沙发和茶具。对基层前来办事者热情接待，不管是干部还是战士，进门不仅有笑脸相迎，而且有沙发坐，有水喝。现在，在伊犁军分区基层官兵中间，再也听不到“门难进、事难办、脸难看”的抱怨了。
〖-ZW/正文〗
