〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初生牛犊不怕虎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军游泳小将齐晖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐晖还是个孩子，今年才14岁。谁也没有想到，她会在女子50米蛙泳和200米混合泳中，勇夺两枚金牌。
    在一天的比赛中获得两枚金牌，这对一个14岁的孩子来说是太难了。可齐晖说，来克罗地亚就是想拿金牌的。如果在赛前听到这话，你也许认为这孩子口气真大。但当一切变成现实时，你会觉得她非常可爱。
    其实，齐晖在赛前心里也没多大底。跟她同场竞技的，都是久经赛场的老将。而齐晖在八运会才正式开始自己的参赛生涯，参加最大的比赛也只是在去年的国际军体理事会举行的游泳单项比赛中小试了一回身手。不过，无论是八运会，还是国际军体理事会游泳比赛，齐晖都显示了非常好的潜质。
    经过预赛，齐晖在50米蛙泳和200米混合泳中都进入了决赛。齐晖的教练对她说，你也甭想如何去分配体力了，拼吧！
    拼！这正是齐晖的个性。在家里训练时，她经常和队里的男队员比试。
    50米的距离，也就半分多钟就游完了。一到终点，嘿！32秒20，齐晖不仅夺得冠军，而且打破了军运会的50米蛙泳纪录。这连齐晖自己也没有想到。其实，她的教练也没想到，本来，齐晖的长项是200米蛙泳，而短距离是她的弱项。
    从冠军领奖台上走下来，齐晖的信心更足了。在接下来的200米混合泳决赛中，齐晖游得相当出色，尽管在仰泳中对手追上来，并与她并驾齐驱，但在蛙泳比赛中，她充分发挥了自己的优势，把第二名足足甩下了一个身长。
    出水芙蓉，齐晖并不是想象中的那么壮，在游泳选手中甚至显得有点瘦弱。她的教练说，她的技术好，悟性好，肯拼加悟性，这或许就是齐晖成功的秘诀。
    （本报萨格勒布8月15日电）
    齐晖在200米混合泳比赛中。范江怀摄
〖-ZW/正文〗
