〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意日趋激烈的人才竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宝库〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/人才培养探微有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界各国军力的竞争，实质是科技的竞争，而科技竞争的关键，又是掌握了高科技知识的人才竞争。
    从我国研究与开发的人力资源状况看，按90年代初期的统计，从事研究与开发活动的科学家和工程师总数排在美国、俄罗斯和日本之后，位居世界第4。根据我国科学技术部1998年4月公布的数据，我国科学家和工程师总数已达57万人，仅列美国和俄罗斯之后，上升到世界第3位。然而，令人忧心的一个事实是，我国的科技竞争力仅排在世界第28位；科技人才流失十分严重。据1997年1月国家教委公布的数字：80年代以来，我国出国留学人员累计突破27万，然而，27万人员中只有9万人学成回国。而国内的科技人才流失也很严重，现在，仅驻京外国计算机公司就有上千家，国内的大批科技人才，由于受高薪的诱惑，以各种渠道流向了外资企业。中国的科技队伍很可能出现新的断层！这一严酷的现实，触目惊心，发人深省。
    对于中国人才资源面临的挑战，美国著名通用电气公司人才资源部经理麦考尔直言不讳地说：“中国是极具潜力的人才市场，每年以10％的速度增长，但中国人的观念陈旧，不懂得如何去开发、利用和保护人才。而在美国，留住人才是要付出高额成本和代价的！”旁观者明，他的话一矢中的。
    美国之所以成为世界第一科技强国，是因为他们十分重视聚集人才。比如，在第二次世界大战后期以及战后，美国就盯住了德国在导弹方面的高科技人才。曾千方百计地和苏联争夺这些研制“神奇武器”的专家。最后，至少有1600名科学家、工程师和导弹制造者到了美国。苏联也不示弱，斯大林把争夺德国导弹专家宣布为“国家最紧迫的任务”，也搜罗了不少人才。众所周知，现在俄罗斯经济每况愈下，俄军国防科研经费也严重不足，然而在如此窘境中，俄军在最近一个时期却频频推出新式武器：研制成功当今世界上最先进的“白杨―M”型洲际弹道导弹并装备部队，研制出性能指标优于美国F―22型飞机的第五代米格多功能前线歼击机，推出了世界上独一无二的体积小、命中率高、抗干扰能力强的9M96E2型地对空导弹等。俄军仍能在武器装备发展方面有所作为，其奥妙之一就是俄军仍然拥有一大批宝贵的高科技人才。作为传统军事大国，俄罗斯有着雄厚的国防科技实力。
    更值得注意的是，在国际人才竞争中，其方法不断翻新，可谓别出心裁。最新的方法是抢购“人才幼苗”。在知识经济大潮中，美国众多的高科技企业为保证自身人才供给，“及早地发现与购买尚在襁褓中的稚嫩幼苗”，即具有高新技术知识方面学习天赋的中学生。他们源源不断地给中学、大学提供资金，培养与自己所需要的高技术相关的技术人才，抢购“人才幼苗”。使中学生在拿到毕业证书的同时，也获得专项技术水平证书，胜任一定程度的技术工作。
    据资料，美国微软公司正在与世界各地的350所学校和学院建立广泛的合作关系。该公司专门从事人才选拔工作的负责人特比尔・普利奇说：“全力选拔计算机人才是技术产业发展的必然”。微软选拔人才，有自己一套人才标准，就如同NBA职业篮球队物色球员那样紧迫和具有远见卓识。比尔・盖茨1997年12月12日在清华大学演讲：“关键是我们需要拥有高素质的软件工程师，我们很幸运地在贵校聘请到了很多人才。的确，我想说，我们这个集体的核心力量都毕业于贵校。”比尔・盖茨演讲的目的，依然是想更多地从中国挖走人才。
    美国人尝到了抢购人才的甜头，因此，美国的大门始终向世界各地的科技人才敞开。他们拥有一流的科研条件，一流的待遇，一流的福利，对于众多缺乏条件和良好待遇的发展中国家的高科技人员来说，无疑是一个施展才华的舞台。美国的这些方法，我们是可以借鉴的。
〖-ZW/正文〗
