〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为多干工作的人撑腰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国平/卢建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；团结互助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨国平卢建华
    某连一名战士利用课余时间帮厨，不小心打碎了几个碗，在班务会上受到了个别战友的批评，而没去帮厨的人没有“出错”，也就没受到指责。这件看来有失公允的小事，反映了人们认识上的一种偏差，即干工作越多，被挑的毛病越多，受到的指责也越多。相反，不抓工作，“不出”毛病，也没人挑毛病。
    诚然，干工作越多，出现问题的概率也越大，对抓工作而出现差错的人，提出批评和意见，及时纠正缺点和不足，避免今后再发生问题，本来无可非议。然而，有些人不是从工作和事业出发，去善意地指出问题，相反却以偏概全，对多干工作的偶然过失小题大作，显然是不正确的。
    社会生活中确有这样一些现象：一是患有“红眼病”，妒忌别人的成绩，为自己的懒惰开脱。这种人大事做不来，小事又不做，自己不想干，也不让别人好好干，于是便说三道四，讽刺挖苦多干工作的人。二是思想意识和思维方式扭曲，一叶障目，不见泰山，对多干工作的人心里总是感到不舒服，“鸡蛋里面挑骨头”。三是私利熏心，向多干工作而触犯了个别人利益者泼脏水，甚至无中生有，竭尽攻击诽谤之能事。这些现象若不及时纠正，遏制歪风，树立正气，势必会挫伤多干工作同志的积极性。
    改革开放和军队现代化建设进入全面攻坚的关键时期，需要一大批勇于开拓、奋发进取、敢闯敢试、真抓实干的“领头雁”和“弄潮儿”。改革没有现成的模式可循。因此，我们要正确地看待前进中的问题和工作中的失误，走出“越干工作越有毛病”的认识误区，为多干工作的人撑腰，充分调动方方面面抓工作落实的积极性和创造性，形成奖勤罚懒的舆论氛围。一是要深入开展“讲学习、讲政治、讲正气”的党性、党风教育，从改造世界观入手，树立正确的人生观和价值观，明辨是非，弘扬正气，形成人人为改革多作贡献的良好环境；二是从舆论导向和激励机制上，支持和鼓励人们多干工作、敢于冒尖，对积极进取、大胆创新的人积极支持或予以重奖，克服“干多干少一个样，干好干坏一个样”的大锅饭现象，保护那些因多干工作而遭非议者的积极性。三是对思想意识不好、制造矛盾、危害团结的人，要进行严肃的批评教育，对性质严重的要依法进行处理，使不干工作、专挑毛病的人没有市场。
〖-ZW/正文〗
