〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓦解敌联合空袭的攸关之举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗假若南联盟打击亚德里亚海的北约航母编队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘江平/朱伟涛/胡自力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空袭南联盟；战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘江平朱伟涛胡自力
    此次南联盟反空袭作战再次表明，仅依靠地面防空火力进行火力圈内拦截打击，虽能击落F―117隐身战斗机、F―16战斗轰炸机和“战斧”巡航导弹，但毁伤概率太低，无法削弱轰炸的势头和遏制空袭行动的升级。在没有制电磁权和制空权的被动形势下，空军战斗机强行起飞进行空战也难以奏效，南空军5架先进的米格―29战斗机被击落就是证明。在非对称防空作战中，处于劣势的一方，极易陷于无还手之力的尴尬境地。要想化被动为主动，就必须采取灵活多样的打击手段，不放过任何有利的时机和条件，积极主动地打击敌方的空袭力量，其中主动出击，袭扰敌机场或破坏其起降平台，歼敌飞机、导弹于起飞、发射之前，采用制空于地的反空袭模式，才是有效的制敌之道。但袭击敌方空军基地有诸多困难，难于实现。原因是对于美国本土、英国列岛的空军基地，距南斯拉夫都有几千公里之遥，且远隔重洋。像南联盟这样没有远程轰炸机和洲际导弹的小国，想要突击英、美基地，只能是非份之想。对于北约在意大利、德国、匈牙利、马其顿等南周边国家的空军基地，都在南作战飞机、战术导弹和特种部队的攻击范围之内，发动袭击技术上是可行的。但这样做会带来负面影响，一是袭击空军机场很可能会附带摧毁一些民用目标，这就为北约加大空袭力度制造了借口。二是越境行动会恶化南联盟与近邻的关系，这对于扩大北约内部分歧、拉开周边国家与美国立场的距离不利。而对于亚德里亚海上的北约航母编队，情况就大相径庭了。航母编队就在南联盟海岸附近，完全处于南军作战飞机、水面舰艇、潜艇、反舰导弹等的有效射程之内，持续攻击定能奏效。其次，袭击游弋于公海之上的舰队，决无连带损伤和恶化外交关系之虞。看来攻击航母编队在政治、外交、军事技术上都确实有可行之理。
    当然，攻击北约航母编队决非易事。以航母为核心的战斗群是具有水面、空中、水下、电磁等多维作战能力的联合体。空中有军用卫星、预警机、电子战机、战斗机、反潜机等；水面有“宙斯盾”型导弹战舰护卫群，能用导弹、火炮、鱼雷等攻击远距离、多方向、多批次的来袭目标；水下有攻击型核潜艇进行反潜巡逻等。相比之下，南海军就逊色得多，只有护卫舰4艘、导弹艇10艘、水雷战舰16艘、潜艇9艘。力量悬殊，攻击航母编队似乎无可乘之机。但是，亚得里亚海的地理环境对南海军有利。奥特朗托海峡狭窄，便于用水雷封锁；整个海域为封闭狭长型，无法进行大规模机动作战；复杂的海岸线，便于小型舰艇开展海上游击战。最重要的是亚得里亚海水域很浅，平均水深在100―170米之间，有利于常规潜艇借助于复杂的海底地形发动攻击。马岛海战和发达国家海军的反潜战演习都表明，浅海反潜作战仍是一个没有解决的棘手问题。而航母编队的防御中坚――舰载“宙斯盾”系统，其功能的薄弱环节也是水下作战。由此可见，攻击北约航母编队的突破口是潜艇从水下发动袭击。
    总之，南联盟海军只要派出潜艇在奥特朗托海峡的狭窄水道布雷，也来个局部封锁，就会给北约海军造成极大的心理压力。倘若再能把握战机击沉、击伤北约的几艘战舰，岂不比击落几架北约战机的影响更大？如果北约的航母编队不能随意横行亚得里亚海，还得分心防卫意大利海岸，又怎能无所顾忌地与空军联手，对南肆意狂炸呢？笔者作此事后推想，意在警示人们，防御者一定要依据本国的海洋地理条件，建立一支让潜在敌军“怕”的海上作战力量，特别是要具备几招能有效制服敌航母编队的作战手段。
〖-ZW/正文〗
