〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夺魁后的心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗征战军运会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界军人运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是游泳比赛的最后一天，在前面举行的5个项目的决赛中，我军选手获得3枚银牌。有人开玩笑地说，今天会不会又掉到“银河”里去了。
    领队陈国强很干脆地说：“不会！女子4×100米混合泳接力的金牌基本上是我们的。”他解释说，参加混合泳接力的四员女将，她们在四个项目100米单项比赛中，获得1金3银。像我们实力这么平均，又这么高的队还没有。
    17点30分，4×100米混合泳接力的比赛开始了。老将贺慈红游第一个，齐晖、瞿韵、单莺分别游第二、第三和第四棒。比赛果然像领队陈国强预测的那样，从第二棒开始，我军游泳队就确立了优势。最后，我军女队以4分12秒73的成绩，很轻松地为我军游泳队夺得了最后一枚金牌。
    从领奖台上走下来，记者请四员泳将表露了一下心声。
    贺慈红说，这很有可能是我游泳生涯的最后一站。我回家该结婚了。去年贺慈红就领了结婚证，为了军运会，她一直没有时间办喜事。这位为我国为我军立下了汗马功劳的名将，从此在泳池里也许真的再也看不到她矫健的身影。好在她给自己画上了一个圆满的句号。
    在四员泳将中，单莺是最不高兴的一个。在昨天的50米自由泳的预赛中，由于在出发时犯规，被取消了比赛资格，白白地丢掉了一块唾手可得的金牌。所以，“今天拿金牌，一点也高兴不起来。”
    瞿韵说，“我一直受腰伤的困扰，训练断断续续的，能拿这枚金牌真不容易。”她笑着告诉记者：也许回去后就退出泳坛，当然，如果腰伤治好了，明年也许可能出现在悉尼奥运会上。
    小将齐晖是四个人中最高兴的一个。她有理由高兴。在本届军运会上，她不仅夺得了三金一银，成为我军代表团中夺得金牌和奖牌最多的选手，而且在100米蛙泳中达到了奥运会的参赛标准。她很兴奋地说：“我最大的心愿就是到明年悉尼奥运会上，为国争光！”
    （本报萨格勒布8月16日电）
〖-ZW/正文〗
