〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《红旗飘飘》首演引起强烈反响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞进军/曹慧民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月16日讯俞进军、记者曹慧民报道：以国旗知识教育和爱国教育为主题的三幕话剧《红旗飘飘》，昨晚在北京国安剧院首次展演。整台演出高潮迭起，情节扣人心弦。近千人的剧院座无虚席，场中数十次响起热烈的掌声。
    作为国务院文化部庆祝建国五十周年优秀献礼剧目之一，话剧《红旗飘飘》以描述天安门升旗手50年与共和国风雨与共的生活经历和感情历程为主线，以抗美援朝、改革开放和去年全民抗洪斗争场面为历史背景，讲述了两家四代人几十年与国旗紧密相联的命运，以及对生命价值锲而不舍的向往和追求，浓墨重彩地歌颂了中国人民在国旗下不怕牺牲，排除万难，勇往直前的可贵革命精神。专家认为，这部话剧是进行爱国主义教育的好教材。人民大学学生李扬深有感慨地说：“看过话剧《红旗飘飘》，不仅加深了我们对国旗的认识，也加深了我们对祖国风雨五十周年艰难历程的认知，激发了我们大学生热爱祖国、报效祖国的热情。”
〖-ZW/正文〗
