〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某支队告别“铜发光铁发亮”传统标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保养步入科学化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队某支队告别“铜发光铁发亮”传统标准
    装备保养步入科学化
    本报讯陈晓、特约记者许森报道：北海舰队某支队针对装备自动化程度日趋提高的特点，在维护保养上走出“铜发光，铁发亮”的“经验型”误区，逐步向科学化的“智能型”迈进，使新装备保障能力大大增强。日前，他们的4项科学管装技术成果通过专家鉴定。
    去年，这个支队在对新装备的维护保养检查中，发现有的单位用保养自行车的办法保养“奔驰”车。片面追求装备外观上的“铜发光、铁发亮”，把某些武器的性能简介铜牌抹得面目全非。针对这种情况，他们在引导官兵认清爱装得法才能真正管好装的道理的同时，组织技术骨干到科研院所、生产厂家参观，请装备部门的技术人员现场传授技艺，提高舰员装备知识理论水平和保养装备的实践经验。他们还对舰艇外观制定了相应的擦拭标准，对日检试也作了相应规范。在装备检查中，要求保养必须从外部到内部、从单机到系统、从静态到动态都达到相应指标要求，否则就不能算合格。
    随着认识的提高，官兵科学管装、智能维护保养的意识不断增强。全支队涌现出数十位钻研保养智能科学化、干保养智能科学化的装备保养小“行家”。他们结合智能保养，搞出了4项技术革新成果。
〖-ZW/正文〗
