〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带技术入伍的战士该受照顾吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答本专栏7月6日樊卫昕同志问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    带技术入伍的战士该受照顾吗？
    ――答本专栏7月6日樊卫昕同志问
    科技强军需要人才
    实现科技强军，人的因素是第一位的。因此，把文化素质较高，懂专业、懂技术的人才充分利用起来，显得尤其重要。
    毫无疑问，眼下许多单位都十分重视对各方面人才的使用，但也有一些单位一方面大喊缺少人才，一方面让学有所长同志才非所用，造成人才资源浪费，同时又不断支出大量经费，抽出人力、物力培训人才。之所以出现这种现象，一个很重要的原因就是一些同志的人才观念还比较陈旧，认为只有自己一手培养起来的人才才是人才，反之便对他们不信任。个别同志在培养和使用人才方面还有论资排辈的思想，认为新同志刚到部队，不能立即作为人才使用。这些观念是很不适合现代社会发展需要的。首先应肯定新入伍的同志都是经过严格审查的，政治上是合格的；其次要认识到用人之道在于用人之长，新同志在某些方面虽不及老同志成熟，但通过训练是可以逐步走向成熟的；另外还要看到战士服役期已缩短，如果不及时使用他们的专长，就可能错过了机会。从这些方面来说，都必须把带技术入伍的同志重用起来，让他们为我军现代化建设贡献聪明才智。
    83239部队张友生
    “合理用兵”是规定
    给带技术入伍同志安排相应的工作，实际上并不是照顾，而是一种“合理用兵”，是人尽其才。早在1961年总参谋部就有《关于有技术特长新兵补入部队后应适当分配其相应和相近工作的通知》。通知规定：“根据补入部队新兵的特长，尽量做到对口使用或分配与其相近的工作，对于虽技术不能对口和分配相近的工作，但稍加培养即可担任技术兵工作的，可优先选调培养。务使人尽其才，合理使用。”这一规定的意义显然是为了部队建设的需要，提高部队战斗力，是一种正确的用兵练兵之道。至于一些同志“以一切服从组织安排”来否定对这些同志正当使用，这不仅对其本人不利，更对部队建设不利。对这些同志固然也要强调服从组织安排，但其前提必须是在有利于部队建设和个人成长的情况下，如果硬让牛儿拉车，马儿耕田，盲目强调一切服从组织，就脱离了客观实际，最后得到的只能是一种适得其反的效果。
    第113医院王利文
    漠视人才就是漠视战斗力
    前年老兵退伍时，我部马副部队长在炮营蹲点，生病需打针，当时只有一新卫生员在位。不想这位卫生员连扎三针都没有扎进去。这时有人告诉营长不妨让炮班新战士明亮来试试。这位新战士被叫来后果然身手不凡，很规范、很迅速地完成了注射过程。原来，这位新战士入伍前读过三年卫校，曾是一名合格的护士。到部队后之所以没有发挥专长，是有人对他提出的“力求专业对口”的要求没有采纳，认为他入伍“动机不纯”。
    这件事对部队领导触动很大，感到，一个同志入伍动机纯不纯，不应看他要求做什么，更重要的是看他肯不肯做。我们常说部队是一座大学校，这所大学校不光是培养人才，还应该是人才的用武之地，人才有了用武之地才能形成战斗力，漠视了人才也就漠视了战斗力。通过这件事，部队领导举一反三，要求机关对战士进行了全员调查，把有技术的同志一一登记在册，列入人才备用库，有的还及时调换了工作岗位。这一措施实施后，不仅很快调动了有技术的同志的工作积极性，还在部队形成了学文化学技术的热潮，士气明显增强。
    56040部队陈大治王晓前
    注意择才而用
    对带技术入伍的战士要用，但也不能盲目地用，一要看其有什么技术；二要看其技术水平达到什么程度；三要看其能否正确使用这些技术。之所以要强调这三点，是因为有些技术在地方确实很有用，但在部队似乎用处不是很大，不能因人设事；还有一些同志对某项技术了解甚少，只掌握了皮毛，对这些同志不能认为有技术就赋以重任。再者就是有些同志虽然掌握了某些对部队建设有用的技术，但却不愿贡献出来，对这样的同志要做好思想工作，慎重使用。总之在使用人才之前不妨进行一些必要的考察和考核，内容既有专业方面的，也包括思想品德方面的。
    81389部队张国权
    “德”不可以轻
    “德才兼备”是用人的一个重要原则，在挑选和使用技术骨干时同样要讲这一原则。应该说，带技术入伍的新战士多，对部队建设是好事。但到了部队后一味强调“按技分工”，那就有可能造成重“技”轻“德”的现象。实际生活中也确实存在这种情况，就是在一些部队中，有些掌握一定专业技术的同志往往表现得不是很好。这无疑说明平时对这些同志进行思想教育不够，放松了对他们的严格要求。所以，有关领导和机关在重才的同时，千万不可轻视对他们思想品德方面的考察。
    36326部队潘进
    先成为合格兵
    让带技术入伍的同志在部队发挥作用是好事，但我以为对此不可操之过急，最好还是让他们先成为合格兵。以前，我们部队在这方面有过教训，司令部曾有一位打字员，入伍前学过两年计算机，后来又在一家电脑公司干过，微机操作技术十分熟练。领导发现他是人才，新兵训练一结束就将他调进机关当打字员。可是由于缺少正规训练和严格要求，这位打字员便放松了对自己的要求，生活自由散漫，最终因目无组织纪律而犯下错误。强调让他们首先成为合格兵，主要是打牢思想素质基础和军事基础，时间不一定很长，但一定要达到合格和基本合格的标准，这样的技术骨干用起来就要放心些了。
    36173部队何循建
    下期征答――
    多拿钱就该多干活？
    拿多少钱干多少活，通常人们都这样来理解获得与付出的关系。81200部队排长吴承军却对此产生了困惑，他在来信中说：“在工作中我从来都严格要求自己，尽量多干一些。对此有些战士很理解，认为排长都那么拼命地干，自己也不能少干。于是干得更欢了。可有的战士则不以为然，认为排长是干部，享受工资待遇，多干点是应该的。甚至说，如果把我也提为干部，也能拿工资，保证干得比排长还多。”吴排长说，他听了这些话，心里不是滋味，很想据理反驳，但又不知说什么好。那么一些战士提出“干部多拿钱就应该多干活”的观点到底有无道理呢？欢迎大家就此发表意见。
〖-ZW/正文〗
