〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科索沃战争看战役后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/透视科索沃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借鉴科索沃战争，研究探索高技术条件下反空袭战役后勤保障特点与对策，对于做好新时期军事斗争后勤准备，具有重要的现实意义。
    1
    未来空袭将是全纵深空中打击，反空袭后方勤务要全方位保障，后勤要树立“先战”思想，周密组织筹划。这次北约空袭南联盟，首轮空袭就把经济工业目标和后勤设施作为打击的重点，从公路、机场、桥梁到仓库、营房，直至与军队保障有关的重要工厂、企业设施等，均遭到猛烈轰炸。70多天里，共炸毁桥梁50多座，铁路干线12条，公路干线5条，民用机场5个。北约在空袭一系列军事目标的同时，把炼油和石油供应设施作为轰炸的重中之重，南联盟41％的军用油库和57％的军地两用油库被炸毁和严重破坏。
    高技术空袭与反空袭作战，前后方已融为一体，后勤与作战部队一样，同处于作战前沿，传统意义上的一、二线和纵深保障的界线已十分模糊，加之空袭一方战略武器战术化运用和战术空袭战略化的发展趋势，使战术、战役、战略后勤所担负的任务随时都可能发生转化。后勤必须牢固树立“一线”防卫和保障的思想，着重做好三个方面的工作：一是加强反空袭战役后勤保障的研究。近年来，我军对登岛战役、山地进攻战役、城市进攻战役后勤保障的研究比较多，但对反空袭战役后勤保障研究不够，需尽快针对反空袭战役全方位保障的要求，认真研究其特点规律及战役保障法，从理论上做好准备。二是预有准备，合理划分保障区域。在战区范围内，要根据反空袭作战的保障需求和重点目标、方向，合理部署战术、战役后勤保障力量，并注重加强平时的建设，完善战备方案，使战区内各种保障力量有机结合，发挥最佳保障效能。三是全面做好一线保障准备。在反空袭战役中，无论是战术后勤，还是战役、战略后勤，都应随时做好保障任务转换的准备，按照一线标准进行物资储备，配备和完善必要的保障设施，提高组织战术保障的能力，在处于战役保障第一线时，随时对作战部队实施有力的保障。
    2
    多军种联合空袭使高技术战争呈现空中化趋势，后勤要注重发挥联勤效能，全力对担负反空袭作战任务部队实施重点保障。现代战争，空中作战力量在整体力量中所占的比例越来越大：二战时是四分之一，朝鲜战争是二分之一，海湾战争已占四分之三，这次科索沃战争，全部使用了空中打击力量。在后勤保障方面，多国多军种联合保障，靠前支援；实施高强度空中加油、远距离空中投送；在意大利空军基地建造起一座由可扩展式帐篷模块组成的帐篷城，对参战部队随行生活保障；派出第48远征多能后勤中队和第86远征医疗中队，分别加强机场和医疗保障。南联盟在反空袭后勤保障方面，采取就地保障、伴随保障、机动保障等多种保障方式，全力保障反空袭作战部队，有许多成功之处。
    未来高技术条件下的反空袭作战，后勤保障必须围绕以歼敌主要空袭力量的作战决心，坚持系统性和整体性的指导思想，通盘把握，整体筹划，集中全力搞好对反空袭战役中担负抗击和反击任务部队的重点保障。一是进一步完善联勤体制，疏通保障渠道，严格按照战役联合指挥部的要求，衔接好战区与各军兵种的联勤保障接口，使战役后勤与各军兵种后勤紧密结合，融为一体。二是加强信息网络建设。努力建成具有后勤指挥、物资保障、医疗救治以及后勤安全预警等功能的后勤信息网络系统。三是适当前伸战役保障力量，在通盘划区组织联勤保障的前提下，要根据保障重点和需求，对空军、海军、二炮等反空袭一线作战部队，适当组织前伸保障，拦截保障，伴随保障。
    3
    未来空袭注重采取网结化打击手段，反空袭保障网络易遭敌阻隔，要注重把区域独立保障与战役机动保障紧密结合起来，实施灵活快速保障。网结化进攻，即通过精确打击，摧毁对方军事网络上的重要网结点，破坏其防御系统的整体结构。海湾战争中，美军曾将伊拉克的指挥网、防空网、保障网、战争潜力网分解为238个主网结，再细化为1250小网结，有重点进行打击。这次科索沃战争，北约在打击防空和指挥网的同时，重点对后勤保障网的交通运输、油料供应、弹药保障等众多网结实施轰炸。与以往的空袭相比，打击的网结更多，精确度更高，破坏性更大，持续时间更长。
    针对敌网结化进攻，构建好后勤保障网，最大限度避免敌对重要保障网结的破坏，将对战役的胜利起到至关重要的作用。对此，应针对敌对我战役后勤保障网破坏分割的特点，认真研究应对之策。首先努力提高区域独立保障能力。可将战役整体保障网络分解成若干个局部保障网，在网络关键的结点上，要留有预备，组成“复式结”，当敌对整体保障网实施空袭破坏时，局部保障网可在一定的时间和范围内，独立组织持续的保障。其次要提高战役后勤机动保障能力。当战役保障网遭敌分割破坏，战役后勤应派出机动保障力量对局部保障网实施支援，给战役机动保障力量配备直升机、大吨位越野运输车、装甲救护车、各种保障方仓等装备，并加强工程抢修和地方支前力量。
    4
    高技术侦视手段的广泛运用，使反空袭战场呈现高度透明状态，要注重采取综合措施，提高后勤自我生存防护能力。北约对南联盟的空袭，运用军用和民用航天器进行侦察的规模，达到了前所未有的程度。北约各国的50多颗卫星和现属于美国中央情报局的8颗军事侦察卫星，以及美国全球卫星导航系统的24个航天器和各种通讯和数据传输卫星同时启动，加上空中预警机和无人侦察机的频繁出动，在南联盟上空织起一张连接各类军事数据的空中侦察网，加之多种精确制导武器的广泛使用，对南军队和后勤生存造成了极为严重的威胁。南联盟早在铁托时期就建成了具有良好防护工事的全民防御作战体系，并且长期维护完好，80年代前建造的高层建筑都有地下防空设施。空袭前，南联盟就把重要的战略物资转入地下；空袭中，军民迅速进入附近的防空设施。对于不能或来不及进入地下隐蔽的装备物资，则分散隐藏于山沟中、树林里、公路旁、居民点等处，并采取多种伪装隐藏和隐真示假的办法进行防护。开动情报机器高速运转，及时掌握敌空袭作战动向，先敌一步采取防护和抗击对策，得以保存实力。
    在未来高技术反空袭战役中，高技术侦察手段广泛运用，使战场透明度越来越高，给后勤的生存带来严重的威胁，反空袭一方充分利用防空工程及多种形式进行防护，十分重要。尤其是处于劣势的反空袭一方，工程防护不仅是战时后勤生存的重要依托，也是构成后勤保障力的重要因素。我军在未来反空袭战役中，要认真借鉴南联盟利用防空工事组织后方防护的成功经验，依托完备的后方工事组织强有力的战役后勤保障。一是加强对现有工程设施的维护管理。我军70年代前建设的后方工程数量多、规模大，我们应当重新认识这些工程设施在未来反空袭斗争的价值和作用，搞好工程的维护、改造和利用，对已交对方使用的要加强产权管理，以便根据需要随时调整使用，随时为战争服务。二是严格按战备要求进行布局和建设。近年来，我军一方面对一些地处偏远有工程设施的后方仓库进行了撤销封存，另一方面又在交通发达、靠近城市的地区，加强了一些地面仓库的建设。不少后方仓库在防护工程设施的建设和管理上，考虑战备需要不多，而是把钱用在一些“门面工程”上，既浪费了有限的经费，又破坏了防护工程的植被伪装，这对未来利用既设后方工事组织反空袭战役后勤保障是十分不利的，应根据未来战争后勤防卫的需要，科学选点，搞好建设。三是提高工程设施综合伪装能力。今后，无论是已建和新建的后方工程设施，在防护上，必须以战备需要为着眼点，在使用传统手段搞好后方工程，如库房洞口、进出道路、物资装卸站台等目标的植被伪装的同时，要综合运用能防可见光、反雷达、防红外、消声、消热等材料和技术以及其它伪装新技术，提高后勤目标的抗侦视能力。针对战场后勤设施布局分散、数量庞大的特点，可否考虑在各大军区联勤部实施组建专业后勤伪装部分队和专业化抢修部分队，担负战时对后勤重要目标的伪装和抢修任务。
    5
    反空袭作战保障呈现全民化特点，后勤要加快“大后勤”建设步伐，发挥军民结合的整体保障威力。面对北约现代化工业造就的强大战争机器持续猛烈的空中打击，南联盟军民团结一心，奋起反击。空袭第一天，南联盟及时转入战争状态，宣布国家预算重要战略物资，全部用于国防，并实行暂时经济管制，在保障全国军民最基本的生活供应的同时，保存生产常规弹药的能力，尽快补给消耗掉的弹药，实行油料供给制，保障部队需要；号召65岁以下的成年男子加入反侵略的行列，工人、农民和政府工作人员坚守岗位，支援军队；组成“人体盾牌”护桥、结成人链护厂等，以生命保护经济设施；军队化整为零，以较小的作战单位分散配置于民间，实行军民一体作战和保障；利用天时地利人和的有利条件，把传统战法和保障法创造性地运用于反空袭作战，开创了反空袭“游击战的作战与保障”形式，将灵活机动的人民战争战略战术运用得如此生动，让我们再一次看到了在高技术条件下，特别是武器装备处于劣势的反空袭一方，坚持人民战争的必要性和科学性。
    我军机械化建设任务尚未全部完成，信息化建设刚刚起步，在武器装备与强敌相比处于劣势的情况下，更要在做好未来反空袭军事斗争准备中创造性地运用人民战争思想。后勤保障具有较强的军民通用性和平战一致性，在利用民用力量和设施方面有较大的优势。为此，应突出抓好以下环节：一是把以地制空、以低制高的人民战争后勤保障作为重大课题进行研究，结合我们的实际，对保障思想、方式、方法和保障预案进行理性思考，形成一套反空袭的人民战争后勤保障理论、思想和办法，对组织军民结合的后勤保障实施正确有力的指导。二是统一组织力量，对战区经济动员潜力、特别是高科技后勤资源潜力进行全面调查，制定平战结合实施后勤支援的方案和措施，做到平时军民兼容进行后勤建设，战时军民一体遂行后勤保障。三是采取有力措施加快后勤保障社会化改革步伐，减轻军队办社会的负担，要尽快建立起平战结合、军民兼容的后勤社会化保障体系，确保人民战争思想在后勤领域的全面落实。
〖-ZW/正文〗
