〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃科普圣火的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记导弹技术专家？第二炮兵指挥学院教授何利民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周青平/张军/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记导弹技术专家、第二炮兵指挥学院教授何利民
    ●周青平张军本报记者毕永军
    当人类大步向信息和知识经济时代迈进的时候，也许比以往任何时候更深刻地感受到了科普的重要性。然而，资料显示的现状却让人忧虑：在我国，科盲仍大有人在。
    这个关系民族整体科技素质的沉重话题，被导弹技术专家、第二炮兵指挥学院教授何利民用行动叩响：10多年来，他在搞好教学的同时，撰写并出版科普图书10部，发表科普文章128篇，共计400多万字。这些科普文章多次获国家和军队科技图书优秀奖、科技进步奖，产生了良好的社会和经济效益。人们盛赞他是为中国科普事业做出突出贡献的“军中高士其”。
    1
    何利民大学毕业后，在部队基层当了整整10年的电气技术员。这期间，有一件事至今令他刻骨铭心。那天下午，某导弹阵地的发电站3台大型发电机组不能并车发电，大山深处的阵地处于黑暗状态。部队驱车100多公里把他请去。何利民手到病除，使阵地灯火通明。干部战士们在欢呼之余，以特殊的方式――到小河里捉鱼摸虾给他吃，以示感激之情。何利民很受触动：这些故障排除，看似“疑难”，有的其实属于科普知识。我要把它记录下来，让更多的人掌握它，超过我！从此，他每次背着工具箱出去，总是不忘带上两个小本本，一个是阵地设备性能资料本，记录阵地大大小小的各类电气设备的技术参数、使用说明、结构原理图等；一个是故障记录本，将所见到或处理的各种电气故障的有关情况和设备名称、故障发生时间及地点、故障现象、原因分析、处理经过等等，一一记载下来。
    功夫不负苦心人。1981年，一本《电气设备故障分析与处理》在他的手下诞生了。这本书发行后，大受军内外欢迎，竟一连再版重印10多次，第二炮兵几乎每个电气工程技术骨干都将此作为必备读物。这使何利民看到了科普的威力，从此一发而不可收。
    2
    科普重在普及。何利民始终不忘科普“选题”要来自于部队，最终目的要服务于部队。因此，他对每一个发端于基层的现实问题，都要进行一番“学习――研究――转化”之后，才变成一篇篇、一部部针对性和实用性很强的科普文章和专著，“走”入战士和群众的课堂、阵地、家庭。
    导弹静电被国内外专家喻为“看不见的杀手”，事关导弹安全。但这一全新的领域，以前在国内尚无人涉足。何教授通过阅读和翻译国外有关资料，掌握了这一领域的最新研究成果，及时写出了《导弹需要防静电》的文章在军内杂志上刊登。但何利民没有一“发”了之，我国战略导弹安全的问题总是牵动他的心思。半年之后，何利民又萌发了新的思考，他结合部队武器系统防静电安全的实际，并经过数百次的分析推算，发表了一篇反响较大的《导弹更需防静电》文章，在第二炮兵广为传播，对战略导弹的静电防护发挥了重要作用。
    随着电气工程的飞速发展，国家新标准的不断规范，导弹阵地技术员手中的资料和工具书渐渐落伍。为改变这一现状，何利民整整花了5年的课余时间，撰写了一部长达172万字的大型工具书《电工手册》，成了我国电气界的一部权威性文献。
    3
    翻阅何利民的一部部专著，记者发现，那一页页或浅或深的图文向人们展示的是一个五彩缤纷的世界。其中的内容既有通俗易懂的，也有深奥的；既有早就出现在我们生活中的，也有刚刚装备部队、科技含量很高的。多年来，他在为写作这些科普知识呕心沥血的同时，还迈开双腿到火热的科技练兵现场去传播相关知识。前几年，第二炮兵引进了几套价值昂贵的修理装备，但因缺乏配套的技术资料，迟迟形成不了战斗力。时任教研室主任的何利民便带领教员一道下部队开展了细致的调研工作，并争分夺秒地撰写出近百万字的“指南”书籍下发部队，后来此书获得军队科技进步奖。
    如今头发已花白的何利民，其成就早就引起社会的关注。全国造纸、冶金、化工等行业的一些大企业常常慕名请他解决电气工程方面的问题。有人劝他，你是快退休的人了，别再累死累活地写科普读物了，到大企业“画两条线”不比你爬一年格子挣钱多？何利民只是一笑作答。人们看到的是他仍然痴迷科普知识传播的身影。导弹阵地工程预算，以前都是人工操作，费时费力还不科学。他和教研室的教员们一起深入部队搞了半年多的调查，形成了一套方案。接着他们又运用计算机技术制作出了军内第一个《自动化预算管理系统》，填补了军队在工程预算定额自动化管理领域的空白。
    何利民热心科普知识传播，不但没有影响教学，反而促进了教学质量的提高。他多次被评为全军和第二炮兵“优秀教员”。1997年，何利民首批入选第二炮兵专家方阵。
〖-ZW/正文〗
