〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国采取措施调整农业生产结构等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国采取措施调整农业生产结构
    经国务院同意，国务院办公厅最近转发了农业部《关于当前调整农业生产结构的若干意见》，要求各地区、各部门认真贯彻执行。农业部在《意见》中指出，各地要抓住主要农产品供应比较充裕的有利时机，大力调整农业生产结构，把农业的发展切实转到以提高质量和效益为中心的轨道上来。
    六部委联合制止各类乱排序活动
    让消费者无所适从的“排行第一”满天飞情况将被遏制。国家经贸委等6部委近日决定，在全国范围内联合整顿营销信息发布秩序，制止各类乱排序、乱评比活动。
    首条铁路快速客运专线动工兴建
    铁道部、辽宁省、河北省16日在锦州举行秦沈客运专线开工动员大会，宣告我国第一条快速客运专线正式破土兴建。秦沈客运专线是国家投资兴建的又一条重要铁路。它西起秦皇岛站，东至沈阳北站，出山海关后途经绥中、兴城、葫芦岛等12个市（县、区），全长404.64公里，为双线电气化铁路，规划日通过能力为100对列车以上，设计时速为160公里。计划2003年8月开通。
    鹤山市拥军优属倾真情办实事
    近日，广东鹤山市出台一系列新的拥军优属举措：增拨经费为军队转业干部兴建住房；确定将全市最好的幼儿园和学校定为驻军干部子女入托入学安排点；市、镇、户三方统筹提高优抚标准；增加功臣、孤老烈属、复退军人的特殊待遇等。这是他们倾真情为拥军优属工作办实事，不断拓宽“双拥”工作路子取得的又一新的成果。（王强、刘驰）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
