〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没获奖的项目“战场”显威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮旅三连连长王春道归纳“土办法”派上大用场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓小兵/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没获奖的项目“战场”显威
    某炮旅三连连长王春道归纳“土办法”派上大用场
    本报重庆8月16日电邓小兵、特约通讯员何永红报道：昨天上午，在成都军区某炮兵旅科技练兵成果展示会上，三连连长王春道革新成功的火炮驻锄经始尺在全旅推广应用。至此，一场围绕“捡来”的成果该不该获奖的争论划上了一个圆满句号。
    某型火炮驻锄的构筑速度和精确度困扰着炮兵“快反”的速度与精度。为此，连队官兵从实践中摸索出了木垫驻锄法等12条“土办法”。这12条“土办法”经实弹射击检验均有不同程度功效。科技练兵展开后，这些在实际操作中摸索出的“土办法”，却被许多人视为“上不了台面”的东西被抛置一边。但三连连长王春道却是个有心人，他利用平时训练中收集的这12条“土办法”，结合手中武器加以归纳、总结和反复实验，经过数月的潜心攻关，革新出“火炮驻锄经始尺”，经在实践中检验，“经始尺”使构筑驻锄速度和射击精度，比原来12条“土办法”分散使用时提高了近10倍。
    当王春道把这项成果带到旅科技练兵成果展示会上参评时，有人认为这无非是把“土办法”归纳一下，没有新的创意，不具参评资格。旅长白家保却说：“王连长的‘经始尺’虽没立项、花钱，但它实实在在地提高了战斗力。至于它获不获奖已经并不重要。”
〖-ZW/正文〗
