〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮大法”是彻头彻尾的迷信邪说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一评“法轮功”反科学？反人类？反社会？反政府的政治本质〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮大法”是彻头彻尾的迷信邪说
    ――一评“法轮功”反科学、反人类、反社会、反政府的政治本质
    ●本报特约评论员
    近年来，非法组织“法轮功”的头目李洪志打着“超常科学”、“最高科学”的旗号，套用现代科学的名词概念，痴人说梦般地制造了许多荒谬透顶的迷信邪说。他狂妄地宣称，“现在的科学不算科学”，“是站在一个错误的基点上发展起来的”。在公然声称现代科学“无用”的同时，李洪志极力吹嘘唯有他的“法轮大法”“是最高、最玄奥、超常的科学”，“一切奥秘的洞见，无所不包、无所遗漏”，“其境界远远超越了现代人类科学”。让我们剥开李洪志的画皮，看看他宣扬的所谓“最高”、“超常”的“科学”是什么货色。
    第一，它是否定科学唯物主义认识基础的现代造神说。近代科学是以唯物主义为认识基础的，文艺复兴时期，在经过中世纪漫漫长夜后，科学冲破了中世纪神学的束缚，把事实而不是经书作为认识的基础。正如爱因斯坦所说，“相信有一个离开知觉主体而独立的外在世界，是一切自然科学的基础”。真正反映事物发展规律的科学认识，必须是建立在客观事实基础之上的。而李洪志却无限夸大“意念”的作用，并由宣传赤裸裸的唯心主义进而到大搞“造神”运动，胡说什么世界上的一切“都是神安排的”，而他就是“最大的佛”，要人们对他顶礼膜拜，狂妄地宣称现代科学“必须回归到古代宗教和神学”。这就完全暴露出他的罪恶用心是要开历史的倒车，使科学重新沦为“神学恭顺的婢女”，成为他欺骗、愚弄群众的工具。
    第二，它是否定科学规律的无知妄说。科学是人类进步的阶梯。科学之所以称其为科学，就在于它揭示了事物发展的内在规律和本质。科学在对事实描述和记录的基础上加以科学的抽象，把经验上升为理论，形成了科学的概念、定律和公式，这些都是人类认识成果的结晶。如牛顿力学概括三大运动定律和万有引力定律，揭示了机械运动的规律，这是经无数次科学实验和反复验证得出的客观真理，是不能违背的。而在李洪志看来，只要能为他的“造神”服务，任何事物都可以由他随心所欲，信口雌黄。他讲的“开天目”可以“洞察人世乃至宇宙间的一切奥秘”，完全违背医学和解剖学的常识；什么宇宙由“27个银河系构成”，“地球要爆炸”，用天文学、宇宙学的常识看，纯粹是无稽之谈；至于什么“粒子构成神”，更是天大的笑话。
    第三，它是否定实践检验和科学实验的迷信骗术。作为反映自然界和社会发展运动客观规律的科学，无论自然科学还是社会科学，都必须接受实践的检验。伪科学依据的不是客观事实，而是主观的虚构和欺骗，因而它最害怕实践的检验，最害怕受严格意义上的科学实验的检查。李洪志讲的所谓“法轮功”可以采集“另外空间的高能量物质”，“在人的肚子里安装法轮”等等奇谈怪论，都是没有科学依据，无法用科学手段、用严格意义上的科学实验加以证实的，都是反科学的一派胡言。
    第四，它是否定和怀疑人类认识能力的不可知论。科学认为世界的本质是可以认识的。借助正确的方法和工具，人类可以探索世界，并通过对自然界和人类社会发展规律的认识来能动地改造世界，为人类造福。同时，人类对客观世界的认识又不是一次完成的，它表现为一个不断探索的过程，自然界和人类社会还有许多客观规律有待人们去认识，还有许多奥秘等待人们去揭开，这就是人类认识的相对性、局限性。而李洪志却利用这种相对性，利用人们对许多还在探索中的未知领域，如宇宙起源、生命科学、思维之谜等的好奇，制造和散布不可
    无锡军分区大胆改革民兵训练内容和传统训练模式，积极开展科技兴训，使民兵预备役部队训练步入了高层次发展轨道。南长区人武部借助驻锡部队某科研所的研究成果，模拟未来战场环境，大胆实践，进一步探索对付敌高技术侦察器材的伪装方法，快速对人员、装备、道路和重点目标实施人工遮障和迷彩伪装，改变目标外形，增加了目标的隐蔽性，有效地提高了民兵在未来战争中防空袭和保卫重要目标的能力。北塘区人武部为发挥民兵现有武器装备的作战效能，探索出利用微光夜视仪夜间实弹射击的组训方法和操作要领，较好地解决了民兵夜间实弹射击的难题。知论、神秘主义和宿命论，把人类置于卑微无能的地位，并用“地球爆炸”恐吓群众，把自己打扮成“救世主”，以达到不可告人的政治目的。
    李洪志心里很清楚，科学是他的克星，是他兜售的“法轮大法”歪理邪说的天敌。当今世界随着科学技术的高度发展，人类生活发生了深刻的变化，科学技术已成为推动经济发展、社会进步的巨大力量。李洪志竭力诋毁科学，传播愚昧迷信邪说，只能是落得个螳臂挡车、贻笑天下的下场。
〖-ZW/正文〗
