〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批驳“两国论”激发报国志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福江/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批驳两国论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○厦门警备区以革命气节教育激励官兵
    本报厦门8月16日电李福江、特约记者丁广阳报道：连日来，厦门警备区在组织部队进行革命气节教育中，痛斥李登辉“两国论”，用我党我军的崇高理想信念和气壮山河的民族气节来激励官兵的报国之志。
    在郑成功当年操练水师的遗址，“鼓浪屿好八连”所在团官兵脑海里浮现出民族英雄郑成功率师亲征、经过浴血奋战、打败荷兰殖民者、收复祖国宝岛台湾的波澜壮阔的历史画面。官兵们深知台湾问题事关国家主权和民族尊严，同时坚信台湾必将与香港、澳门一样回归祖国的怀抱。
    面对李登辉搞分裂的罪恶用心，驻守祖国东南大门的“英雄三岛”某部官兵感到无比愤慨。他们在参观“八・二三”炮战遗址、聆听战斗英雄讲述当年的战斗故事后表示，“宁可自己鲜血流，不让祖国寸土丢”。与金门岛距离最近的角屿岛的守岛官兵表示，“身居前沿海岛，胸怀统一大业”，作为革命军人，任何情况下我们都坚决做到为国家和人民尽“忠”，为民族利益守“节”，以实际行动粉碎李登辉分裂祖国的险恶图谋，不负党和人民赋予的神圣使命。
    ○南空某部树立为维护祖国统一献身意识
    本报南京8月16日电王山河、特约记者陈汉忠报道：地处东南沿海的南空某部党委紧密围绕战备任务特点，深刻揭露李登辉妄图分裂祖国的图谋，扎实抓好革命气节教育，激发官兵为维护祖国统一献身的无私无畏精神。
    近年来，面对新的考验，该部党委重视培养官兵高尚的革命气节，以经受各种诱惑和考验。李登辉逆历史潮流而动，破坏祖国统一大业的图谋，激起官兵无比愤慨。党委紧紧结合当前形势，把揭批李登辉“两国论”，融入到革命气节教育中，组织官兵认真收听、收看广播、电视有关揭露李登辉分裂祖国的报道，以历史上志士仁人和革命先烈英雄事迹为教材，开展了“学先烈志，唱正气歌”的系列活动。官兵还来到民族英雄林则徐纪念馆、空军战斗英雄杜凤瑞烈士陵园，用英烈无私无畏的精神，激发自己在本职岗位上奋力拼搏，努力学习高科技，尽快掌握新装备，时刻准备为维护国家的主权和领土完整而战斗。
    ○“硬骨头六连”保持昂扬斗志苦练硬功
    本报南京8月16日电王前生、李勇报道：南京军区某部“硬骨头六连”官兵在革命气节教育中，以李登辉分裂祖国的图谋为反面教材，引导官兵发扬敢于压倒一切敌人、而决不被敌人所屈服的硬骨头精神，保持高昂的革命斗志，苦练硬功，随时准备履行维护祖国统一大业的神圣使命。
    六连党支部及时把批判李登辉分裂祖国的倒行逆施纳入正在进行的革命气节教育内容中，先后组织了座谈会、讨论会、演讲会，干部战士人人登台发言，痛斥李登辉分裂祖国的图谋。他们还通过邀请上级的领导来连队作形势报告、深入班排辅导等方法，帮助官兵认清台湾自古就是祖国的领土、海峡两岸人民水乳交融不可分割；认清李登辉分裂祖国的野心是如何逐步暴露的；认清祖国统一是人心所向、大势所趋，分裂祖国不得人心。
    教育中，连队开展了“李登辉妄图分裂祖国，硬骨头六连怎么办？”的大讨论，引导官兵树立甘愿为祖国和人民献出一切的高尚情操，以硬骨头精神苦练克敌制胜的本领。适逢盛夏，气温高达40℃，全连官兵训练情绪高昂，自觉加大训练难度。
〖-ZW/正文〗
