〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会举行委员长会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏委员长主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议首先听取了全国人大常委会秘书长何椿霖作的关于九届全国人大常委会第十一次会议议程草案和日程安排意见的汇报。
    会议建议列入九届全国人大常委会第十一次会议的主要议程有：审议个人独资企业法草案，审议招标投标法草案，审议国务院关于提请审议个人所得税法修正案草案的议案，审议海洋环境保护法修订草案，审议气象法草案，审议会计法修订草案，审议全国人民代表大会内务司法委员会关于提请审议全国人民代表大会常务委员会关于对审判、检察工作中重大违法案件实施监督的规定草案的议案，审议全国人民代表大会财政经济委员会关于提请审议全国人民代表大会常务委员会关于中央预算审查监督的规定草案的议案，审议全国人民代表大会环境与资源保护委员会关于提请审议大气污染防治法修订草案的议案，审议国务院关于提请审议财政部增发国债用于增加固定资产投入和今年中央财政预算调整方案草案的议案，听取和审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，听取和审议国务院关于国有企业下岗职工基本生活保障和企业离退休人员养老金发放情况的报告等。
    副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、程思远、布赫、铁木尔・达瓦买提、彭pei云、何鲁丽、周光召、成克杰、曹志、成思危、许嘉璐、蒋正华出席会议。
〖-ZW/正文〗
