〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“冰箱性腹痛”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝晓渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“冰箱性腹痛”想到的
    ●郝晓渝
    一天中午，孩子喝了一杯冰镇矿泉水，引起腹痛不止。医生诊断后解释说，小孩患的是冰箱性腹痛。在炎热的夏季，有些人喜欢吃刚从冰箱里取出的食物，这样极易引起冰箱性腹痛。因为夏季人体血管处于扩张状态，而刚从冰箱里取出的食物温度低，胃肠受到强烈的低温刺激后导致生理功能失调，出现痉挛性收缩，发生呕吐、腹痛等症状。
    听医生一番话，不仅获得了饮食常识，还由此联想到在开展思想政治工作中类似的现象。如有的干部、骨干在管理教育部属时，出发点虽好，但由于工作方法不当，致使事与愿违。对此，笔者深有体会。我当指导员时，一次饭前唱歌，声音不怎么嘹亮，我非常恼火，对没使劲唱歌的志愿兵厉声训斥：“看你们这副老气横秋的样儿，脸皮怎么那么厚！继续唱，唱不起来不让吃饭。”事后的一天，门缝里塞进了一张纸条，上面写道：“指导员，我们歌唱不起来，你应该批评，但你那时的批评也太呛人，我们都是入伍至少六年的老同志，你叫我们往后脸往哪儿搁呢？换位想一想，你会是什么滋味？”小纸条把我拉入了沉思。事后，我反省了自己的工作方法。
    在现实生活中，上述问题时有所见，主要是我们有些教育者形成了一个“误区”：把“开展批评不讲情面”推向极端，搞绝对化，常常以“黑脸包公”自居，认为“骂骂咧咧有魄力，不训斥不出战斗力”。有这种模糊认识，开展批评时往往容易伤害对方的自尊心，使对方滋生反感。批评的用意虽好，但方法不当，别人不接受，又有什么意义呢？做管理工作思想工作与吃冷饮也有相通之处，就是说，既要“解渴”，又要注意“适应”。以批评为例，对错误应不留情面，但完全“不留情面”未必好。这就要讲究方式方法。毛泽东同志曾提出“团结――批评――团结”和“惩前毖后，治病救人”，团结是批评的出发点和落脚点，批评是达到团结的途径和手段。也就是说，批评一定要从团结的愿望出发，通过批评教育等手段，帮助被批评者克服缺点，纠正错误，从而在新的基础上达到新的团结，而不能从个人好恶出发感情用事。青年官兵都有较强的自尊心，当他们犯有过失的时候，如果不看时机，不分场合，一下子把他们的短处公开揭露出来，就会使对方感到下不来台，面子上过不去，容易滋长抵触情绪。
〖-ZW/正文〗
