〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北空混成某师教育干部认真学习打牢基础〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/王立刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高翔、王立刚报道：北空混成某师党委紧密联系同“法轮功”斗争的实践，进一步深化马克思主义唯物论和无神论教育，组织广大党员干部认真学习马克思主义哲学，系统掌握辩证唯物主义和历史唯物主义的基本原理，为坚定革命理想和政治信念打下了坚实的基础。
    该师党委在教育中，突出抓好党员干部特别是领导干部的学习教育。他们重点研读了马克思主义唯物论和历史唯物主义的经典著作，对学习中的难点问题，请南开大学和天津市委党校的专家教授进行专题辅导。同时，紧密联系思想实际，扎扎实实搞好讨论。6名常委分别下部队和干休所讲课和辅导，引导广大党员干部认清封建迷信等伪科学的危害，树立马克思主义科学的世界观。同时，加强对部队业余文化生活的管理，进一步健全和完善有关制度，广泛开展“读好书、唱好歌”活动和“学习科学知识，破除封建迷信”征文活动，在部队营造了反对封建迷信和伪科学的良好环境和氛围。
〖-ZW/正文〗
