〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团从修缮营房三次返工中得出启示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗也要讲科学求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨长春/伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗；讲科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年初，该团从家底中挤出50余万元，准备修缮几栋破旧的老营房。在围绕是对外招标还是由自己干这个问题上，团常委会发生了分歧。有人提出，团里多年没搞过营建工程，技术力量严重不足，没有“金刚钻”就不应揽这个“瓷器活”。但也有人认为，“肥水不流外人田”，立足自建主要是培养官兵的艰苦奋斗精神，哪怕交点“学费”也值得。常委会最终采纳了后一种意见，将工程交给了一营一连。经过3个多月昼夜奋战，旧营房修缮一新，官兵们喜迁新居。谁知好景不长，才住进去10几天，营房内墙涂料层便开始脱落，如天女散花般往地上、床上掉，弄得大家苦不堪言。后来，他们连续返工3次，仍未能根除“脱皮”现象，只好从地方建筑公司请来技术人员现场指导，才解决了这一问题。但把材料费和劳务费加起来一算，费用竟比请地方专业施工队还要高。
    痛定思痛。团党委将这一教训摆到桌面上让大家反思，并举一反三，发现类似现象为数不少：有的为了自力更生解决吃水问题，在黄土地上连打了几口废井仍不肯罢手；有的为了体现艰苦创业精神，在远离营区数公里的荒山上开恳菜地，因没有精力管理使菜地变成荒地。针对这些问题，他们提出艰苦奋斗也要讲科学、求实效，不能傻干、蛮干。在取消了9项缺乏科学依据的建设项目的同时，他们还组织技术人员成立了为基层排忧解难的“110服务队”，并开设了周末育才班，为连队培养了一大批“小能人”。
    一句话点评
    没有“金刚钻”，就不要去揽”瓷器活”，千万别拿着公家的钱不心痛，一而再再而三地交“学费”了。
〖-ZW/正文〗
