〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开发成功高速信息电视系统等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开发成功高速信息电视系统
    由中国工程物理研究院承担的国家级重点科技项目“YH2000高速信息电视系统”，日前通过了鉴定。在不久的将来，从互联网下载图片、软件将由狭窄的电信网改走“道路”宽广的有线电视网，并且和电视节目、点播节目一道，以数字方式快速、高质量地传输到用户家中。使得互联网、有线电视网、电信网“三网合一”。
    而对广大用户来说，今后只需向开展高速信息服务的有线电视台申请用户号，再购买一个不超过2000元的数字机顶盒，便可实现家庭的“三网合一”。届时，我国有线电视家庭的生活将发生这样一些变化：在机顶盒的帮助下，现有的模拟电视可收看到清晰的数字电视节目；只要拨打一个电话，用户便可点播自己喜欢的电影、教育等节目。而令“网民”们兴奋的是，通过与机顶盒连接，计算机的上网速率将比现在提高100―1000倍，由此可以节省大量的时间和金钱。
    中物院现已开发出数字电视前端设备、高速因特网接入系统、高速数据广播系统、准视频点播系统、数字机顶盒等全系列产品，完成了该技术项目的产品化。
    （《科学时报》1999.8.8晨民文）
    加入世贸组织七类人才走俏
    据有关部门预测，我国加入世贸组织以后，七类人才将走俏，这七类人才是：
    教师，
    律师，
    外语人才，
    心理医生，
    谈判人才，
    旅游人才，
    信息业人才，
    （《组织人事报》1999.8.5）
    航母编队需多少钱
    航空母舰是海军力量的重要组成部分，也是一种备受注目的武器系统。正常情况下，买1艘航母并使之形成战斗力，要考虑3个因素：航母本身、舰载机和护卫舰艇的采购费。
    购买1艘2万吨级的常规动力航母，约需4亿美元；购买1艘9万吨级的核动力航母，约需26亿美元；购买1艘10万吨级以上的航母，则需35亿美元以上。
    航母的寿命一般以30年为限。舰载机在30年内通常要全部更新一次，它们的总采购费一般为航母的1.5至1.8倍。按此计算，1艘9万吨级的航母，全部舰载机约需40至50亿美元。
    1艘航母通常要有7至10艘护卫舰艇和辅助船相伴。采购费与数量和质量有关。美军1艘“佩里”级护卫舰采购费达3.3亿美元。还需考虑到维修与管理费用，像美国“尼米兹”级核动力航母战斗群的全寿命期，费用高达380亿美元（1998年值），相当于3000亿元人民币。一个中型航母战斗群的寿命期，费用约为120亿美元。一个轻型航母战斗群的寿命期，所需费用约为60亿美元。
    （《战友报》1999.8.7金锋、李林湖荐）
    奇特的国家
    没有军队和消防队的国家圣马力诺是欧洲最小的国家，该国不仅没有军队，也没有消防队。倘若发生火灾，该国就请意大利的消防队来灭火。
    没有门牌的国家埃塞俄比亚全国各地的城市只有最大的街才有街名，一般的街巷均没有名称，所有街巷都不编门牌号码。因此，所有的信件都得到邮局去领取。
    没有土地和广播的国家瑙鲁共和国只有22平方公里，国民约9000多人。全国4/5的面积覆盖着磷酸盐，但却没有可供植物生长的土地，加上大量开掘磷酸盐矿，瑙鲁共和国就在邻近的澳大利亚买了一块土地，专门造了一栋楼供其国民居住，成为楼中之国。这个国家没有电视台，也没有广播电台，更没有报纸杂志。
    不准使用罗马数字的国家一条中世纪通过的法令至今仍在英国有效。按照这条法令，英国人不准使用罗马数字，违反者将受到处罚。这项法令是在公元5世纪时，当英国人摆脱罗马人的统治后开始制定并生效的。
    没有铁路和机场的国家安道尔共和国在法国和西班牙之间。于1278年建立。安道尔国内无铁路和机场，只有一条大街，两旁设有许多商店，专做游客生意。该国也没有关税，当地居民利用免税条例进口大批外国商品，向游客推销。这里的人出远门或到国外旅游，一般都乘坐法国或西班牙的飞机或火车。
    没有自己语言和货币的国家摩纳哥是世界上面积最小的国家，在这个国家里，用的是法国货币，人民讲的是法语。
    没有立法机构的国家沙特阿拉伯是政教合一的国家。国王就是最大的教长。该国没有立法机构。古兰经和穆罕默德的遗训就是法律。
    （《中华新闻报》1999.8.9智勤文）
    我国艾滋病感染者达13051例
    截至今年一季度，全国共报告艾滋病病毒感染者13051例，其中艾滋病病人419人。全国31个省、自治区、直辖市都发现了艾滋病病毒感染者。
    卫生部疾病控制司有关负责人说，艾滋病病毒感染者最多的省份为云南，依次为新疆、广西、四川、河南、广东、北京、河北。感染者主要分布在农村地区，吸毒者占感染者的1/3，其他在性病患者、暗娼、嫖客等人员中也有发现。专家估计，我国目前艾滋病病毒感染实际人数已超过40万人。
    （《中国信息报》1999.8.5）
〖-ZW/正文〗
