〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学擦亮眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；学科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央抓紧处理和解决“法轮功”问题的决策非常及时，非常正确。揭批李洪志及其“法轮大法”的斗争实践再次证明：只有拿起科学这面照妖镜，反科学、伪科学的歪理邪说才会原形毕露。
    随着现代医学的发展，人类对疾病的认识越来越深刻，治疗方案和手段越来越科学，医疗器械和药品越来越先进，很多过去所谓的“不治之症”，今天已经得到了很好的控制和治疗。人类的平均寿命大大延长，生存质量明显提高。在这些客观事实面前，李洪志大肆鼓吹“法轮功”能“包治百病”，什么“安装法轮”能够驱病祛邪.如果相信这套鬼话，必然上当受骗，甚至走火入魔，导致人生悲剧。
    医学常识告诉我们：生老病死是一种正常的自然现象。人之所以有时候生病，完全是由自己的身体机能、精神状态、生活方式以及气候环境等诸多因素所决定的。疾病分为器质性疾病和功能性疾病两大类，每一类疾病中又有各式各样的病因、病症，只有对症下药才能治好。李洪志给人“看病”，不看病状，不问病因，都是推一推、拍一拍就说“好了”，简直是“天方夜谭”。可惜有的人就相信他那一套，有病不吃药不打针，结果延误治疗时机，甚至葬送了宝贵的生命，岂不悲哉？
    不可否认，在治疗疾病的过程中，心理暗示或心理治疗的确有一定的作用。人的精神状态和情绪变化对身体健康有着重要的影响，一些功能性疾病大都与社会环境、心理因素有关，而且许多疾病本来就是因为紧张、忧郁、焦急、疑虑等不良精神因素造成的，通过一段时间的心理调适，辅之以必要的药物治疗，往往就可以康复。因此，医学界将药物治疗、手术治疗和心理治疗形象地喻为“三驾马车”。但是，心理暗示或心理治疗并非对一切疾病都有效，更不可能代替药物或手术治疗。何况李洪志所鼓吹的那一套，并不是真正的心理治疗，而是利用人们的善良愿望，肆意兜售反科学、伪科学的歪理邪说，愚弄和蒙骗人们，扰乱人们的思想，动摇人们的信念，与我们党争夺思想阵地、争夺群众。
    说到这里，我想谈一谈气功现象。气功作为传统的修身养性的手段，一直受到人们的关注。尽管气功界门类众多，但功效无不来自有规律的持之以恒的锻炼，通过修养身心，使紧张的心理压力在舒缓的运动中得以释放，或者通过精神高度集中转移注意力，进而调节和增强机体的免疫功能，达到强身健体的目的。但气功的作用毕竟有限，特别是对一些器质性疾病更是如此。如果一味地夸大其作用，就会陷入唯心论和伪科学的虚妄泥坑。
    科学不发达，人类对尚未破解的自然之迷往往怀有一种本能的恐惧，生病被认为是“魔鬼附体”、“轮回报应”等超自然的力量使然。医学正是建立在破除迷信的基础之上，并在与迷信的不懈斗争中向前发展，一步一步靠科学化解谜团、拨开迷雾，使人类树立起战胜疾病的坚定信心。在医学高度发展的今天，医学领域仍有许多未知数需要不断探讨。但这只能靠科学与实践，而不能听信李洪志的胡说八道；只有用科学擦亮眼睛，才能洞烛其奸，不被所谓“法轮大法”的歪理邪说所迷惑。
    （本文作者系解放军总医院院长）
〖-ZW/正文〗
