〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日光城盛装迎远客子弟兵建功民运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日光城盛装迎远客
    子弟兵建功民运会
    本报拉萨8月15日电记者马越舟、钱晓虎报道：西藏各族人民近来沉浸在喜迎第六届少数民族运动会的欢乐气氛当中，日光城拉萨如同一位欣逢佳节的藏族姑娘，早早换上了缤纷多彩的盛装。为了妆扮拉萨的俏丽姿容，驻藏部队官兵早已积极行动起来，同西藏240万人民一道，以主人翁精神，积极投入到了紧张的筹备工作当中。
    漫步拉萨街头，整洁干净的市容，马路旁嫩绿的草皮、千姿百态的妍丽花卉，清澈见底的市区中干渠，无不给人留下深刻的印象，驻藏部队的官兵为此不知洒下了多少汗水。不少干部战士主动放弃了今年的探亲休假机会，和战友们一起打响了一场“树形象为驻地分忧，挑重担替人民解难”的硬仗。
    横贯拉萨市区的中干渠，淤泥沉积多年，不时飘出阵阵怪味，官兵们主动承担了清淤的任务，总共出动了近百台机械车辆，踏着冰冷刺骨而且臭气熏天的淤泥，一干就是数日。城区主干道旁有座数百吨重的垃圾山，长年无人清理。部队接到任务后，立即出动数百名官兵和各式机械车辆，一天之内就把垃圾山搬走了。城区搞绿化美化，官兵们又主动承担了几条主干道的种草栽花任务，为拉萨穿上了漂亮的外衣……
    某汽车团的160余名官兵还排练了极具高原特色的“牦牛舞”，准备在民运会的开幕式上演出。牦牛舞是藏族民间舞蹈的一种，一招一式，都极富特色。官兵们为此不知投入了多少精力，烈日下、暴雨中，都留下了他们刻苦训练的身影。
    在民运会赛马场，记者见到了正在参加义务劳动的某部战士小陈，这位今年底就要退伍的老兵表示，几年的军旅生涯，他已经从心底里把驻地拉萨当成了自己的第二家乡。这次喜逢盛事，自己作一点贡献完全应当，再苦再累都值得！
    “驻藏的解放军、武警官兵始终以东道主的身份参加了各种筹备工作。他们为这次民运会的筹备作出了重大贡献！”大会组委会负责人张小柱同志满怀深情地说。
〖-ZW/正文〗
