〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵打冲锋等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德勤/刘春来/秦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831/EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵指挥学院研究生学员深入训练场
    为科技练兵打冲锋
    本报讯张德勤、特约通讯员刘春来报道：日前，总参炮兵指挥学院99届研究生学员，经过在部队近两个月的实践锻炼，满载着收获的喜悦返回学院。这是该院为部队科技大练兵服务的又一举措。
    这个学院是我军炮兵院校培养硕士研究生最早的单位之一。部队在开展科技练兵中遇到的难题牵动着学院领导的心。他们在派专家、教授深入部队训练场提供保障的同时，还改革研究生实习模式，让理论功底厚、科研能力强、即将毕业的研究生投身到炮兵部队火热的科技练兵场。这些学员一到部队，便成为抢手人才。某集团军正在筹建局域网，研究生学员郑斌勇挑大梁，主动参与论证和软件的前期开发，使局域网建设取得突破性进展。
    陆军导弹学院着眼部队训练实际攻关
    帮科技练兵释疑难
    本报讯秦军报道：廊坊陆军导弹学院立足部队训练实际开展科技攻关，使院校学术科研优势转化成为部队科技练兵的“助推器”。在日前举行的科研成果鉴定会上，该院的8项成果通过了专家鉴定，其中3项达到了军内领先水平。
    近年来，该学院深入基层部队调查研究，明确了“注重实用，服务部队”的科研思路，先后与30多个基层部队建立了合作关系，摸清了部队训练中遇到的难点问题，完成了一批部队急需的科研攻关项目，为导弹部队提高战斗力提供了有力的科研技术保障。此次通过鉴定的“导弹射击训练专家系统”等8项成果，都是与部队训练密切相关的项目。
〖-ZW/正文〗
