〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某训练团适应兵役制度改革需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗缩短专业兵培训周期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁玉宝/江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役制度改革；专业兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁玉宝、记者江宛柳报道：海军某训练团针对新兵役制度士兵服役年限缩短的实际，以优化训练内容为突破口，初步走出了一条训练新路子。日前，在对上半年承训的光测、遥测、雷测、通信、气象等十个专业近500名专业兵的考核中，取得了总评良好的成绩。
    这个团为缩短专业兵教学训练周期，提高训练效益，着重抓好以调整训练周期、优化训练内容、改进训练方法、规范专业教材为重点的训练教学改革。根据训练周期压缩的实际，现在每周训练时间由原来的3.5个训练日增加到4.5个训练日，使专业训练在最短的周期内实施完毕，提高了兵员使用率。针对专业兵训练以实用性、技能性为重点的职业短训，对原有的课程设置做了调整，突出以专业课教学为主，使专业的实操训练课比去年同期增加了近50学时。针对原有的教学训练方法和手段已不适应的新情况，他们突出以实验室、实操训练场地为主体，使教学方法直观形象，进一步提高了教学的质量。
〖-ZW/正文〗
