〖ZQ/总期〗15194〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年跨三步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某场站四站连提高新装备战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/李斌富/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备战斗力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●狄晓东李斌富本报记者高吉全
    1
    去年8月，海军航空兵某场站四站连官兵兴高采烈地盼来了某新型电源车。经过一段时间的摸索和调试，3名本专业的技术骨干基本上掌握了该装备的性能指标。然而，时隔不久，当他们用该车为飞机进行通电检查时，却出现了输入电压不稳的故障。经向厂家求援，工厂两名工程师千里迢迢赶到部队，故障手到病除。就在厂家人员前脚刚走，另一起故障接踵而至，竟险些将飞机发动机烧毁。之后，在没有厂家的现场“保驾”情况下，飞行团担心飞机发动机被烧毁，将新型电源车拒之“门外”。
    于是，围绕新装备故障的出现，四站连的官兵们产生了两种截然不同的意见。就在官兵们为请厂家修还是自己修、是要冒险还是要保险而争论不休时，场站领导来到四站连，组织官兵召开了科技兴训形势分析会。经过讨论，官兵们认识到：驾驭新装备就要有扔掉“拐杖”的勇气。否则，过多地依赖厂家，就不可能保证新装备尽快形成战斗力。认识统一后，该连成立了技术攻关小组，反复对故障原因进行分析研究，并大胆地拆开“铅封”检查。经过7天上千次的调试，终于将电压过低、电流过大这一影响性能稳定的故障排除。新装备又走上了训练场，四站连也扔掉“拐杖”站了起来。
    2
    与原来的电源车相比，这几台新型电源车经过半年多的投入使用，显示出了快速、准确、高效等优越性。但他们在实际操作中发现，有一个经常使用的人工自动转换开关被装在了电控箱里面，操作起来不方便，特别是“战鹰”需要紧急起飞时，容易耽误时间。
    对此，该连技术攻关小组组长、副连长韩银臣提议，如果能把开关改装到操作平面上，每次开关可以缩短保障时间3秒钟。对这个建议，有的人却不以为然：“新装备在保障速度上已经提高了很多，为这3秒钟去改装一个小小的开关不值得。”连队党支部及时教育大家：“未来高技术战争瞬息万变。在战场上，或许一秒之差就决定胜负。我们作为机动作战部队，就要有分秒必争的观念，对新装备的改进，能快一秒也要争取。”从而进一步端正了大家对新装备的认识。此后不久，官兵们动手对开关进行了合理改进。
    受此启发，他们又利用电源车具有的发电功能，自行研制了“充电控制盒”，使之在对“战鹰”进行通电的同时，可同时对另外某型电瓶车充电，解决了一个长期没有解决的问题，提高了在紧急情况下，同时对多种不同机型进行保障的能力。
    3
    在熟练掌握新装备并形成战斗力后，四站连于去年底决定，请劳苦功高的老装备光荣“下岗”，擦拭一新后入库封存。今年年初，这个场站被上级指定为科技兴训试点单位后，场站科技练兵领导小组又来到四站连，在老装备与新装备的问题上同官兵们算了一笔账：新装备虽然性能良好，但结构复杂、掌握起来难度较大，而老装备相比而言结构简单、直观性和可操作性强，便于基础学习和掌握。于是，四站连官兵又把老装备请出库房，重新“上岗”，用它做专业兵基础训练的教具，为专业兵过渡到掌握新装备搭设阶梯。“二次就业”的老电源车果然不负众望，到今年8月初，四站连已经有8名战士从老装备上学习毕业，成为驾驭新型电源车的技术能手。一直保持着良好工作状态的老装备在充分发挥教学功能的同时，还时不时地走上训练场，辅助新装备完成紧急保障任务。一次，陆军航空兵某直升机大队的一批战鹰转场到该机场训练，一下子有7种机型需要他们同时提供保障，在新装备不足的情况下，老装备顺利地完成了保障任务。四站连在爱装、管装、用装上取得了突出成绩，在海军航空兵组织的装备大检查中获得了第一名。
〖-ZW/正文〗
