〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麻痹大意弹药车上空无一人糟踏粮食泔水缸里扔满馒头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍福/葛树新/谢鑫/刘巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营内外〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二月四日，我在昆明至弥勒的公路上，看到一队运送弹药的军用卡车，除UI8―2173号车厢盖着篷布外，其余车辆都是无遮无挡，弹药箱露在外面，车上不见人影。当客车超车时，我才看清押车战士原来坐在驾驶室内。我发现这一带山高林密，道路险峻，而且地处边境，押运战士如此麻痹大意，实在令人吃惊！
    云南禄丰县驻军某部  李绍福
    最近，我到五四六八五部队出差，发现该部一些单位浪费粮食的现象十分严重。许多伙食单位的猪食桶内和泔水缸里，白花花的大米饭、整个的馒头、包子……应有尽有。有一个文化补习班食堂门前的猪食缸里堆着馒头和包子，我用木片拨着数了数，碎了的不算，囫囵的就有三十六个。试问这些糟踏粮食的同志，你们这样做，难道不感到脸红吗？
    济南军区军务装备部 葛树新
    贵报十一月十六日第三版“军营内外”栏登载华国的信，批评一些战士乘车时向公路上撒大米戏耍的错误行为，经查，U29――0239号汽车是我部所属某汽车部队的，华国信中所反映的情况属实。问题虽然出现在个别人身上，却反映了我们平时对部队管理教育不严。我们已责成该部队对当事人进行严肃处理，并以此为教材对部队进行一次优良传统教育，提高广大指战员艰苦奋斗和遵纪守法的自觉性。
    西藏军区后勤部政治部
    十一月二十二日中午，我放学回家。在潭邵（湘潭至邵阳）公路一○二公里处，一辆军车故意将我往路边挤，慌忙之中，我摔倒在地，自行车摔坏了，手掌也出了血。当时公路上并无其它机动车辆，可见是司机故意搞的恶作剧。我记下了那辆汽车的车号：M40―3138。
    双峰县第一职业中学五班学生 谢 鑫
    十一月一日早晨，解放军总医院离休干部姜风亭散步时捡到一只黑提包，立刻经过老干部办公室的吴文昌同志送到医院保卫处。经保卫处的同志清点，内有现金二千一百七十元，另外还有个体运输执照和大量单据。保卫处马上和有关部门联系，很快送还了失主。
    解放军总医院 刘 巍
〖-ZW/正文〗
