〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林某犯了什么罪？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被告林某先同邱某建立了恋爱关系，并发生了性行为。不久，林某又背着邱某与韩某建立了恋爱关系。林某想甩掉邱某，又怕邱某找他麻烦。一天晚上，林某约邱某来到僻静处。林流着眼泪对邱说：“我们的事传出去了，领导要处理我。我今天是来和你永别的，永远忘了我吧。”说罢，掏出一瓶敌敌畏就要喝。邱某立即夺下林某手中的瓶子说：“你不能离开我，要死我们一起死。”林说：“我们一起死也好，让我们在阴间永远相爱。这瓶敌敌畏我俩各一半，我抵抗力强，喝下面稠的，上面稀的你先喝。”邱某举起敌敌畏一气喝了多半瓶，剩下少半瓶稠的给了林。不料林某却将瓶子往地下一摔，拔腿就跑了。邱醒悟后为时已晚，经抢救无效，于当日死亡。
    请你回答，林某该判什么罪？
〖-ZW/正文〗
