〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女排明星联队训练印象记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺/孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：27日下午三时；
    地点：北京首都体育馆。
    记者观看了今晨一时五十分才飞到北京的世界明星女排联队的训练。
    来自九个国家和地区的不同肤色、操着五种以上语言的十二位姑娘，站在主教练山田重雄面前。山田重雄布置训练任务的一段简短讲话，竟用了十多分钟，因为他的讲话必须分别翻译成英语、西班牙语、俄语，十二个姑娘才能大致听明白。
    教练与教练、教练与队员之间，靠什么来迅速沟通思想呢？这是记者感兴趣的问题。明星代表团的管理荒北说：“由会七种语言的副团长横山和明来协调教练之间的联系，我来协调教练与队员之间的联系。”“那么运动员之间呢？”记者追问道，荒北回答说：“她们都是排球运动员，一打起球来，那种对球的感觉把她们连起来了。”
    此时，场上已由练习防守转为练习扣球，山田重雄不失时机地来了一个小插曲，活跃队员的情绪：路易斯跳起重扣，山田重雄站在场上做了个滚翻的防守动作，他站起来，把一个事先准备好的放了气的排球，拿给路易斯看，并不停地比划着，意为你扣的球力量真大，把球都打瘪了。路易斯和其他队员先是一楞，随后又一起大笑起来。
    此间，记者问及欧亨尼奥（古巴），明星联队实力与古巴队相比如何？他说：要比古巴队略强。与中国女排相比呢？欧亨尼奥避而不谈。他不如自己的队员路易斯来得痛快，当中国记者提问时，她信心十足地回答：我相信能打败中国队！
    四时三十分，明星联队训练结束。记者的印象是：在个人技术上，这支队伍要比中国女排出色。切布基娜的拦网，卡波特、路易斯的重磅扣杀，都是当今排坛“超一流”的。但是她们在整体配合上要逊于中国女排。明星联队在组织强攻时有威胁，但是在组织战术和快攻时不尽如意。
    山田重雄主教练对在场的记者发表了简短的谈话。他说：这支队伍的每个人都是全世界最优秀的运动员，但一组成队伍，就会形成一种障碍，因为每个人在比赛中都想表现自己的特长。
    本报记者 张 挺、孙晓青
〖-ZW/正文〗
