〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三七五三二部队战士来信呼吁：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快解决我们这里的上厕所难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕良〖HH/换行〗DW：三七五三二部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信基层呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队老水兵楼营区六个单位的近五百人，近来天天为上厕所难而怨声载道。我们每天都要跑到离营区很远的地方去找厕所。一些不太讲究者，便把楼前花园、楼后污水沟等隐蔽处当成天然厕所，从而严重污染了营区环境。原来，这幢水兵楼内的厕所堵塞，位于操场边的一个厕所也经常堵塞。厕所内，从门边到便池积有污水和大小便，无法迈步。其原因一是厕所少，五百人用一个，经常需“排队”等待。二是厕所无人打扫。三是领导不重视、不关心。上级机关也经常前来检查卫生，唯独不愿检查这厕所。动笔之前，本人屏住呼吸进厕所想疏通污水管道，由于能力有限，没能奏效。
    战友们委托笔者通过军报呼吁：希望尽快解决这里的上厕所难。
    三七五三二部队战士 吕 良
    编者附言：
    编者认为，厕所堵塞一个月得不到修理，造成几百人上厕所困难，这恐怕不能说是一件小事，这说明，有关部门和领导对下情还不够了解，对基层干部战士的生活还缺乏应有的关心。我们强调多为基层办好事、办实事，这不能只挂在嘴上，而要见诸于行动，扎扎实实地帮助基层解决诸如上厕所难这样一些涉及干部战士实际生活和切身利益的各种具体问题。
〖-ZW/正文〗
