〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年部队出版工作发展很快〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报纸出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会之后，特别是近两年，部队的出版工作有了很大发展。据统计，截至1985年年底，隶属于部队的出版社已有：解放军出版社、解放军文艺出版社、长征出版社、长城出版社、金盾出版社、人民军区出版社、国防工业出版社、军事译文出版社、军事科学出版社、军事学院出版社、中国人民解放军政治学院出版社。这十一家出版社1985年公开出版新书和再版书六百六十种，内容涉及政治、军事、经济、历史、科技、文艺、新闻、工农业生产、医疗卫生、体育、教育等，出书数量之大、范围之广，是历史上所没有的。
    部队出版工作的中心任务，是为国防现代化服务。过去，由于部队出版单位少，军事书籍出版困难。这种情况到今年已见好转。今年，仅解放军出版社出版的军事书籍就近百种，其他部队出版社也出版了一些较有影响的军事书籍。其中有总结我军历史经验的《中国人民解放军战史简编》、“军队基层政治工作优良传统从书”等；有反映我军学术成果的《列宁军事思想初探》、《毛泽东军事思想浅说》、《刘伯承指挥艺术》、《贺龙用兵》、《在徐帅指挥下》等；有反映老帅戎马生涯的《聂荣臻回忆录》和徐帅的《历史的回顾》；有记载我军英雄业绩的《解放军将领传》和《解放军英雄传》；有研究和发掘我国军事历史和古代军事思想宝库的《中国军事史》第一卷，《中国近代战争史》、《先秦诸子军事论译注》等；也有反映国庆三十五周年阅兵仪式盛况的大型画册《中华腾飞》以及其它反映我军面貌的书籍。在1985年出版的军事书籍中，外国军事译著、评介和研究外国军事历史、理论、人物、现状的书籍明显增多。已出版的有“外国著名军事著作丛书”、“外国著名军事人物丛书”、“局部战争丛书”。为了纪念反法西斯战争胜利四十周年，军事译文出版社出版了一批介绍第二次世界大战情况的书籍。大量军事书籍的出版，对于拓宽读者眼界，活跃军事学术思想，促进部队同志思想观念、理论知识的更新，培养新一代优秀的军事指挥人才，将起到不可估量的作用。
    为基层服务是今年部队出版工作的又一特点。解放军出版社出版的“部队科普丛书”和“培养军地两用人才技术丛书”，金盾出版社出版的《快速养猪法》、《鸡鸭鹅病防治》和长征出版社出版的《谢顾问答读者》，均受到基层读者的好评。
    部队出版工作毕竟还处在起步阶段，诸多问题亟需解决。但是1985年的成绩已经向我们展示：部队出版工作是一项年轻而又有希望的事业，它的迅速发展对于加速国防现代化的进程，将起到有力的推动作用。 （本报记者 李海东）
〖-ZW/正文〗
