〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少为机关“锦上添花”多为基层“雪中送炭”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老山前线某部把工作着眼点放在保证连队打胜仗上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景荣/孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “钱往哪里花？心思往哪想？荣誉归于谁？”老山前线某部把能不能用实践正确回答这些问题，看成检验党委和机关是不是真心抓基层的试金石。12月17日，他们在通报表扬二十一个基层典型单位和个人时，重申了这个观点。
    每个机关都有一些可供自己支配的经费，这些钱是为首长和机关“锦上添花”，还是为基层“雪中送炭”？老山前线某部党委从参战开始，花钱分物都紧紧围绕保证基层打胜仗这个中心，宁缺机关，不缺连队，有钱舍得往基层花。参战初期，不少基层干部战士家中有实际困难。为了解除基层指战员的后顾之忧，这个部队在上级领导的帮助下，拨出专款帮助基层干部战士解决难题。部队刚上阵地，数十名领导干部和机关干部就冒着炮火到一线连队了解情况，就地解决打、藏、吃、住、供等问题，为部队创造了较好的生活环境，使部队达到了住有房（洞），睡有床（板、垫），储水有工具，照明有保障，学习有书刊。雨季到来，部队有关人员查阅了大量资料，研究好配方，花了近万元，及时为基层研制了皮肤病防治药品送到第一线。夏季，某部为了使第一线部队能吃上西瓜，专门派车到千里之外买来一万多斤，机关一斤不吃，全部送到前沿。
    对基层干部既重视发挥他们的作用，又切实关心他们的职务、待遇等问题。前不久，各部队对连级干部的德才情况进行了普遍调查，给三十八名职务偏低的连级干部提了职。某团五连副连长李慧平，上阵地以后在最激烈、最紧张的前沿哨位上带领部队作战，表现勇敢，指挥得力。最近，部队领导为他记了二等功。12月中旬，这个部队党委在一次会议上、还正式宣布把五个基层干部树为全部队的标兵，号召部队干部战士向他们学习。
    这个部队党委、机关坚持经常深入基层，掌握第一手材料，对基层的难事、愁事、心事做到了如指掌。凡是基层需要解决的问题，各业务部门都不推不拖，尽最大努力、以最快的速度加以解决。最近，这个部队又对下一步如何设身处地为基层着想的问题作了研究，提出一个口号：要时刻想着基层，服务于基层，努力为连队打胜仗创造有利条件。 （李景荣、孙其海）
〖-ZW/正文〗
