〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗新“铆钉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秋浩/李培才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委某试验靶场二十二岁的大学生曾凡吉，把自己的理想融合在扎扎实实做好本职工作中。两年来，他出色地完成了上级交给的各项任务，先后两次受到试验靶场通令嘉奖，今年5月被评为优秀共青团员，前不久又光荣地加入了党组织。
    曾凡吉1983年8月从长春光机学院毕业后，怀着在国防科技战线干一番事业的雄心壮志，来到某试验靶场光测室工作。不久，便参加了一种新型反坦克导弹的靶场定型试验。当时组里安排他当助手，他遇到不懂的地方，就虚心向同志们请教，对接电话、记录现场数据等辅助性工作总是抢在前面干，受到领导和同志们的好评。曾凡吉原是学红外器件专业的，但他主动承担了相控仪的工作。这台仪器性能不太稳定，线路也比较复杂。为了尽快掌握操作技术，他找来有关书籍和参考资料，认真阅读和摸索，业务提高很快，在执行某试验任务时，他当主要操作手，独当一面，较好地完成了试验任务。
    去年10月，靶场子弟中学原来的英语教师要去进修，领导让曾凡吉担任代课教师，他愉快地接受了任务。有两个班的学生英语基础差，他想：初中的英语是打基础的课，一定不能误人子弟。他认真地备课，讲课力求生动活泼，千方百计启诱学生的学习兴趣。他晚上批改作业或备课，常常工作到很晚，院子里放电影，他从来没有去看过。经过他半年的努力，期末考试初一班平均成绩在八十五分以上。在教学期间，组里因人手不够，经常请他回来参加夜间试验，常常工作到凌晨两三点钟才结束。第二天其他同志都能得到休息，可他却站在讲台上照常给同学们上课。一次，领导交给他一项翻译有关资料和写出技术论证报告的任务，因为资料多，时间紧，他邀请一位同志帮忙。他们加班加点工作，按时完成了任务。 王秋浩 李培才
〖-ZW/正文〗
