〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗投稿是否要有熟人才行？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我是一名爱好业余写作的战士，今年以来往各种报刊投了二十多篇稿件，但没登一篇。我想，可能是我写作基础差，文章写得不够成熟的原因。但听有些同志说，在编辑部要有熟人投稿才行，不然再好的文章也别想被采用。这一说使我失去了业余写稿的信心。请问：投稿真的要有熟人才能被采用吗； 某部 江 波 江波同志：
    你写了二十几篇稿子没有见报，这不算多。我认识一位颇有造诣的记者，他当初也当过几年业余报道员，开始学写稿时，跟你一样，连写了几十篇，连个“豆腐块”也没登过，当时他也曾发牢骚：“咱是报社无人难上稿呀！”
    后来，有一次，编辑直接打电话让他到报社修改稿件。到了报社，他才发现他过去写的稿有不少编辑都留着呢。人家抽出他写的几篇稿子，一篇一篇地分析存在的问题和没有采用的原因，并对他说：“编辑部每天收到很多来稿，报纸版面就那么大，只能‘择优选用’，稿子质量差，有熟人也白搭；稿子质量高，哪个编辑都枪着编发，甚至还想认识认识作者呢。”一席话说得他心服口服。
    不瞒你说，根据我多年与记者编辑打交道的经验，据我的观察，应该说，编辑同志对于基层干部、战士的来稿是比较重视的，看得都很认真，好稿子一般是不会被埋没的。去年，我就听说过这样一件事：一位通讯员用笔名给报社寄来一篇稿子，编辑一看，是条“活鱼”，经与作者所在单位核准事实后就编发了。后来一直到稿子见报后作者给报社来信，编辑才知道作者的真实姓名。你看，作者与编辑熟不熟悉有什么关系呢？说实在的，编辑对于不在稿子上下功夫、而一心想着拉关系的作者是很反感的。有的通讯员整天跑报社，缠着编辑要登稿，甚至还找到编辑家里，带点“小意思”送上，常常弄得编辑哭笑不得。你说，这样的通讯员能有多大出息呢？
    你也许会说，同编辑熟了，总会“照顾”一下吧？这里我透露点内部情况：“照顾”的事也不是绝对没有。比如有些初学写作的通讯员，他们写稿很刻苦，但就是不入门。在这种情况下，编辑可能选篇把帮他修改修改，登个“豆腐块”，这种照顾带有鼓励的性质，作为通讯员就不能光靠“照顾”过日子了。我经常看到这样的情况，编辑同某个通讯员越熟悉，越是不迁就、照顾，相反，对他的稿子要求越严。这道理很简单，人家也得避嫌呀。据我所知，不少老通讯员只靠书信和电话同编辑联系，从不跑报社，更不去同编辑搞“交换”，有的人搞新闻报道工作多年，甚至还没同编辑见过面呢。
    我这样讲，并不是不让你去认识编辑。编辑是初学写作者的良师和益友，你开始学写稿，还没上路，如果抱着学习的目的到附近报社向编辑请教也是可以的，这对你提高写作水平会有帮助。但一定要注意，跑报社不可太勤，不要与编辑交谈时间太长，否则要影响他们工作的；再者决不能为了多登几篇稿，不择手段地去同编辑搞什么“关系学”，那不仅适得其反，也会败坏通讯员的名声。你初学写作，不要怕失败，也不要怕退稿，只要你勤学苦练，又肯虚心求教，你的写作水平一定会很快提高的。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
