〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请多关心患者的精神生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凤林〖HH/换行〗DW：宣化炮兵学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我因病在二五一医院外一科住院半个月。我所住的是一个设有二十五个床位的大病房，加上陪床的人每天常有三十多人。因为是外科，大多患者精神较好。为了打发每天的时光，不少患者手捧一些当前流行的武打、传奇文学等刊物。此外，就是几个人聚到一块儿“吹牛”。看到这么多人，尤其是一些年轻军人在这里虚度光阴，真觉得有点可惜。就我本人来说，住院半个多月，也感到寂寞无聊，好象与世隔绝一般。可是，又有什么办法？在这里，连一张旧报纸部难见到。有时探病房的人带来几张包装用的报纸也被大家传来传去。
    由此我想，医院除为患者治病外，还应考虑到病人的精神生活。象外一科这么大的病房，订上几份报纸，或集中点健康有益的书刊之类，或配置适当的文娱体育器材，让那些病情不重的患者，既能够了解时事政治，学习科学文化知识，又有益于身心健康，促进治疗。这是一件一举数得的好事，希望能引起有关部门的重视。
    宣化炮兵学院 王凤林
〖-ZW/正文〗
