〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为新兵补入部队后的训练打基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓好实兵团战士和骨干训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤季/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在教导团训练期间，实兵团训练如何安排？南京军区某团把二、三年度兵按专业对口重新编组，实行强化训练、职能训练和超越性训练，为新兵补入部队后顺利开展班战术训练培训好骨干。12月中旬，在这个师检查指导工作的某军领导肯定了他们的做法。
    这个团在老兵退伍后，就对整个年度的分级训练作了预测研究。他们认为，部队组建教导团后，实兵团的训练也随着发生了变化，只有着眼于变化后的特点，把二、三年度兵培训成合格的战斗骨干，才能在新兵补入部队后，顺利展开班战术训练，使部队训练起点有提高。基于这种认识，他们对部队重新编组，将超期服役的老兵编成一个连，专门进行民用技术学习，对二、三年度兵，实行专业分类集中，组合成满员连队，对口施训。
    在施训内容上，他们着眼于新年度训练起点提高，重新进行组合，划分为三个阶段。在强化训练阶段，突出复杂条件下的射击、核生化武器的防护、单兵战术等内容，打牢战术技术基础，提高单兵战斗技能。在职能训练阶段，突出教学法、管理学的学习上，使骨干具备备课示教的能力、组织训练的能力、做思想政治工作的能力和对兵员、装备的管理能力。超越性训练阶段，主要通过讲座形式，介绍现代科学技术及其在军事上的运用，现代兵器和发展趋势、未来战斗的格局和作战样式、特点、战术手段等，从而使战士开阔视野。
    训练高起点带来了高昂的练兵热情。时值严冬，江南大地瑞雪纷扬，这个团的练兵场上却热气腾腾。
    （本报通讯员 汤 季 本报记者 周宗奎）
〖-ZW/正文〗
