〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区探索具有我军特色的教育训练体制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军政文体才一体化训练改革着手试验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅惠军/林少先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1985年底，沈阳军区正式下发了在教育训练上实行军、政、文、体、才一体化改革试验的通知。要求把军事训练、政治教育、文化学习、体育训练和培养地方建设需要的人才等五个方面，作为一个整体，实行统一领导、统一计划、统一组织实施、统一保障，使之有机结合，相辅相成，全面提高，以建立具有我军特色的教育训练体制。
    沈阳军区的通知指出，实行军政文体才一体化训练改革试验的目标就是通过改革，使教育训练协调发展，保证部队高标准、高质量地完成教育训练任务，保证干部战士服役期间能打仗，退伍以后会建设。
    沈阳军区在实行一体化训练改革中，将通过试点，探索规律，总结经验，指导全区。军区重点抓一个师，各集团军重点抓一个团，通过试验编写出军、政、文、体、才一体化训练的纲目，总结出实行一体化训练的经验，确定一体化训练的目标和标准，形成一整套训练规章制度。 （傅惠军、林少先）
〖-ZW/正文〗
