〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年从军校毕业的学员其家属能否享受优抚金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗 三七○一四部队十一分队苑伟、邵君同志：〖-JZ；加重〗
    你们来信询问：1985年8月中旬从军事院校毕业的学员（原从部队考入的），是否享受地方政府发给的1985年军人优抚金？这首先应当说明，根据《中华人民共和国兵役法》的规定，家居农村的义务兵家属，由乡、民族乡、镇的人民政府采取平衡负担的办法给予优待。目前，全国各地的优待形式多种多样，有助工的，有代耕土地的，有减免提留的，有优待实物的，有优待现金的，等等。优待现金的，也不是由地方政府从国家抚恤事业费中进行支付，而是由当地乡、民族乡、镇的人民政府从群众收入中提留后开支。这种优待，不是固定的，一般每年评定一次。由于各地情况不同，评定的时间有早有晚，兑现时间也不一样，一般要求在年底前结清。
    其次，还应当说明，军事院校的学员，原系部队干部的，他们的家属就没有这种优待；原系义务兵的，他们的家属才有这个优待。军事院校的学员毕业后，从批准任命为干部的时候起，改按干部待遇，他们的家属不再接义务兵家属进行优待。
    从你们来信询问看，你们的家属早在1984年以前（包括1984年），即已享受了当地政府给予的优抚金。你们今年8月中旬已经毕业并担任了干部职务，视此情况，1985年上半年的优抚金，应当照发。至于下半年的优抚金发与不发，由乡、民族乡、镇的人民政府自定。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
