〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜事不喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天闻/保山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾经有过美好的遐想。1982年12月，他光荣地加入了人民解放军的行列，入伍十三个月就当上了副班长，并被连队党支部列为重点培养对象。然而，他没有沿着这条洒满金光的大道走下去，把前进的舵盘转向了邪路……
    今年2月16日，某部接到一封来自山西的函件。通知战士黄俊虎父亲病故，要其本人速回料理丧事。正在准备欢度新春佳节的战友们听到这一噩耗，有的对他开导安慰，有的为他打点行装。而黄俊虎却不惊不愕，泰然自若。领导上按规定准了他半个月假，并马上派人把他送上了归程。
    其实，黄俊虎的父亲并没有死，这只不过是他为同未婚妻早结百年之好而让家里编造的谎言。黄俊虎在部队看到这个战友结了婚，那个同学娶了妻，很是羡慕。自己虽然在家里定了亲，可部队有规定，服役不够三年，除亲人病故等特殊情况外，一般不准探家。看到别人欢欢喜喜，他却满肚闷气，这三年什么时候才能熬到头呢？于是，他在“特殊情况”上下了功夫。一试，果然灵验。
    黄俊虎一回家就张罗着操办婚亭。他东拼西凑，筹借了一千七百多元钱。可到乡政府登记时，人家要他出示证明。本来是瞒着部队办婚事，哪能有证明呢？就这样，他们没有办手续就举行了婚礼。
    之后，黄俊虎又按当地风俗在岳父家呆了九天。这期间，部队虽然没有来电催问，但他总觉得有一种无形的东西在促使他返程：已经超假十多天了！更令人犯愁的是自己靠借债举行了婚礼，现在身无分文，连归队的路费都难筹齐。借？不行！新婚燕尔，况且时值正月，怎好再向别人伸手呢？
    怎么办？这时，一位推心置腹的朋友献上了“锦囊妙计”。3月17日，三个黑影蹑手蹑足地窜进了一户农家的马厩，神不知鬼不觉地牵走了一匹价值千元的怀驹母马，并顺手揭了另一家的门帘，搭在马背上扬长而去。正当他们洋洋得意时，失主发觉了。纸里怎能包得住火？案发后，黄俊虎被撕下了领章、帽徽，在刑事拘留证上签了字。随之，一副手铐扣住了他的双手。这真是：喜事不喜！ 天 闻、保 山
〖-ZW/正文〗
