〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样解决部队同志买书难的问题？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐澍/石长俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    在新华书店买军事方面的书籍很困难。请问：有没有专售军事方面书籍的书店？书店是否为读者预订、邮购所需要的书？读者该怎样与书店联系？
    南京外国语学院学员 徐 澍
    〖JZ/加重〗徐澍同志：〖-JZ/加重〗
    报社编辑同志要我对你提出的问题作一答复。
    当前，社会上出版发行了不少各类图书，但军事图书出版发行的品种和数量都比较少，不能适应读者的需要。因此，读者购买军事方面的图书比较困难。为了解决这个问题，今年7月25日在北京专门开办了中国军事书店。该店经销军内外出版社出版的军事方面的图书，并为读者和单位办理预订邮购、批发图书业务。你需要购买军事方面的书籍，请与中国军事书店联系。书款汇至北京市平安里三号中国军事书店邮购组（个人邮购免收邮费，加收挂号费一角二分，单位购书加10％邮运费）。
    据读者反映，不仅购买军事方面的图书困难，有时购买其它方面的图书也较困难。怎样才能解决“买书难”的问题呢？在此，也顺便谈谈我的一些想法和建议。
    一，要加强对图书出版信息的宣传。各出版社应向读者介绍本社的出书计划、图书目录、重点图书的内容提要，发表新书广告和重点图书的书评等。
    二，扩大图书征订范围。地方出版社出版的有关军事方面的图书和其它适合军内发行的图书，若在部队征订不便，可通过解放军出版社征订组向部队系统进行征订，军内其他出版社征订如有困难，也可委托解放军出版社征订组征订。各单位最好能将下发的订购单转发到基层单位，以便读者能了解和买到所需要的图书。
    三，开办军事书店。中国军事书店开办以来，为军内外读者，特别是驻北京地区的部队和地方读者选购军事方面的书刊，提供了方便，深受读者的欢迎。其他大城市如条件具备，也可筹办军事书店，由当地驻军一家筹办或几家集资联合筹办，由小到大，逐步发展。
    四，设立图书特约经销。解放军出版社在北京市王府井、上海市静安区、南京市、济南市、郑州市、南宁市、太原市、长春市、武汉市武胜路等地新华书店和重庆沪渝联营书店、杭州西湖书店均设有图书特约经销。读者可在当地购买军事图书。
    五，军人服务社是售书的好网点。出版社在部队营区可利用军人服务社出售图书，军人服务社应克服困难，主动承担售书任务。有的部队院校，主动与有关出版社和当地新华书店挂钩进书，方便了教学，很受欢迎。没有没军人服务社的营区，可利用小卖部、图书馆、资料室出售图书。
    六，办理邮购业务。出版社可为部队，特别是边远地区的部队单位和读者办理邮购、订购、代发、代运业务。有条件的出版发行单位，还可对驻地附近部队送书上门，流动售书。
    解放军出版社 石长俊
〖-ZW/正文〗
