〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司令员来到前线士兵中间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张跃明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，广西边境的晨雾还没有散尽。
    正在边防一线检查工作的广西军区司令员李新良，风尘仆仆地来到与对面越军相隔只有五百米的某部二连阵地。他首先走进伙房，问道：
    “早晨吃什么？”
    “报告首长，瘦肉煮稀饭。”炊事班一名战士回答。
    “大家都喜欢吃吗？”
    “有的喜欢，有的不喜欢。”
    “花色品种要多一些，照顾一下不同口味。战士们守阵地很辛苦，吃饱吃好了，打胜仗才有保障呀！”
    “是！”
    李新良来到阵地的一块草坪上。他一边与战士热情握手，一边询问战士的籍贯、年龄、入伍时间，然后坐在战士们自制的小矮凳上，笑着说：“大家都坐下。不要把我当外人，尽管掏‘心窝子’，说错了，没关系，有什么困难尽管摆。我能回答的尽量回答，能解决的尽快解决。”
    战士们原以为司令员下来无非是“走马观花”，找干部听听汇报就走。没想到司令员要直接倾听他们的呼声，一个个都很高兴，七嘴八舌他说开了。
    “司令员，我们在这里守边防，吃苦担风险倒没什么，可有时我们到内地，社会上有人瞧不起我们，叫我们‘大兵’，我有点想不通。”坐在李新良右侧的战士陈俊标气呼呼地说。
    李新良端起茶缸，喝了一口水，回答说：对喊解放军“大兵”的人，我也有意见。你们日夜坚守在祖国边疆前哨，为人民立了功，应该得到尊重。但依我看，广大人民群众是热爱解放军、拥护解放军的。云南和广西边防部队的英模到内地作报告，可受欢迎了，大家都夸解放军英雄，有的大学生甚至激动地高呼“战士万岁”呢！每当逢年过节，全国各地寄来的慰问信和慰问品，更是多得不得了。这是人民群众发自内心的感情呀！有的人不尊重战士，那是他的不对，别跟他计较。战士的胸怀是宽阔的嘛！我想，只要我们军队自尊自爱，多为群众做好事，不违反群众纪律，个别人的看法也是会改变的。
    今年从城镇入伍的新战士吴振华来到边防后，他的同学与他展开了什么是人生幸福的书信讨论，一直延续到现在。他对司令员说：“我的同学说，在边防当兵，整天钻坑道，蹲山沟，随时都有牺牲的可能，没有什么幸福可言。司令员，你怎样看待这个问题呢？”
    李新良沉思片刻，回答说：是的，边防不比内地，物质生活条件差，并且还有生命危险。但我认为，幸福的概念不仅包含物质生活，同时也包含着精神生活。因为你们坚守在这里，默默地为祖国和人民作出牺牲和奉献，才使人民有幸福、安逸的生活。人民感谢你们！你们的精神是高尚的，你们是精神财富的富有者。革命战士的幸福也正在这里。为人民吃亏幸福，为祖国献身光荣！
    李新良谈到这里，停顿了一下，然后问坐在左侧的班长钟远红：“小钟，你是1982年超期服役的战士，守边防一千多个日日夜夜了，有什么想法呢？”钟远红回答说：“刚才你说得对！边防战士的幸福就在于奉献。我去年在炮战中立了功，感到十分光荣。虽然最近父母劝我退伍回家，但组织上需要我继续留队，我一定正确对待，把工作干好！”李新良赞许地点点头。
    坐在李新良对面的战士杨志龙脸上红扑扑的，一副欲言又止的样子。李新良问：“你有什么问题，尽管提嘛！”
    杨志龙说：“我因打架，受过警告处分，还能进步吗？”
    李新良回答说：“拳头对准战友，这可不对。战友，战友，亲如兄弟嘛！你们处在边防一线，团结更加重要。”他指了指越军阵地，接着说：对付侵略者，你揍得越狠越好，越说明你勇敢！希望你杀敌立功，补偿过去的过失。受了处分不要背包袱，等一下我告诉你们连长、指导员，你改正了就好，够立功条件批准你立功，够入党条件照样可以入党。
    推心置腹的交谈，沟通了感情，增进了理解。李新良关切地问道：“大家还有什么困难吗？”有个战士说：“我们每隔五六天才能看到报纸。”另一个战士说：“我们许多同志有皮肤病没有得到很好的医治。”还有的说：“我们在这里没有按规定吃到好米。”李新良回答说：“你们的要求并不高，都是正当的，我想办法解决。”
    时近中午，李新良回到团部。他向团里领导通报了情况，派随同来边防检查工作的干部和团里军需部门的同志到驻地粮食和邮电部门联系，协助解决大米供应和及时看到报纸的问题。团卫生队医疗小组也赶到二连，帮助战士们治病。
〖-ZW/正文〗
