〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人外出发现犯罪者该怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李献忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗郑律师：〖-JZ；加重〗
    有一次，我因公外出，在公共汽车上当场抓住了偷我东西的扒手。因东西没有被偷走，我和周围乘客教训了他一顿，就把他放了。还有一次我在火车站买票，发现一名军人将一名地方青年打伤了，我觉得这个军人不对，但我们之间又没有隶属关系，也不好过问。回部队后说起这些事，有的说我做得对，有的说做得不对。请您告诉我，军人外出时如果发现犯罪者，究竟该怎么办呢？
    某部李献忠
    〖JZ/加重〗 李献忠同志：〖-JZ/加重〗
    军人应模范地遵纪守法，同时要敢于同各种违法犯罪行为作斗争，维护法律的尊严和社会秩序的安定，决不能视而不见，袖手旁观。对于正在犯罪或者在犯罪后立即放发觉的、通缉在案的、越狱逃跑的和正在受追捕的犯罪分子，要挺身而出，敢于擒获，并将其扭送当地的公安机关或司法、检察机关。你在乘车时抓获的扒窃犯，虽然未偷走你的东的，但也应将其送交上述机关处理才对，不然他还可能继续危害社会，去偷别人的东西。此外，遇到这种情况还应将目睹的犯罪过程或抓获过程，如实地向上述机关汇报，或写成书面材料，供上述机关进一步查明案情和进行处理时使用。在抓获罪犯时还要注意保护现场和维护社会秩序。
    如果在外出时发现现役军人正在进行犯罪活动或犯罪后又脱逃的，更应勇敢地将犯罪分子抓获，以制止其犯罪行为的继续和维护我军声誉。不能以为相互没有隶属关系就听之任之。当弄不清犯罪军人的所属单位或行为人故意隐瞒其真实单位时，可以将其扭送当地公安机关或司法、捡察机关，也可将其送交当地卫戍部队、警备部队、武装警察部队或人民武装部。如果距自己所属的部队较近，也可先扭送自己所在部队，然后向有关保卫部门报告，并如实向有关部门提供抓获过程和看见的犯罪事实。
    军人外出时，如果受到不法分子的挑衅或凌辱，应先口头制止，提出警告，如对方不予理睬，继续其违法行为，应向当地公安机关或担负值勤的部队报告，请他们协助予以制止或依法惩办不法分子。如果不法分子不但用语言挑衅，而且有侵犯人身的行为，经警告仍不听劝阻时，军人可以实施正当防卫的权利，采取必要的暴力手段制止不法侵害的进行。不过应根据不法分子所实施侵害的具体情节，采用基本相适应的方式予以防卫，注意不要防卫过当。如果在当地没有公安机关或执勤部队时，应积极联络人民群众，共同与不法分子作斗争。假苦由于自身做得不妥而同他人发生了口角，对方责怪甚至谩骂了军人，这不能认为是不法分子挑衅，而应当首先检查自己。革命军人在公共场所应为人表率，以体现和维护军人的形象。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
