〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上硕果累累〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清/郑穗华/黄开金/黄毅/程绍明/郭庆生/马春玉/赵宇/刘超英/郭泉根/查春明/刘维臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又值年终岁尾。回顾即将过去的一年，我们欣喜地看到，全军各部队的军事训练不但较好地完成了年度训练任务，而且训练改革也有了新的突破。训练体制改革，经过试点取得了成功的经验；单兵和分队训练内容改革，经过反复试验和论证，有了突破性的进展；运用激光、电子等现代新技术研制训练模拟器材，也取得了显著的成果。练兵场上呈现一派新气象。
    今年全军的军事训练，是在进行体制改革、精简整编和整党的同时，在工作多、任务重的情况下实施的，所以能取得可喜为成果，原因之一是广大干部战士通过学习贯彻军委扩大会议精神，比较好地统一了思想，认识到我军建设虽然指导思想要实行战略性转变，但教育训练为战略位置没有变，因而坚持训练任务不减，训练标准不降，训练改革不停，努力完成年初既定的训练任务。
    明年是我军体制改革后的第一年，军事训练要适应我军建设指导思想的转变，面临着许多新情况和新任务。希望各部队结合年终总结认真研究这个大问题，在统一思想的基础上，拿出新章法，采取新步骤，争取在新的年度里进一步提高我军训练的现代化工规化水平。
    ――编 者
    某守备师改革新兵训练内容成果显著
    新战士补到连队就能独立完成战备执勤任务
    本报讯 广东省军区某守备师在贯彻新兵“先训后补”原则的过程中，结合岛屿、海岸守备部队实际，编写出《岛屿海岸守备部队新兵军事训练纲目》。12月5日，全军岛屿、海岸守备部队训练改革研究会的行家们看到，按新编纲目训练的新兵，不仅能熟练掌握手中武器，而且对连属四种火器运用自如，既能对空中、海上之“敌”实行多目标、多距离、多方向的射击，又会在坑道内外、石山崖壁和水际滩头上灵活运用技术战术。总参有关部门已决定在全军岛岸守备部队中推广这个新兵训练纲目。
    岛屿、海岸守备部队点多线长，驻防分散，执勤任务繁重。过去新兵训练搞几天队列训练、打一次实弹射击、投一枚手榴弹，就补到连队，军事素质差。今年初，他们开始全面改革新兵训练。他们感到，贯彻新兵“先训后补”原则，不是简单地把新兵放在哪里训的形式问题，更重要的是为了培养符合岛岸执勤、作战需要的合格战斗员。为此，他们针对岛岸守备部队所担负的执勤任务的需要和未来作战特点，摸索总结了四种新兵组训形式，并改革了新兵训练内容。
    一是精选优化、科学组合训练内容，对现行训练大纲进行了增、删、并、调。如在共同课目训练中，增加了海边防常识、气象和潮汐知识、海边防有关政策规定、敌我舰船与飞机的识别、对海上目标的观察和报告方法等内容，删去了重复和不适应岛岸守备部队特点的内容。
    二是合理调整训练比重。根据岛岸守各部队未来战争中的基本战术手段和作战方法，突出了以射击和坚守防御战斗动作为重点的训练内容，使新兵训练一开始就围绕这个重点扎扎实实打基础。
    三是确定多能训练的指令性内容。岛岸守备部队兵员少，武器装备复杂，独立性强，要求所有新兵在补入连队前都要学会连属四种火器的操作使用，做到新兵一补入连队就能独立完成战备、执勤任务。 （刘文清、郑穗华）
    瞄准未来海战 开展超越性训练
    某潜艇支队训练改革取得多项突破
    本报讯 北海舰队某潜艇支队从未来海战的要求出发，大胆实行超越性训练，使训练改革摆脱低级循环状态，今年来已取得多项突破性成果。11月下旬，被海军领导机关评为训练改革先进单位。
    今年初，这个支队党委在制定训练改革方案时认为，训练改革要以未来海战为尺码，应有适当的提前量，使改革成果能在较长时间内发挥效力。实施鱼雷攻击是潜艇的主要作战手段，近年来这个项目的改革已取得一些进展，但仍未摆脱“近战歼敌”的老战法。随着外军反潜飞机或舰艇的发展，这种战法已不适应未来海战的需要。今年，他们以外军反潜装备的水准和其发展趋势为依据，研练了“快速远距离、深水隐蔽攻击法”，并把微机技术引进鱼雷攻击领域，实现了攻击程序自动化，使攻击时间比原来缩短了三分之一，射程增加一倍，发射深度加大两倍，经四艘潜艇试验命中率均在良好以上，被海军领导机关总结推广。
    为了适应未来海战，这个支队还把复杂的新课题带入有未来海战特点的海区进行适应性训练。今年夏天，某潜艇在为期三十昼夜的远洋训练中，对全艇在纵深大、设防严、海情复杂的海区作战的适应能力做了全面验证，在机动作战方面取得了新的突破。 （黄开金、黄毅）
    精通本专业 熟习跨专业
    导弹某部三大队干部 多能训练取得成果
    本报讯 12月1日，在机器轰鸣的某部发射训练场上，导弹部队某部发射三大队的干部向导弹部队教育训练工作会议代表作了一场多能操作表演：他们在“减员”63％的条件下，以干部、志愿兵代替全部战士号手，严密组织协同，不漏项目，不缺动作，圆满完成了技术阵地和发射阵地的全系统导弹操作。导弹部队领导同志认为，加强干部多能训练和“减员”操作的新路子，适合导弹部队的特点，应该总结推广。
    这个发射大队的干部技术力量比较强，有近半数的干部经过院校培训，不少人多次执行过实弹发射任务。过去由于在干部训练指标上年年老一套，他们所学专业知识没有得到很好发挥。今年，这个大队为了挖掘干部训练的潜力，在制定年度训练计划时，提出年内达到以干部代号手完成综合操作合同训练的设想，以强化干部的多能训练。训练中，他们根据人员的技术状况，实施跨阵地，跨建制，跨专业的流动训练，采取了号手定位、难题会诊、参观见学、单装单项操作等方法，使每个干部达到了本专业能精通，同专业能互兼，跨专业能顶替的要求。从大队长、教导员到管理员、技术员，每人都能充当两个以上号手担负操作任务。这样，这个发射大队所有专业均可配齐两套操作班子，达到了“精兵、多能、合成”的要求。 （程绍明、郭庆生）
    广州军区某部无线电连，在去年军区军训尖子竞赛个获得六枚金牌。今年，他们运用尖子训练的经验指导专业骨干培训，使这些专业骨干全部达到年度训练指标。图为他们在山林地中进行开设电台演练。 马春玉摄
    北空某军全面完成年度训练任务
    全天候飞行员与去年相比增加百分之四十四
    本报讯 截至十二月中旬，北京军区空军某军全面完成了今年对各类航空兵团、各级飞行指挥员和不同层次飞行员提出的各项训练指标，部队战斗力大幅度提高。
    今年初，这个军的各级党委着眼于进一步提高部队战斗力，对各类航空兵团、各级飞行指挥员、不同层次飞行员的状况进行系统分析，明确提出了各自的奋斗目标，并采取切实措施，一项一项抓落实，从而在精简整编的情况下，保证了飞行训练的连续性和战术技术水平的稳步提高，完成和超额完成预定的训练任务。
    高难课目训练全面推开，他们先后进行夜间复杂气象训练和超低空训练，参训人员为历年来最多的，训练内容不断强化，有效地提高了飞行人员的技术素质。目前能够在各种气象条件下升空作战的全天候飞行员，与去年相比增加了百分之四十四。
    合同训练取得新的进展。他们组织了一系列有战术背景的多兵种、多机种的合同演练。军统一组织了较大规模的由航空兵部队带动地面部队的空袭反空袭实兵演习，提高了部队的协同作战和快速反应能力。
    指挥员的作战指挥能力明显提高。针对精简整编后飞行指挥员队伍比较年轻的情况，在师团普遍先搞集训的基础上，军里以研究解决疑难问题为重点，统一组织培训，使飞行指挥队伍得到巩固充实。目前这个军百分之九十的飞行团长能够单独组织指挥全天候课目训练。 （赵 宇、刘超英）
    北海舰队某驱逐舰支队在今年的军事训练中，运用微电脑技术，大胆改革导弹武发的攻击方法，较好地掌握了超视距发射导弹的技能。图为某舰在带有战术背景的条件下，发射导弹的情景。 查春明摄
    某集团军为训练改革创造条件
    建成合同训练基地 加强合同战术训练
    本报讯 12月3日上午，吉林伊通地区某高地，突然枪声大作，战车轰鸣。这是某集团军建成合同训练基地之后，首次举行由步兵、坦克、炮兵，航空兵和其它一些专业分队参加的合同战术对抗演习。
    建立合同训练基地，是这个集团军训练改革的一个尝试。过去，由于兵种单一，部队合同训练常常是以团为单位各搞各的计划，各找各的场地，没有配属分队就以假设来代替，因而战术训练质量不高。部队体制改革以后，本部队的兵种增多了，对合同训练提出了更高要求。他们决定建立一个能够组织团合练、营对抗的合同训练某地，由集团军分批组织所属部队各个兵种和专业分队到这里进行合同和对抗训练。
    经过协商，他们将所属部队的一个近四十平方公里的训练场改建成了集团军合同训练基地。基地建成以后，结合部队冬训任务，首先组织了一次步兵团在核条件下野战阵地防御研究性演习。这次演习表明，运用基地组织合同训练，实现了部队训练的野战化和战术训练的规范化，较好地解决了部队长期难以解决的协同和同步训练问题。同时，运用基地组织课题训练，既可以是检验性的，也可以是研究性的，这就为部队训练改革提供了良好的试验场所。 （刘维臣）
〖-ZW/正文〗
