〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀祥/李杨/陈志连/陈明德/杜恩湖/陈贵军/孙香俊/杜献洲/罗卫东/方大复/朱文玮/金成考/汤奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南湾湖农场引来过冬的鸟
    被评为全军绿化先进单位的广州军区南湾湖农场，营区环境美化得好，入冬以来吸引了一群群赶来过冬的大雁、野鸭、海鸥和各种珍贵的山鸟。整个营区绿树成荫，群鸟啼鸣，好一派勃勃生机。 （杨秀祥）
    战士王贵专在猫耳洞里写出万字学术文章
    十一月二十四日，老山前线某部二连通信班战士王贵专，收到一张用稿通知单，《通信战士》杂志将从一九八六年第一期开始陆续刊登他撰写的题为《谈山岳丛林地作战炮兵有线通信有关问题》万余字的学术文章。这篇文章是王贵专在猫耳洞里，利用五个月的战斗间隙写成的。 （李 杨、陈志连）
    某师为明春绿化日早育苗
    成都军区某师为了明年开春进一步搞好营区绿化和支援驻地群众绿化荒山，到十二月上旬已培育五十五亩树苗圃。苗圃育有雪松、杉树、泡桐、白杨、桃、梨和苹果树等三十六种树苗，为明年春季搞好植树造林创造了条件。     （陈明德）
    两战士在高原试种猴头平菇成功
    驻守在海拔三千多米雪山高原上的二炮某部，由于寒冷缺氧，无霜期短，吃菜成了大难题。战士刘晓东、谢佐成决心试种猴头、平菇，为解决吃菜难使把劲。两位战士因陋就简，试验种植，经过半年多的努力，终于获得了成功，第一次试种就收获猴头、平菇六十多斤，截至十一月底，已收获二百四十斤。（杜恩湖、陈贵军）
    某部卫生所为各族群众防治地方病
    地处天山深处的某部卫生所，从一九七九年以来，先后四十余次深入到牧民毡房、牧民小学和林业工人中，为各族群众预防和接种疫苗二十九百多人次，向各族群众宣传预防地方病的卫生常识，组织群众灭旱獭、老鼠等，杜绝了一些地方传染病的发生和流行。（孙香俊、杜献洲）
    我军结核病防治效果明显
    十二月五日至九日，在北京召开的全军结核病防治经验交流会表明，全年结核病防治工作取得明显成绩，近几年部队的发病率有显著下降。这主要是由于各有关单位重视疫情普查和积极采用新技术实施治疗的结果。其中较为突出的是三○九医院结核病研究室，组建四年来，先后进行了结核菌免疫荧光技术、抗结核杆菌单克隆抗体的产生和部分特性的研究等，共获全军科技成果四等奖三项、五等奖两项，特别是抗痨药物人工诱导L型结核菌获得成功，在全军居领先地位，具有国内先进水平。（罗卫东、方大复）
    铅山县人武部向地方交一个“文明院”
    江西省铅山县人武部在将要划归地方建制的情况下，不乱花生产收益，今年已拿出一万五千多元用于院内建设，新建了猪圈，铺设了水泥路，改建了供电线路，栽种了各种树木和花卉。他们表示要向地方交一个“文明院”。  （朱文玮、金成考）
    老山前线上海籍战士与故乡青年联欢
    十二月十六日，南京军区延安饭店二楼饭厅里，来自老山前线的上海籍英模功臣和上海市各界青年举行联欢会，前后方青年在欢歌曼舞中畅谈理想和人生。联欢会是上海青年报和延安饭店共同举办的。上海青年报特约二等功臣汤永祥、陈仲楠等六名上海籍功臣模范给青年们介绍前线战士英勇作战的事迹。联欢会上，许多著名青年演员作了精彩的表演。 （汤 奋）
〖-ZW/正文〗
