〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一月之内发生七起事故原因何在？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治军/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信调查汇报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部担负着建筑施工任务，从10月18日到11月11日不到一个月的时间内，就连续发生了七起交通事故，平均每四天就发生一起。其中汽车连在半个月时间内，接连出现了四起事故和事故苗头。不仅造成了很大的经济损失，也在军内外造成了不良影响。
    我部之所以事故迭出，一个重要的原因是领导不重视安全防事故工作，忽视安全教育，忽视抓安全措施的落实，甚至有的领导带头违反行车安全规定。更令人不安的是，有些干部竟认为施工部队出点事故是“正常的”，在这些思想支配下，怎能不发生事故呢？
    编辑同志，我写这封信，目的是提醒我们部队的领导，对安全问题，应该是引起高度重视的时候了。这种情况如果继续下去，将会给部队建设和人民生命财产造成更大的损失。
    五九三二三部队 治 军
    接到治军同志的来信后，记者于12月4日来到这个部队进行了走访调查。
    记者首先来到汽车连。连长程海玉介绍了该连最近发生的几起事故情况：10月26日晚，连队一个战士未经干部同意，擅自驾车外出送老乡去火车站，结果与一起亡人事故牵连到一起，后来虽被排除了责任，但造成了不良的影响。10月31日，连队一辆黄河牌卡车将一老者撞伤；11月5日，该连又一辆卡车将一骑自行车的人撞伤；紧接着，11月11日，该连一辆解放牌汽车在驶出营门时与一辆地方车相挂，双方车辆部有损坏，幸未酿成大祸。在短短半个月的时间内，一个连队发生这么多事故，令人吃惊。原因是什么呢？该连指导员谈到，当前部队面临精简整编，一些同志较多地考虑进退走留问题，思想有些波动，忽视了安全防事故工作。同时他又说，连队今年执行繁重的运料任务，全连出车频繁，驾驶员常常加班加点，很多人疲惫不堪，在这种情况下，出点小碰小撞的事，也是难免的。
    接着，记者找到达个部队的领导作了些了解，张副部队长说，最近一段时间，部队的事故的确比较集中。除汽车连外，其他连队也发生了一些事故。事故如此集中，除精简整编的因素外，主观因素是不可推卸的。其中重要的一点是许多规章制度不落实。规章制度是行车安全的重要保障，但有些领导和驾驶员却缺乏高度的工作责任感，不认真遵守规章制度。如制度上明确要求不开“英雄车”（快车），但有的驾驶员一踏上驾驶室就忘乎所以，这几起事故中，就有两起是开快车造成的。又如制度上明文规定，非驾驶人员不得私自开车，但我部的七起事故就有两起是非驾驶员开车肇事的；规则上要求不带故障出车，而汽车连的一起事故就是因为车有故障，驾驶员又缺乏经验所造成的。再如部队一再强调未经单位领导同意，驾驶员不得私自出车，而汽车连的一个驾驶员却偷偷把车开出去，惹了是非。记者认为：该部之所以出现这种“有章不循，有规不守”的现象，关键恐怕还是有些领导重视不够，强调不够，抓落实不够。
    记者在这个部队的所属连队调查时发现，不少连队同志对领导忽视安全工作有意见。他们反映，今年以来，部队领导对防事故工作口头强调得多，实际落实得少。事故发生后，也没有引起高度重视，部队领导很少到发生事故的单位认真地作些总结，甚至连近在眼前的单位也很少光顾，没有专门开过事故分析会，没有发过事故通报，也没有制订防范事故的措施。有时是打来个电话，有时来个把人，或者通知给肇事者一个处分了事。据此，记者认为：该部事故频繁是与某些领导同志对预防事故工作不重视有关系。
    当前，有些部队在精简整编的同时，可能还在继续担负着施工或训练任务，“人心散，出危险”，因此，一定不能放松安全防事故工作。从季节上讲，现在正处寒冬，北方地区道路已经冰封，给行车带来更大不便，每个驾驶员都要小心翼翼，谨慎驾驶，以度过这个不利于行驶的“多事之秋”。
    本报记者 慈爱民
〖-ZW/正文〗
