〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铺设水管可望解决吃水问题半途而废好事面临办糟危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田应权〖HH/换行〗DW：五六一八九部队七十四分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后方勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我营地处边防一线，每年一到冬天，吃水用水非常困难。这里冬季气候十分寒冷，结很厚的冰。天暖时，连队可以用买的毛驴去拉水，地上一结冰，滑得很，毛驴无法拉水，只好靠战士们背水。有时由于缺水，连队一天只好吃一两顿饭。吃水难，用水就更难了。一盆水四五人用，早上洗脸，晚上洗脚。洗衣用水更解决不了。今年7月份，上级为解决我营吃水用水难的问题，拨出专款买了钢管，并挖沟安装。战士们对此非常高兴。可谁知高兴得太早了，部队面临精简整编，一些干部为自己的进退走留分心，安装水管的事便被搁了下来。如今水管只差一千多米就可接到抽水房抽水，但就是没有人管。现在，虽有价值几万元的钢管埋在土里，却起不了作用，战士们还是得背水吃。我们呼吁有关部门尽心尽职，尽快帮我们接通水管，以解决于部战士吃水难的问题。
    五六一八九部队七十四分队 田应权
〖-ZW/正文〗
