〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军医无端刁难战士看病真难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆法〖HH/换行〗DW：八七○九九部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月18日，我因患泌尿结石病到空军郑州医院就诊。门诊部外科医生王××瞥了一眼我的住院介绍信，生硬地说：“挂号！”可我挂了号后，他却冷冰冰地说：“没床位！明天来。”我只得暂时住进招待所。第二天再去门诊部，又是王××值班，他依旧用一种不容分说的生硬口气说：“没床位！明天给你办。”20日一早我便来到门诊部，心想等了两天，这回总不会再落空了吧？谁知王××在病历中看到我以前的一张胸部透视报告单时，便说：“你得过肺结核，不能住院。”我再三解释说：肺结核早已治愈，况且透视单上写得清清楚楚。他却怪声怪调地说：“我当医生的还没你懂？”我说本院放射科梁医生以前看片时说过“结核已治愈”，但他仍执意不听。我只好持胸片复查报告单到医务处请示。医务处辛鸿文主任看了报告单，明确表态说病灶已钙化，可以住院治疗结石，并当即电话通知王××，要他办理接收入院手续。当我再次来到门诊部时，王××竟说：“没床位！”要我回部队等着。言语中，对我请示医务处表示极大反感。就这样，我忍着病痛在医院拆腾了三天，终未能住上院，只好愤然而归。战士看病为何这样难？ 八七○九九部队 李庆法
〖-ZW/正文〗
