〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗违法行为与犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学辞典〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法学辞典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    违法行为，亦称“非法行为”或“不法行为”。指不履行法定义务或作出法律禁止的行为。违法行为可分严重违法行为和一般违法行为两种。严重违法行为是指触犯刑律应受刑罚处罚的行为。这种行为已构成犯罪。我们通常所说的违法，是指区别于犯罪的一般违法行为，即违反民事法规的行为。例如：违反婚姻法，干涉他人婚姻自由；违反治安管理处罚条例，打架斗殴、调戏妇女；违反军队纪律条令，擅离部队、逾假不归等等。一般违法行为因违法行为轻微，对社会危害不大，故不受刑事处分，但行为人须承担民事责任，受行政制裁。
    犯罪是指严重违犯法律，应当受到刑罚处罚的行为。我国刑法第十条规定：“一切危害国家主权和领土完整，危害无产阶级专政制度，破坏社会主义革命和社会主义建设，破坏社会秩序，侵犯全民所有的财产或者劳动群众集体所有的财产，侵犯公民私人所有的合法财产，侵犯公民的人身权利、民主权利和其他权利，以及其他危害社会的行为，依照法律应当受到刑罚处罚的，都是犯罪；但是情节显著轻微危害不大的，不认为是犯罪。”这是一个完整、严密的犯罪定义，它说明犯罪与一般违法行为比较具有如下特征：一是社会危害性，即对社会造成这样或那样的损害；二是违反刑法性，即触犯刑律；三是应受刑罚惩罚性，即受到刑罚处罚。 吴建伟
〖-ZW/正文〗
