〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方贸易保护主义影响世界经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贸易保护主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年里，西方贸易保护主义达到了新的高潮，对整个世界的经济贸易活动带来了极为不利的影响。
    西方贸易保护主义的一个新动向是，一些工业化国家，特别是一向主张实行所谓自由贸易的美国，出现使保护主义立法化的企图。今年，美国国会的贸易保护主义者，接连酝酿、炮制了一系列保护主义法案，其中包括针对日本的《要求总统对日本的不公平贸易惯例采取对抗措施之法案》、针对差不多所有国家和地区的《紧急贸易及促进出口法案》、主要针对亚洲等十二个国家和地区的《纺织品及成农贸易执行法案》（即所谓“詹金斯法案”）等。贸易保护主义的发展还表现在，过去主要是通过不断加强关税壁垒限制别国的商品进口，而近年来，特别是工业化国家之间非关税壁垒贸易保护措施日益加强。这些措施包括：改多边贸易协定为双边成同行业之间的协定；对进口商品实行价值或数量上的限制；政府提供出口补贴、出口信贷和减免租税等方式来增强本国产品打入别国市场的竞争能力；通过对进口商品实行反倾销税、季节性关税和关税配额等措施，限制别国商品的进口。另外，保护主义还从纺织品、服装、农业等传统的保护领域蔓延到汽车和电子工业等领域。贸易保护主义日益泛滥，致使欧美、欧日、美日等工业国家之间，报复性保护主义措施和各种形式的贸易战越演越烈，发达国家和发展中国家之间的经济贸易关系更加紧张。
    世界经济长期处于停滞或缓慢增长的不景气状况，国际贸易市场需求不振，是造成贸易保护主义发展的主要原因。一些国家采取保护主义措施，与本国经济、外贸发展状况又有直接关联。以保护主义盛行的美国为例，近两三年来，它的经济复苏与增长，刺激了国内生产和消费的上升，对外需求急剧增加。庞大的美国市场成了许多国家增加出口商品的首要目标。日本等国以其高质量的工业商品，一些发展中国家以产品成本较低等优势，比较迅速地进入美国及其控制的市场。虽然美国出口增长率近年来也在增大，1984年达8.7％，但仍远远落后于它的进口增长率（1984年为26.4％），贸易逆差从1983年的六百九十三亿美元地加到1984年的一千二百三十三亿美元。据美国商业部预计，今年的贸易逆差可能创一千五百亿美元的纪录。今年以来，美国经济增长速度开始放慢，工业利益集团受到新的压力，认为贸易逆差拖了经济发展的后腿，于是乞求于保护主义措施。美国新闻界对美国二百九十五家主要企业的一次调查发现，80％的企业要求政府加强贸易保护。在这种形势下，美国国会相继通过了一系列保护主义法案。
    西方国家采取的贸易保护主义措施，同其他许多经济、财政政策一起，严重影响了世界贸易和经济的健康发展，尤其是直接损害了广大第三世界国家的利益。多国贸易组织“关税及贸易总协定”11月作的年度报告说，今年全世界贸易总额只能比去年增加4％，大大低于去年的9％。这种情况，除了一些工业国家经济增长速度放慢的因素外，主要是世界性的保护主义造成的。目前，发展中国家每年输往美国的纺织品和成衣金额达一百六十亿美元，而美国从去年10月执行纺织品进口限制以来，到今年3月，发展中国家输往美国的纺织品已下降了5％。西方国家实行的非关税壁垒贸易保护措施，对发展中国家商品出口影响更大，据统计，在欧洲共同体国家以及美国、日本、加拿大，有24―43％的第三世界出口商品受到非关税壁垒的阻碍。当前，发展中国家债务沉重，估计到今年底欠发达国家的债务总额将达一万亿美元。许多债务国为了发展民族经济，改善人民生活，急需通过扩大出口、减少进口的方式增加外汇收入，加强还本付息能力。就债务问题而言，贸易保护主义象把双刃利剑，它阻止发展中国家的出口，削弱了它们偿还债务的能力，反过来，也影响了发达国家的经济发展，从而破坏全球经济的持续增长。一些发达国家特别是美国，实行贸易保护主义，一则阻止了物美价廉的外国商品进口，使本国人民只好购买质次价高的某些本国商品；二则其他国家采取的报复性措施又必然影响自己的产品出口。世界银行主席克劳森今年7月曾作过估计，如果西方工业各国今后五年内缓和保护主义、缩小预算赤字和降低利率，国内生产总值年平均增长卒可望达到3.5％；如果保护主义上升、继续实行高利率政策，不仅发展中国家经济会更加困难，工业化国家国内生产总值的年平均增长率最多也只会有2.7％。
    目前，许多国家越来越清楚地认识到保护主义对整个世界经济和贸易活动的危害。美国朝野一些有识之士认为，应该从改进产品质量入手，增强在国际市场上的竞争力，克服贸易逆差。搞保护主义不利于美国经济的长远利益。12月17日，美国总统里根否决了参众两院通过的“詹金斯法案”，受到世界舆论的欢迎。一些发展中国家为了实现贸易收支平衡，1982年、1983年也曾采取过一些保护主义措施，它们已开始率先放宽这些限制措施。最近，关税及贸易总协定的大多数成员国已经同意召开高层贸易官员会议，磋商举行新的一轮全球贸易谈判，以遏制世界性贸易保护主义的发展。
〖-ZW/正文〗
