〖ZQ/总期〗10214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受报纸批评改进医疗工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区203医院整顿作风见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于登水/宋云达〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗203医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区二○三医院以积极的态度对待报纸批评，努力改进工作，端正医院为部队患者服务的方向，三个月时间，全院共收到部队四十七封表扬信。
    去年初，这个医院由于片面追求治愈率，收治地方病人较多，忽视对部队患者的服务质量，一些部队患者很有意见。1985年8月21日，《解放军报》刊登了两位同志批评二○三医院医疗作风差的来信，对这个医院震动很大。医院党委在上级工作组的帮助下，立即在全院进行医疗作风整顿，组织医务人员认真查找为兵服务工作中存在的问题。同时，医院派出工作组深入部队征求意见，接受批评和帮助。在此基础上，这个医院具体制定出五项改进措施：保证部队患者随到随治；简化部队患者入院治疗手续；不允许盲目追求治愈率；改进服务态度；加强伙食管理。各科室按照要求，开展了对患者优质服务竞赛活动。
    经过整顿，全院医务人员思想统一，心情舒畅，为部队患者服务的质量有了较大提高。门诊部坚持科主任出门诊制度，开设门诊化验室。住院部各科室平时留出两张空床，准备随时接收部队患者。某部战士鲁力武患重病急需治疗，由于医院保障工作充分，被直接送到内三科及时进行抢救，使小鲁的病很快有了好转。某农场战士刘明雨来医院检查治疗，回单位后，病情不见好转，医院得知这一情况后，立即派军区杨国昌携带药品，专程前往为小刘复查治疗，受到干部战士的称赞。 （于登水、宋云达）
〖-ZW/正文〗
