〖ZQ/总期〗3300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漫滩上夺丰收〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗在四好运动中前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国西北，有一个很小的地方，叫做大漫滩。那里，海拔三千二百多米，空气稀薄，天气寒冷，从头年九月到第二年五月，风雪不断，人们一年四季不离棉衣。就在这里，我军某部设立了一个由五人组成的农业站。这五个同志在毛泽东思想的照耀下，与天奋斗，与地奋斗，从一九六三年起，耕种了四百四十多亩地，喂了八头牲口，为国家生产了十八万三千多斤粮食，三十一万二千多斤干青饲料。他们连续三年被评为四好农业站。
    五个人刚刚来到这里的时候，看到的是三十度左右的陡坡，遇到的是漫天风雪，连吃水也要到八里外去驮，信心都很不足。这时候，班长缪金虎按照上级的指示，组织大家学习了“老三篇”。毛主席说：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”对照毛主席的话，大家的思想翻腾起来。同志们在学习会上说：“我们是贫农的儿子，要不是党和毛主席，哪有我们的今天。我们要听毛主席的话，像张思德那样全心全意为人民服务，像白求恩那样毫不利己专门利人，像老愚公那样不怕困难，在大漫滩扎下根来！”
    毛泽东思想是革命的法宝，是指路的明灯，是力量的源泉。五个人学习了毛主席著作，心明了，眼亮了，对待大漫滩的态度也变了。大山，狂风，寒冷，以前是觉得可怕，现在是下定决心要征服它，改变它，战胜它！夜里他们围坐在炕头上学习毛主席著作，白天就挥动镢头，一下一下地开垦荒地。大家越干越有劲，一气就开了一百一十亩。他们门口有一块刺丛滩地，有人建议也把它开了，但是又怕刺多根深，一时开不出，反而影响农活。缪金虎说：“一时开不出来，就一点一点地开，要像愚公移山那样，今年开不出来，明年接着开，明年开不出来，还有后年，只要坚持，就一定能开出来。”后来，他们终于把这一块十亩地的刺丛滩开出来，种上了庄稼。
    用毛泽东思想武装起来的人，在困难面前，总是英雄，总是胜利者。有一次秋收，他们收割完了四百多亩庄稼，眼看快要下雪了，不及时运回来，庄稼埋在雪地里就会沤坏。于是，他们就加油拉，五个人在八天里就把几十万斤庄稼运到场上。拉完最后一趟，已经是夜里十二点了，大家正准备回去休息，突然飘起小雪。怎么办？毛主席的完全、彻底为人民服务的教导在大家心中响起来了。班长对大家说：“我们为人民种好田，收了庄稼，决不能再让人民的粮食沤在雪地里。一定要全部收到手里，用于革命事业！”五个人又立即行动起来，把散在场上的庄稼一捆一捆地堆好，一直苦战到早上四点多钟，粮食堆得好好的，没有受到一点损失。
    大漫滩气候寒冷，不适于种青菜。可是，他们“敢”字当头，以愚公移山的精神，坚持试种，不断总结经验，终于在大漫滩上种出了萝卜、白菜和莲花菜，改善了自己的生活，还支援了兄弟单位。
    为了保证粮食和饲草的丰收，上级要求他们大量积肥，头一年给他们的任务就是四十万斤。当时，他们计算了又计算，感到困难很多，有些发愁。可是，一学习毛主席的教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”劲头马上来了。他们决定，一定要完成四十万斤积肥任务，决不动摇。他们积极想办法，开辟肥源，结果当年就完成了四十五万斤，一九六五年完成了六十万斤。积肥多，施肥多，使他们粮、草年年大丰收。
    与天奋斗，与地奋斗，不仅使这五个人的小小的农业站连年夺得丰收，而且使他们精神面貌发生很大变化。他们在自己的实践中深深体会到：千条，万条，毛泽东思想挂帅头一条，有了毛泽东思想，什么困难都不怕，什么人间奇迹都可以创造出来。
〖-ZW/正文〗
