〖ZQ/总期〗3300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于把自己当革命的对象才能成为革命的一份力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某部政委魏佑铸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志说：每个革命干部，既要把自己当作革命的一份力量，又要把自己当作革命的对象。这是一个极为中肯，极为深刻的指示，击中了我们思想改造的要害。
    长期以来，我总是把自己看作革命的一份力量，很少把自己看作革命的对象。自以为是党培养多年的干部，经历了革命战争的考验，世界观问题基本解决了。即使还有些私心杂念，也无关大局。世界观的问题真的解决了吗？私心杂念是无关大局吗？反复学了“老三篇”，引起我的思考，最近又认真学习了林彪同志的指示，使我猛省过来。毛主席说：“因为胜利，党内的骄傲情绪，以功臣自居的情绪，停顿起来不求进步的情绪，……可能生长。”这种情绪的确在我的头脑中慢慢地生长着。
    随着革命事业的发展，我的职务越来越高。本来，职务高，权力大，是党要求我更好地发挥革命动力的作用。但是，如果只把自己看作革命的一份力量，而不同时把自己看作革命的对象，就会滋长居功骄傲、停止不前的情绪，天长日久，事物就会向相反的方向转化，革命的一份力量，变成革命的阻力。例如我过去非常希望在报纸上发表自己所领导的部队的先进事迹，认为这是为了推动革命工作。报上长时期没有见到我们单位的报道文章了，就批评做宣传工作的同志没有负起责任。我认为这样做也是为了推动革命工作，其实，深挖一下，想自己部队有材料上报，并非完全为了推动工作，也有个人的私心在起作用。自己领导下的部队上了报纸，也等于自己上了报纸！这种私心很隐蔽，开始的时候也比较微弱，时间一长就会发展起来，有时做工作是为了上报，不上报就不满意，就训人，慢慢地就脱离群众，把自己孤立起来，就对工作产生不好的影响。
    一个革命者，是不是革命的一份力量，不能凭个人的主观愿望，而要靠实践来检验，靠群众来鉴定。符合革命需要，符合群众利益，符合党的政策，符合毛泽东思想，一心为公，一切为公，一生为公，才算得革命的一份力量。否则必然成为革命的阻力。如果把自己只看作革命的对象，而不以为自己是革命的一份力量，也会由于革命斗志受到压抑而破罐子破摔，直至完全丧失革命的自觉能动性，同样变成为革命的阻力。
    由此可见，一个革命者任何时候，都要把自己一分为二，既要把自己作为革命的一份力量，鞠躬尽瘁，为革命贡献一切，同时又要把自己作为革命的对象，不断革除自己头脑中的私心杂念。做革命对象，是为了更好地做革命的一份力量；要更好地发挥革命的一份力量的作用，必须做革命的对象。这是矛盾的辩证统一，相辅相成，互为因果。一点论，片面性，都是形而上学观点，不利于自己的思想改造，也不利于革命事业。
    一个经过较长时期革命磨炼的干部，是有些长处的，但必须看到自己的短处。同时，长处和短处也都不是静止不变的。长处，可以成为继续前进的动力，也可能变成继续前进的阻力。短处，可以成为前进的阻力，也可以变成前进的动力。毛主席说：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。”这个“一定的条件”，就是自觉地始终把自己看作革命的对象。只有不断地除私心，才能不断地鼓干劲。过去战争年代，我们在拿枪的敌人面前，不怕牺牲，同敌人作拚死的战斗。今天在不拿枪的敌人――私心面前，同样要有英勇战斗的勇敢精神。
    我决心跟“私”字斗一辈子。职务越高，资格越老，年龄越大，要同“私”字作斗争越勇敢，学习“老三篇”改造世界观越努力，对毛主席对毛泽东思想越忠诚。
〖-ZW/正文〗
