〖ZQ/总期〗3300〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南越承天解放军猛攻伪军后勤基地
    据越南南方解放通讯社报道：越南南方承天省解放武装力量，去年十二月二十六日夜间，向顺化市安伯桥村附近的一个伪军后勤基地发起猛烈进攻。据初步消息，解放武装力量击毁敌人各种类型军车一百辆，全歼伪军第一师运输营的指挥部和第二五一运输连。
    老挝爱国武装袭击敌伪机场
    老挝琅勃拉邦爱国武装力量的地方部队和民兵、游击队，为了替被美国强盗飞机野蛮地杀害的同胞报仇，在去年十二月二十二日深夜对被敌人占据的南博机场发起猛烈袭击。据初步消息，他们经过一个小时的激烈战斗，烧毁了这个机场的敌军兵营和弹药库、汽油库等仓库。在爱国武装力量的猛烈进攻下，整个机场顿时浓烟四起，变成一片火海，一直燃烧到第二天上午十时。
    锡金、不丹要求印度归还自主权利
    受印度政府控制和压迫的锡金和不丹两国政府，最近都要求修改它们过去被迫同印度政府签订的不平等条约，要求归还自主权利。这使印度扩张主义者很慌张。
    一九五○年签订的印锡条约，是锡金大君的父亲被迫签订的。印度政府利用这个条约把锡金变成它的“保护国”，蛮横无理地控制了锡金的外交、国防、交通大权。现在，锡金大君要求把管理国内交通的权力归还锡金政府；外交权由印锡分管；并且提出：印度政府应当减少在锡金的驻军，关闭在锡金的电台监听站和间谍机构。
    不丹大君也要求修改一九四九年签订的印不条约，取得由他自己来指导对外关系的权利。
    泰国傀儡集团又要向南越增派炮灰
    在美帝国主义的指使下，泰国他侬――巴博卖国集团三日宣布，泰国不久要增派一千名帮凶军到南越去为美国侵越战争充当炮灰。据宣布，这支帮凶军将是一个包括有步兵、炮兵、装甲车和后勤部队的混合营。
〖-ZW/正文〗
