〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中俄海军护航编队指挥官进行会面交流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/余子富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月6日电记者朱达、特约记者余子富报道：今天上午10时，应中国海军第三批护航编队邀请，俄罗斯海军护航编队指挥官、俄军东北武装力量集群第一副司令谢尔盖・阿廖克明斯基少将一行8人登上“舟山”舰，与我海军第三批护航编队指挥员、东海舰队副司令员王志国少将及指挥所成员进行友好会面交流。
    上午9时30分，中国海军“舟山”舰与俄海军“特里布茨海军上将”号军舰在亚丁湾西部海域会合。9时55分，随着一架“卡-27”型直升机在“舟山”舰飞行甲板降落，海军第三批护航编队迎来了首批登舰到访的外军客人。
    双方人员在“舟山”舰会议室进行亲切友好的会谈。王志国少将向俄罗斯客人介绍了我海军护航编队的兵力构成、护航方式和航线等有关情况。他说，中俄两国是友好邻邦，近年来，中俄两军的友好交流与合作不断深化，中俄海军的友好合作关系也不断加强，两国海军舰艇相互进行了多次友好访问。中方愿意在互信、互利、平等、协商的基础上，加强中俄护航舰艇编队之间的交流与合作。
    谢尔盖・阿廖克明斯基少将对中国海军派军舰到亚丁湾执行护航任务、维护地区海区安全表示赞赏和敬意。他说，俄中友好关系历史悠久，俄方海军舰艇编队愿意在平等互利的基础上与中方加强交流合作，共同致力于维护亚丁湾、索马里海域的和平与安全。
    双方还就索马里海盗活动特点、护航战法战术等进行了沟通交流，并就编队护航合作等交换了意见和看法。谢尔盖・阿廖克明斯基请王志国在方便时候登舰回访俄罗斯海军护航编队，王志国愉快地接受了邀请。
    会谈结束后，谢尔盖・阿廖克明斯基一行参观了“舟山”舰。
〖-ZW/正文〗
