〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“‘通告，让我们吃了’定心丸，”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市民期盼严惩“针扎”犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘通告，让我们吃了‘定心丸，”
    乌鲁木齐市民期盼严惩“针扎”犯罪
    新华社乌鲁木齐9月7日电（记者刘宏鹏）乌鲁木齐公检法三部门9月6日联合发布的“依法严厉打击针刺伤害群众等犯罪活动的通告”，在广大市民中产生强烈反响。在乌鲁木齐工作生活了9年的河南建筑商班俊连说：“‘通告，让我们吃了‘定心丸，。”
    记者7日在乌鲁木齐光明路、红山路等地采访时，听到警方宣传车在反复播放“通告”，许多市民驻足聆听、喜形于色。出租车司机也在通过车载收音机收听同样内容。
    班俊连说，乌鲁木齐本是个祥和、繁荣的大城市。他回河南老家时，常常向乡亲们说起这一点。但是，前些日子歹徒“针扎”无辜群众，搞得人心惶惶、人人自危。这次公检法联合发布“通告”，就是要让不法分子害怕，让老百姓安心。
    乌鲁木齐一家期货公司的总经理李辉说，他是土生土长的新疆人，对这块土地有着特殊的感情。“乌鲁木齐”是蒙古语，本意是“美丽的牧场”。近期美丽的乌鲁木齐备受“针扎”等不法分子滋扰，公检法部门对他们严厉打击，完全顺应了老百姓的呼声。“对犯罪分子的打击就要从重从快，这样老百姓才有安全感。”
    李辉说，“通告”也对“故意编造、散布扎刺无辜群众的虚假信息，严重扰乱社会秩序”的人规定了惩处办法，这点十分重要：“谣言加剧了恐慌，造谣者同样可恨”。
    在乌鲁木齐一家事业单位工作的土尼莎古丽说，“针扎”事件给乌鲁木齐各族群众心里留下了阴影。“通告”规定了对“针扎”等犯罪行为的具体惩处标准，震慑了犯罪分子。希望司法部门在审理此类案件时，尽可能地公开、透明，让广大市民看清犯罪分子的卑劣行径。
〖-ZW/正文〗
