〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1925年8月回国，任中央农运特派员，在广东省农民协会工作。
    1927年1月，琼崖农民协会创办琼崖高级农民军事政治训练所，冯平任所长。
    同年4月22日，国民党新军阀在海南发动政变，屠杀共产党人和革命群众。党组织发动和组织群众，领导“农军”开展武装斗争，反抗国民党反动派的屠杀政策。7月，中共琼崖特委将各县革命武装统一改编为“琼崖讨逆革命军”，并成立司令部，冯平任总司令。
    1927年9月上旬，琼崖特委在乐会县第四区召开军事会议，决定举行全琼武装总暴动。冯平被派往西路，统一组织指挥澄迈、临高、儋县等地的暴动。
    11月上旬，特委在乐会县第四区召开第一次扩大会议，贯彻八七会议精神，决定继续举行暴动，并决定将琼崖讨逆革命军改编为工农革命军，仍任命冯平为总司令。设东、中、西三路总指挥部，冯平兼任西路总指挥。
    1928年3月，广东国民党反动当局派大批部队“围剿”琼崖苏区和工农革命军。面对优势敌人的进攻，冯平等决定将部队分散活动，开展游击战。由于叛徒出卖，5月9日，冯平在西昌镇仁教岭被国民党军包围，弹尽负伤被捕。
    敌人利用金江圩日，把他绑缚在竹椅上抬着“示众”。他毫无惧色，对着群众说：“父老兄弟们！本人就是琼崖工农红军总司令冯平，感谢大家来看我，革命不怕死，怕死不革命，杀了一个冯平，还有千万个冯平。革命是杀不绝的，共产主义一定会实现。”敌人对他劝降，“你如改变信仰，可以到省里当官”，他义正辞严地回答：“我为革命生，也为革命死，何必白费心机！”“我个人之生死，早已置之度外。”
    1928年7月4日，冯平在澄迈县金江镇英勇就义，时年29岁。
    （据新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
