〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防干部子女就读食宿站挂牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区在三类以上艰苦地区工作干部的子女进入优质中小学就读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洲建/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐9月6日电张洲建、记者孙兴维报道：经过4个多月的紧张施工，由总部和兰州军区各级共同筹资3800万元、占地15700平方米、可接收200余名干部子女入住的边防干部子女就读食宿站今天在乌鲁木齐举行竣工暨挂牌仪式。
    新疆军区边防干部子女的上学问题一直是各级领导牵挂的事。近年来，他们先后在乌鲁木齐、奎屯、喀什开办了边防干部子女就读班，从一定程度上缓解了孩子上学难题。今年以来，他们在总部机关和兰州军区的大力支持下，投资在乌鲁木齐建设边防干部子女就读食宿站，让边防干部子女有一个安定、舒适的学习环境。据了解，入住边防干部子女就读食宿站的对象，主要为在高原边防三类以上艰苦地区工作干部的小学五年级至高中三年级子女。边防干部子女来到乌鲁木齐后，吃住全部在食宿站，并有专人负责管理，学生全部插班进入乌鲁木齐教学质量较高的中小学校就读。
〖-ZW/正文〗
