〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝新中国成立60周年全军美术作品展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席开幕式并参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐一同出席
    本报北京9月7日电记者徐生、李敬坡报道：由总政治部、中国文联和中国美术家协会联合主办的庆祝新中国成立60周年全军美术作品展览，7日在北京中国人民革命军事博物馆开幕。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席开幕式，并参观了展览。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    新中国成立60年来，军队美术事业始终伴随国家和军队建设发展的步伐，把握时代主题，扎根军营沃土，创作推出了一大批思想内涵深刻、军旅特色鲜明、官兵喜闻乐见的优秀作品，培养造就了一大批艺术成就卓著、享有很高声誉的美术家。本次展览，通过对全军推荐的1000余件作品精心遴选，并从中国美术馆、军事博物馆等馆藏作品中选出部分精品，共展出新中国成立以来军队各个时期创作的优秀作品295件。其中，既有老一辈美术家的代表作品，也有当代著名军旅画家的佳作力作；既有革命历史题材和现实军事题材作品，也有反映广阔社会生活的作品；国画、油画、雕塑与版画、水粉、水彩、宣传画兼备，写实写意并举，名作众多、名家荟萃，品种齐全、风格多样。这些作品生动记录了国家和军队60年建设发展的光辉历程和巨大成就，充分展现了广大官兵忠实履行我军历史使命、自觉践行当代革命军人核心价值观的时代风采，是军队美术创作60年来创新发展成果的集中展示，是军队美术工作者向新中国成立60周年献上的一份厚礼。
    四总部、军委办公厅、中国文联、中国美术家协会领导侯树森、刘永治、孙思敬、黄作兴、冯远、吴长江等出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
