〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲旅四名战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速排险避免火炮炸膛事故等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    快速排险避免火炮炸膛事故
    本报讯郭星、凌涛报道：9月2日，成都军区某装甲旅党委作出决定，给李尚平、王志刚等4名战士记功。8月27日下午，该旅坦克八连在进行实弹射击过程中，二炮手李尚平突然发现坦克火炮闩柄自动弹开，后座指示器变形。李尚平立即锁定手动击发器并通报车长王志刚。车长王志刚迅即根据指令，指挥3名战士关闭电源、固定火炮、锁定炮塔……30秒内处置了12个紧急情况，避免了火炮炸膛事故。
    武警辽宁总队二支队积极引导青年官兵健康消费
    本报讯李长生、范许昌报道：武警辽宁总队二支队针对津贴上调后，青年官兵中高消费、乱消费现象增多的实际，引导大家合理、量力消费。该支队组织官兵观看因不良消费引发的事故案件警示片，帮助官兵认清不健康消费的危害；号召每名官兵建立“小账本”，到月底时回头查看哪些钱该花、哪些钱不该花，帮助官兵树立正确的消费观。
    湖北省竹山县人武部开展国防教育进校园活动
    本报讯郭峰、杨前贵报道：新学期开始，湖北省竹山县人武部积极开展“国防教育进校园”活动，使该县25所中小学成为开展青少年国防教育的主要平台。该人武部指导学校制作国防教育宣传卡片，在校园广播中开设“国防知识十分钟”栏目，帮助学生学习国防知识，激发爱国热情。
〖-ZW/正文〗
