〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上拉动――“车马兵炮”尽收眼底模拟对抗――“刀光剑影”犹如实战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某师依托网络提升训练效益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/张圣海/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上拉动――“车马兵炮”尽收眼底
    模拟对抗――“刀光剑影”犹如实战
    ――沈阳军区某师依托网络提升训练效益纪事
    ■龚毅张圣海本报特约记者向勇
    “各部队注意，按战备要求携带物资装具，到预定地点整装编队……”8月28日上午9时许，一道指令从沈阳军区某师作战指挥系统下达到所属各部队。随即，作战室的电子大屏幕上画面显示：部队官兵闻令而动，立即奔向各自战斗岗位；车炮场里马达轰鸣，战车蜂拥而出……
    这是该师网上实兵实装拉动演练的一幕。电脑显示器上，车马兵炮的战斗动作尽收眼底：单兵利用地形地物迅速前出，坦克分多路向“敌”阵地发起猛攻，空中直升机呼啸而至进行火力支援……记者在网络中心看到，指挥员运用指挥系统语音视频功能现场部署、调遣部队，基层营连对各种新战法、新训练进行演练，对各级指挥员的指挥程序、各分队官兵的战斗行动实施远程摆兵布阵和全程互动跟踪，并进行即时点评指导和现场纠正改进，部队官兵对本级职责、战斗动作等都做到了心中有数。
    谈起网上拉动演练，师领导感慨：“网上拉动不仅直观形象，而且指挥灵敏，提高了部队的快速反应能力。”
    紧急拉动刚告一段落，记者来到师直属队网络训练室，只见百余名官兵正坐在电脑前展开激烈“对抗”，室内荧屏闪烁，网上“刀光剑影”――“蓝军”一会儿实施强电磁干扰，一会儿利用“黑客”进行网络攻击；“红军”迅速抗击电磁干扰，进行信息狙击。敌机临空袭扰，防空火力精确打击。网上“破坏战”、“信息战”、“非接触作战”等一个个新战法相继登场演练……通信参谋刘宪军边演示边介绍。记者在电脑显示器上看到，单兵战术动作、武器装备、战斗场面与实际作战训练基本相同，指挥官可以通过机上指令和语音指令两种方式对所属人员实施指挥控制，“玩”起来既兴致勃勃，又斗智斗勇，人人都争强好胜，不甘心因丝毫马虎而“吃”败仗。
    “这怎么像是在打游戏呢？”随行的作训科齐科长介绍说，这场“对阵地防御之敌进攻战斗”的网上模拟对抗演练，也是这次网上拉动的“重头戏”之一。
    该师抓住青年官兵喜爱军事网络游戏的特点，投资百万余元建成了实时监控、可视督导、网上指挥的作战指挥控制系统，通过远程可视系统将指挥中心与各部队网络中心、训练场、车炮库及各分队等终端实现“零距离”连接；对现有的指挥控制方舱、远程空情雷达、作战指挥平台等装备进行信息整合和技术改造，使其与信息网络接口统一、技术融合。他们与某炮兵学院合作，对某款游戏软件进行汉化，建立了主战武器装备技术性能数据库模型，开发出单兵分队战术模拟训练软件。他们还结合部队实际研制出了装甲、坦克分队网络对抗模拟器，开发首长机关网上对抗软件，开展了一系列模拟训练。
    昔日的“网游”、“闪客”和“网虫”们不仅有了施展才能的机会，而且组成了“网上蓝军模拟分队”，成为部队展开网上模拟对抗训练的“磨刀石”。据介绍，为了普及训练，师机关制定了《网络训练考核评估标准》，把网上模拟训练纳入训练计划，专门安排训练时间组织网络对抗；还为基层集中培训了一批网络小教员，基层营连也把网络游戏与实际训练结合起来，用模拟训练心得推动实际训练。
    师领导告诉记者：“作战指挥控制系统和这套网络游戏软件不仅能提高官兵训练积极性，还提高了单兵在实战中的战术意识、配合意识以及兵种协同意识，既锻炼了分队指挥军官的战术指挥技能和联合作战能力，还能对分队战术训练进行实战化检验，寓训于乐，潜力无限。”
〖-ZW/正文〗
