〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次裁员年节约人力成本千万元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区联勤部医院系统制订社会化人才“编制表”赢得高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/丁勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社会化人才管理见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区联勤部医院系统制订社会化人才“编制表”赢得高效益
    本报讯记者代烽、特约通讯员丁勇报道：9月3日上午，南京军区98医院新招聘的百余名社会化人才结束了为期半个月的岗前培训，走上工作岗位。记者在干部部门的一份统计表上看到，聘用制人员中第一次出现了具有中级职称的医务人员。“招聘3名具有中级职称的医生优化了人才结构，这是根据我们的社会化人才‘编制表’确定的。”该院政委邵志祥如此介绍。
    社会化人才是部队的非编人员，何来“编制表”？面对记者疑惑，在现场指导工作的南京军区联勤部一位领导说：“社会化人才进军营，是军队编制体制调整和保障社会化改革的产物。但招多少人才、招何种资质的人才，大有学问。一方面需要社会化人才为部队建设服务，另一方面又要防止搞新的‘人海战术’，加大人力成本。”
    在现场取经的85医院政委姜宏云给记者算了一笔账：2005年，85医院从地方招聘的人才达到了828人，一年仅这一项人力成本支出就将近4000万元，使医院建设发展背上沉重包袱。2006年上半年，医院科学“定编”聘用制人员，裁员253人，年节约成本千余万元。
    非编人员也要科学“定编”。今年初，南京军区联勤部司令部、卫生部联合出台的《南京军区医院聘用制医务人员管理办法》规定：按照核定的规模床位以及床工比控制总员额，医务人员总数为规模床位的70%，聘用制医务人员数等于规模床位数的70%减去现有军人和非现役文职人员中的医务人员。依据这个办法，各单位纷纷制订社会化人才“编制表”，招聘人员数量有了科学标尺。
    记者从98医院干部部门的一份“编制表”上发现，不但招聘护士严格按照床位比、收容量和危重病人数等总体把握、编配，而且为确保人才队伍形成梯次，他们还逐个分析各个科室的人才结构，应编配的聘用制中高级职称人员的比例和人数写得一清二楚，社会化人才编配结构也更加科学。
    不为我所有，但为我所用。聘用社会化人才是实现寓军于民、军民融合式保障，走中国特色精兵之路的重要举措。虽然社会化人才不占部队编制，但需要投入部队资源，计入部队建设成本，科学控制人数毋庸置疑，抬高“门槛”、提升质量也是应有之义。当前人才市场充足的人力资源为部队以较低成本招聘高素质人才提供了契机。
    面对供大于求的“买方市场”，在社会化人才的聘用管理中坚持科学“定编”，严把“入口关”，注重质量效益，至关重要。这样才能使这一人才群体既弥补部队人才缺口，又能成为保障力新的引擎和增长点。
    聘用制医务人员进行技能比武。
    李辉摄
〖-ZW/正文〗
