〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手中有权力心中有定力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省军区党委机关反腐倡廉专题教育扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋炳旺/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋炳旺、特约记者刘松峰报道：171套不合理住房陆续清退；100余副超占军车牌送到基层；单位建设严重滑坡、群众反映较差的一对人武部主官受到免职处理……连日来，发生在河北省军区一连串的事让党员干部深受触动。机关党员干部普遍感到，反腐倡廉教育经常搞，这次效果特别好。总政治部、军委纪委日前转发了他们的经验做法。
    河北省军区党委机关在深入学习实践科学发展观活动中，开展以“锤炼坚强党性、培养优良党风、模范遵守党纪”为主题的反腐倡廉专题教育，纯洁思想道德，规范从政行为，建立长效机制。他们盘活多种教育资源，不断创新教育形式，首先破除“党性是虚的，关系是实的”、“扑下身子干，不如围着领导转”等“歪歪理”。党员领导干部认真学习党的三代领导核心和胡主席关于党性党风党纪方面的重要论述，邀请省、市4名领导介绍河北省开展“干部作风建设年”活动的情况，到西柏坡参观见学，重温入党誓词和“两个务必”。
    这个省军区请被群众誉为“上校村官”的原人武部长王晓勋等3名先进典型作报告，评选表彰优秀党员和先进党组织，开展“典型成长靠什么、我向典型学什么”讨论辨析；将省军区发生的几起违纪违法案件拍成警示教育片下发部队，组织1500多名党员干部到石家庄北郊监狱、冀东监狱等6所监狱参观，安排12名职务犯罪服刑人员现身说法，使大家在正反对比中敲响警钟，端正为官用权行为。
    为使党风廉政建设制度化、常态化，省军区党委专门作出《关于加强党性党风党纪建设的决定》，陆续出台了《省军区党委贯彻民主集中制议事决策规则》及兵员征集、工程建设、经费管理等25项制度措施，形成了一套实在管用的长效机制。
    “抵不住眼前诱惑，就会丧失长久幸福。”省军区司令部军务动员处副处长张占武告诉记者，“这次教育使我触动很大。我一定要以党员的标准严格要求自己，做到手中有权力，心中有定力，思想不滑坡，行为不失范。”
〖-ZW/正文〗
