〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从鲜活的实践中找“切入口”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄陆军指挥学院紧贴部队实际开展科学发展观教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从鲜活的实践中找“切入口”
    ――石家庄陆军指挥学院紧贴部队实际开展科学发展观教学
    ■本报特约记者张富强
    新闻背景：暑假前夕，石家庄陆军指挥学院组成4个调研组，分赴沈阳、北京、兰州和济南等战区，就3年来毕业学员以科学发展观指导部队建设情况进行跟踪调查。部队领导反映，通过学院培训，毕业学员的大局意识和领导能力有了明显增强，他们走上新的岗位后进入情况快，工作思路清，涌现出了一批受到全军和军区表彰的优秀师旅团干部。通过这次调研，从毕业学员带部队、抓建设的鲜活实践中，能强烈感受到科学发展观的巨大魅力和这个学院深入推进科学发展观“三进入”的坚定决心。
    “思维黑障”如何突破
    调研实录：毕业学员、某旅王旅长刚走马上任，军事训练一大堆难题便接踵而至：专业理论训练深化不下去、快速反应训练迈不开步、生存防护能力弱等。为破解这些难题，他带领机关人员进行深入调研。发现旅里军事训练之所以陷入“顾此失彼”或“彼此皆失”的恶性循环，深层次原因在于被孤立看问题、静止抓工作的“思维黑障”捆住了手脚。旅党委解放思想，从突破“思维黑障”抓起，训练难题很快得到破解，部队战斗力得到新的跃升。
    教学聚焦：这个学院深入贯彻胡主席“要把树立和落实科学发展观与掌握科学的思想方法紧密结合起来”的重要指示，深化科学发展观理论教学。他们一方面加大理论灌输力度，新编多部教材，使学员全面深入掌握科学发展观的精神实质和丰富内涵。另一方面，他们专门开设了“思想方法和领导方法”、“国际战略与国家安全战略”等课程，重点结合国内外形势发展和部队建设实际，讲授科学发展观所蕴含的世界观和方法论，帮助学员运用科学的思维方法观察判断国内外形势，认识把握部队建设特点规律，不断提高理论思维层次。
    领导感言（学院院长战玉）：恩格斯曾指出，一个民族要想登上科学的高峰，就一刻也不能没有理论思维。同样，面对我军职能的新拓展和建设信息化军队的新课题，一个领导干部要想遇事站得高、看得远、谋得深，就必须不断提高理论思维能力。基于此，我们把提高中级指挥学员理论思维能力作为科学发展观教学的着力点，通过深化科学发展观教学内容改革，帮助学员提高理论素养、掌握理论思维方法，为他们在工作中突破“思维黑障”、破解发展难题奠定基础。
    教育内容怎样落实
    调研实录：年初，毕业学员、某团政治处刘主任碰到了件难事：上级要求开展培育当代革命军人核心价值观主题教育要覆盖全员，确保时间、人员、内容、效果四落实。可团里三分之一的官兵外出进行国防光缆施工，虽然他专门安排机关人员到施工现场督促教育落实，但由于施工时间紧、任务重，两项工作处理不好就会顾此失彼。为解决这一难题，他亲自到施工现场具体指导，运用科学发展观统筹兼顾的方法，把教育与施工有机结合起来，精心设计教育专题，引导官兵在参与重大任务中磨砺意志品质、升华思想境界、锤炼战斗作风，使教育与施工做到了两不误、两促进。
    教学聚焦：这个学院把提高学员领导部队科学发展的实际能力作为检验科学发展观“三进入”实效的重要标尺，组织力量将贯彻落实科学发展观的能力分解为政治领导、总揽全局、科学决策、统筹协调等10种能力，引导学员紧密结合部队建设中的重大理论和现实问题进行深入探讨。加大案例教学比重，曾经在全军引起讨论的“肖龙旭现象”、全军信息化建设典型北京军区某防空旅跨越式发展经验等，都被他们以案例的形式引入教学。学员们从看得见摸得着的鲜活实践中，明晰了思路。
    领导感言（学院政委陈向东）：教育的目的全在于运用。如何运用？首先要学的管用。不在于课堂上讲得天花乱坠，关键在于与部队联系紧不紧、实不实。为此，我们把提高学员领导部队科学发展的能力作为科学发展观教学的着力点，让课堂向部队延伸，把部队建设发展中遇到的难点作为教学的重点，广泛开展以问题为牵引的研讨式、案例式教学，引导学员提高运用科学发展观谋划部队建设的能力。
    常委炮班缘何解散
    调研实录：不久前，这个学院毕业学员、沈阳军区某团张政委做出了一个大胆决定：解散常委炮班，让机关为常委们联系院校集体在职攻读信息科技方面的研究生。这一举措让许多官兵不解，常委炮班是这个旅的好传统和“金字招牌”，每逢开训和上级检查，常委都要上阵做示范，受到好评。解散常委炮班，是不是丢掉了旅里的好传统？可张政委却认为，面对信息化装备水平的不断提高，常委们已很难熟练驾驭现有装备，要想继续为官兵当表率、作示范，就必须按照科学发展观可持续发展的要求，努力提高信息化素质。常委炮班虽然解散了，但常委们废寝忘食学习钻研信息化知识的身影又成为该旅一道亮丽的风景。
    教学聚焦：学院在科学观教学中积极贯彻可持续发展的思想，努力增强学员岗位任职的发展潜力。他们在全军中级指挥院校率先开设了战略领导课，着力提高学员的战略思维和战略领导能力，为学员胜任未来更高一级领导岗位奠定理论基础。广泛开展情境教学，通过模拟岗位，创设带有部队现实情况的背景内容，让学员在接近实际的情况中处理各种复杂问题，锻炼和提高学员未来岗位任职的实际工作能力。
    领导感言（学院政治部主任韩都芳）：不同的领导岗位对领导干部能力素质有不同的要求，作为院校，必须按照科学发展观要求谋划人才培养大计，既顾眼前，更重长远，使其具备发展后劲，从而实现人才培养的可持续发展。我们在科学发展观教学中积极贯彻这一思想，努力使培养的学员既适应当前的岗位任职需要，又具有很强的发展潜力。
〖-ZW/正文〗
