〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵在受阅中成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受阅部队坚持以人为本搞活思想政治工作见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/覃照平/马仕府〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ71〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进阅兵村〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者费士廷特约记者覃照平马仕府
    ★记者导言
    阅兵是军队向祖国和人民的汇报，是一项神圣而又光荣的使命，也是一项需要付出和牺牲的重要任务。阅兵中的思想政治工作着力点在哪里？保障阅兵任务的圆满完成固然是重中之重，但也应该从受阅官兵的实际需要出发，坚持把促进人的全面发展贯穿始终。国庆60周年阅兵思想政治工作为我们提供了启示。
    “为受阅官兵留下终身受益的财富”
    “能为阅兵出把力就是为祖国争光，就是报效国家的具体行动。”
    “无论是前台还是幕后，参阅就是荣誉……”
    打开济南军区某装备方队公勤班副班长王二旦的“阅兵记忆”光盘，参阅战友的各种寄语特别醒目。王二旦说：“这将是我一生受用不尽的财富。”
    方队组建之初，王二旦曾是阅兵连五班长兼二排面一僚车的炮长。基础训练结束之际，方队要派遣部分官兵提前进驻阅兵村，进行营房环境整治。当时，很多人都不愿意放弃宝贵的训练时间。王二旦得知情况后，主动向连队提出了“先遣宿营”的申请。
    在大部队到达阅兵村之前，王二旦与战友们一起清理垃圾、种植草皮、请领物资。方队进驻阅兵村后又重新进行了编组，王二旦由于缺失了一些训练课目，没能再次编入方队，成了公勤班副班长。一下子由台前转入了幕后，王二旦一度很失落。于是，战友们你一言我一语，给他写了上面的话，终于让他从“郁闷”中走了出来。
    “阅兵只是官兵人生旅途中一个精彩片段”，负责济南军区某装备方队阅兵训练的副师长张中华说，“阅兵中的思想政治工作要着眼官兵成长的全过程，把阅兵视为育人的一个驿站，不仅要为受阅官兵留下终身难忘的经历，还要为他们留下终身受益的财富。”于是，这个师在受阅官兵中开展了“六个留下”活动，即：留下领导勉励的题词、留下亲人嘱托的话语、留下参阅战友的寄语、留下一组参阅照片、留下一段参阅视频、留下一本阅兵日记。全部刻录在光盘中，受阅官兵人手一张。
    拍照、拍摄，写阅兵日记，尽最大可能留下受阅官兵的经历，让官兵们在回味中成长，成了阅兵村思想政治工作的一个亮点。
    “让受阅官兵露出灿烂的笑脸”
    118名官兵，118张笑脸，坐在北京军区某装备方队的会议室，看着一张张灿烂的笑脸，记者顿时感到一阵心旷神怡，心中的烦恼一扫而光。
    由于训练强度大、标准高、要求严，受阅官兵心理压力大，许多人很长时间露不出一张笑脸。方队政委孙晓刚受去年北京奥运会启示，给每名官兵拍摄了一张笑脸，配上舒缓的背景音乐，不定时播放，缓解官兵的心理压力。
    一级士官薛飞鹏刚开始是预备队员，整天无精打采，训练提不起精神。预备不等于后进，孙晓刚不断给他加油打气，把摄像人员偶然捕捉到的他的一张笑脸放在电视里播放，薛飞鹏的训练热情很快调动起来，训练成绩明显提高。前不久，他由预备队员进入了正式队员的行列。记者发现，在这118张笑脸中，数薛飞鹏笑得最灿烂。
    “让受阅官兵露出灿烂的笑脸”，是阅兵村中的各个方队思想政治工作一个着力点。他们不拘一格，想方设法创新方式方法，让受阅官兵快乐训练，快乐成长。
    在女民兵方队，有一间与众不同的小屋，队员们称之为“开心话吧”。走进屋内，有写满心愿的许愿墙，有贴着各种照片的浪漫园地，还有随时播放各种曲子的音乐之家。红色的小桌子，黄色的手指椅，处处都让人觉得舒心。
    多个受阅方队训练间隙的才艺展示，双休日开放的“休闲吧”，无一不彰显着思想政治工作的活力与生机。
    “最大限度满足受阅官兵的利益需求”
    走下阅兵场，再去进学堂。一级士官苗瑞雄至今还有点不敢相信，阅兵完后自己就能直接去军校读书了。
    苗瑞雄是某装备方队队员。5月30日，他与方队其他11名战友一起参加了士官学员招生文化考试。7月初，他幸运地接到了重庆通信学院的录取通知书。
    “真没想到阅兵期间还能参加招生考试。”这是苗瑞雄接受记者采访时反复说的一句话。其实，苗瑞雄的“没想到”恰恰折射出阅兵思想政治工作一个显著特点：以人为本，最大限度地满足受阅官兵的利益需求。
    以往，部队执行大项任务时，常常在“服从工作需要”、“服从大局”的借口下，忽视了部分官兵正当的利益需求。此次阅兵训练中，各受阅部队坚持以人为本，不简单搞“正确对待”，在完成阅兵任务的前提下最大限度地满足受阅官兵的利益需求。
    海军学员方队231名队员今年面临英语四、六级考试，方队为每个班订阅了《21世纪英语报》，组织学员训练之余进行英语演讲、学唱英语歌曲、收看英语电影，并特意请来3名英语教员对学员进行学习辅导。6月20日，他们派专车把队员送到指定的考点进行了考试。
    鼓舞士气的标语为阅兵村营造出火热的氛围。本报记者乔天富摄
〖-ZW/正文〗
