〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造尊师重教的良好风尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹自飞/李飞/侯丹林/齐霞林/刘军/喻华钢/张伟/汪建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：金秋时节，丹桂飘香，在喜迎建国60周年大庆的日子里，我们迎来了第25个教师节。值此，我们向辛勤耕耘在军事教育战线上的广大教职员工，致以节日的祝贺！
    教员是院校的主体，是“科教兴国”、“科技强军”的中坚。长期以来，全军广大教员心怀国防建设大业、身在三尺讲台、情系万千学子，忠于职守、默默奉献，为军事教育事业做出了突出贡献。
    尊师重教，历来就是中华民族的传统美德。让我们都积极行动起来，关心支持军事教育事业。特别是院校领导机关和领导干部，要想方设法为广大教员解难题、办实事，努力创造安心、尽心、舒心的工作和生活环境。可以相信，广大教员必将不负厚望，把关怀化作动力，在推进中国特色军事变革的征程上，书写更加灿烂的篇章！
    装甲兵工程学院为教员提供优质服务
    装甲兵工程学院想教员所想，解教员之难，全方位提供优质服务。他们先后组织180多名随军家属进行各种技能培训，增强她们就业竞争力，通过多方协调都走上了工作岗位；为230多名教员解决子女入学入托难题。用于接送子女上学的班车由两年前的3辆增加到现在的6辆；开办了教工食堂，每年投入150万元让教师职工享受种类齐全、营养丰富、价格低廉的自助餐；全面深化社会化改革，从伙食、水电、卫生、绿化到物业管理，给教职员工提供高质量的服务，从根本上解决了教员的后顾之忧。
    （詹自飞、李飞）
    蚌埠坦克学院鼓励教员争先创优
    9月初，蚌埠坦克学院组织开展名师、功勋教员和讲坛新星评选活动，大力宣传先进教员的感人事迹。近年来，该院在经费有限的情况下，坚持向教员倾斜，每年筹措资金300万元，大幅度提高教员课时补助、午餐补助和节日补助。为改善教员办公条件，学院为所有教员办公室安装了空调，更换新的办公桌椅。为鼓励教员争先创优，学院相继出台了教员专著出版资助制度、发表学术论文奖励制度、科研津贴制度等，并投入专项资金，设立院级军事理论立项课题和教学改革立项课题。针对专业教员部队经验少的问题，每年安排两批教员到部队代职锻炼。为解决教员发展后劲问题，学院每年资助20多名教员在职攻读硕士研究生。
    （侯丹林、齐霞林）
    二炮青州士官学校营造拴心留人环境
    新学期伊始，完成硕士研究生学业的尹光华又返回第二炮兵青州士官学校工作。至此，该校3年前外出读研的28名教员毕业后有93%返校工作。
    该校地处县级市，对吸引和保留高学历人才带来了很大难度。为营造干事创业的环境，该校党委每年拿出30多万元专项经费，用于装备技术革新、教具器材制作、多媒体课件开发和教育理论研究，筹集资金100余万元，为每个教员配置了计算机等办公设备。他们还为30名高级讲师建成高职公寓楼，并建成了3幢经济实用房，有效解决了教员公寓住房紧张的问题。
    （刘军、喻华钢）
    南昌陆军学院为教员成长搭建平台
    教师节前夕，南昌陆军学院把创建一流教学科研设施，作为催生高素质教员队伍的“强磁场”。他们注重把有限的财务向教学一线倾斜，在教学场地建设上，完善了一个教学点、两个教学基地、三个教学平台、四个研究中心。投资1000多万元建成现代化教学大楼和多媒体专业教室，实现教学手段多媒体化。同时投资110多万元，对教员报考研究生和在职申请硕士学位给予资助，对教学、科研成果突出的教员进行奖励。
    搭建平台，重点扶持，使一大批高素质中青年教员快速成长。两年来，该院先后有216人次受到总部和军区表彰，17项成果在全军获奖，9项课题在国家和军队立项，10多项装备改装、技术革新、器材研发成果在部队推广。
    （张伟）
    每年承训上千名学兵的西藏军区某司训大队，教员精心帮带，连续7年培训合格率达100%。下图为模拟驾驶训练。
    汪建军摄
〖-ZW/正文〗
