〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆战队不讲“男女有别”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进海军女子陆战队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进海军女子陆战队（6）
    陆战队不讲“男女有别”
    ■本报记者柴华
    在海军某陆战旅两栖侦察队，除了这支女兵中队外，还有几支男兵中队。
    在这座男性占绝大多数的军营中，唯一的一支女兵队伍自然显得不同，这种“男女有别”从营区的楼群分布中就显而易见：其他楼群都集中坐落在营区一侧，只有女兵宿舍楼和食堂独自位于营区的另一隅，环绕楼前的两条马路将这块唯一的“女性领地”从营区的男性世界中区分开来，成为男队和女队的“分界线”。
    但在锻造陆战队员的训练场上，女队与男队的“分界线”却从来都不存在。
    清晨，当男队员绕着营区进行越野跑时，同样全副武装的女队员与他们迎面跑过；烈日骄阳下，进行射击练习的女队员与男队员一样，趴在地上一瞄靶就是半个小时一动不动；晚饭后的夜训，灯光下训练倒功的男队员身体拍在草坪上干脆利落，而练习散打的女队员脚踢挡板也是虎虎生风――
    “你现在看到的只是我们日常在营区时进行的擒拿、射击、投弹、400米障碍等基本训练，其实我们的训练内容还有很多。”副队长谢丹告诉我，女兵们来到两栖侦察队，要接受的第一个观念就是：陆战队不讲“男女有别”。在两栖侦察队，除了跳伞科目外，女队员与男队员的训练内容完全相同，潜水、攀岩、车辆驾驶等男队员要掌握的技能，女队员同样要一一学习，训练内容包括钻泥潭、武装泅渡等在内的海练，男、女队员也是年年都同步展开。可以说，海军陆战队员要练就的“走、打、藏、侦”的本领，掌握的两栖作战能力，不会因为男女队员的性别差异而有不同。
    但不可否认，在超乎常规的各种军事训练中，要想达到和男队员一样的训练要求，女队员们就必须付出更多的努力，经受更多的磨练。因为流汗太多，有的队员身上出现了一块块白色的汗斑；因为长时间的跑步训练，几乎每个人的脚腕都得过骨膜炎，还不包括韧带拉伤等在她们眼里不值一提的伤痛。可女兵们并不把这些放在心上。聊起前不久的潜水训练，她们不提背着几十斤重的氧气瓶下水有多辛苦，反而对在水底畅游的乐趣津津乐道；听到过些日子要学开摩托车，她们一个个都欢呼雀跃，开心得像平常女孩子买到一件心仪已久的漂亮衣服。
    这些姑娘们为什么会如此勇敢与坚强？因为当她们从大海波涛中闯荡出来，在炙热的沙滩上煎熬出来，从残酷的训练中锻造出来，她们就再也不是一个平常的女孩，一名普通的军人，而是一名百炼成钢的海军女子陆战队员。
    采访后记：也许是记者来的时间不凑巧，来到女子两栖侦察队的时候，女兵们已经完成了为期两个月的海训，潜水训练也刚结束不久，听说摩托车驾驶学习要半个月以后才进行，所以我遗憾无缘见识到海军女子陆战队员那种种令人惊叹的高超本领。但就在与她们共同度过她们当兵生涯中最平常、最普通的一周中，我却依旧深深地被这群花样年华的女兵打动。因为，即使是作为一名海军陆战队员，生活、训练中也不是时时刻刻都充满着新奇和刺激，枯燥和重复同样占据了她们大部分的军营岁月，而她们还要经受比普通女兵更加残酷、艰辛的磨练。这就是她们的青春之歌，一首令人赞叹的歌！
    我庆幸自己可以经历这些女子陆战队员最平常、最普通的一周，能记录下她们最常态、最自然的生活、训练画面，讲述她们真实、动人的故事。
    （本报湛江9月7日电）
〖-ZW/正文〗
