〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用牺牲和奉献赢得信任与认可〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗400多万军转干部投身国家建设再创辉煌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣写在共和国旗帜上/来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月2日，在第五次全国军转表彰大会上，中央领导同志在讲话中说军队转业干部是具有较高综合素质的光荣群体。据总政干部部负责同志介绍，新中国成立60年来，已有400多万军队转业干部安置到军垦、农垦、石油、铁路、水利、建筑、林业等不同行业。全军转业办提供的数据表明，1985年以来有60多万军转干部被评为县级以上劳动模范和先进工作者。从创造“深圳速度”到参与西部大开发，从充实政法战线到在各个行业建功立业，军队转业干部这个光荣群体用牺牲和奉献赢得了党和政府的信任、人民群众的认可。
    60年来，军转工作始终坚持为经济社会发展和军队建设服务的方向，在国家和军队建设转型时期更凸显其重要作用：1954年10月，10.5万名人民子弟兵集体就地转业，组建新疆生产建设兵团；1982年9月，国务院、中央军委决定撤销基建工程兵、铁道兵领导机关，并入铁道部，两个兵种成建制集体转业。
    广大军转干部以国家和军队利益为重，发扬我军艰苦奋斗、崇尚荣誉的光荣传统，抓住机遇，迎接新的挑战。从2001年以来，全军有8批近10万名营以上转业干部选择自主择业，许多同志在新的岗位创造了新的业绩。
〖-ZW/正文〗
