〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆喀什军分区积极为基层干部排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防娃实现城市上学梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈思强/李亚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈思强、李亚辉报道：新学年开学的第一天，新疆喀什军分区叶城县人武部部长虞永才的孩子虞东方高兴地走进喀什市重点中学――生产建设兵团农三师中学上学，与他同时走进喀什市几所重点中（小）学上学的还有宋建军、罗君毅等54名驻守偏远地区基层干部的子女。至此，该军分区近年已有187名基层干部子女从帕米尔高原、偏僻乡村的学校走进喀什市重点中（小）学，基层干部子女上学难的问题得到较好解决。
    该军分区所属部队的营区大多远离城市，子女上学难成为长期困扰基层干部和家属的一块“心病”。“为基层干部与家属解除后顾之忧，就得从提高子女教育质量入手，想方设法让他们的孩子接受良好教育。”军分区党委会上，党委“一班人”达成一致意见。
    为了让基层干部子女进入喀什市重点中（小）学校学习，军分区政治部对所属部队达到入学年龄的基层干部子女和在偏远地区就学的基层干部子女及时进行普查和登记，并主动与喀什教育部门和重点学校协商，与地方建立了长期互助机制，使一些重点学校不仅优先招收军分区干部子女入学，还与军分区部队结成了共建单位。
    军分区的这一举措有效解除了基层干部的后顾之忧，大大激发了部队官兵建功基层、献身边防的积极性。刚刚把孩子送到喀什市第十二小学上学的军分区某边防团干部余刚权激动地对笔者说：“军分区领导机关想边防干部所想，及时解除了我们的后顾之忧，我们可以安安心心地守边防，再也不用担心孩子上学的问题了！”
〖-ZW/正文〗
