〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究部署做好秋冬季甲型H1N1流感防控工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，前一个时期，针对全球暴发的甲型H1N1流感疫情，党中央、国务院果断决策，统一部署，各地区、各有关部门高度重视，积极应对，联防联控，依法科学处置，扎实做好各项防控工作，有效减轻了疫情对人民群众健康的危害，保障了经济社会生活的正常秩序。目前，全球甲型H1N1流感疫情出现快速上升趋势，随着进入秋季，我国本土病例持续增多，聚集性疫情明显增加，病毒传播力大于季节性流感。我国的防控工作面临新的严峻形势。
    会议强调，根据当前疫情发展的特点、趋势和我国的实际情况，下一阶段要在内防扩散、外堵输入的基础上，进一步强化预防措施，严控社区传播，加强重症救治，全力减少疫情危害。要坚持和完善前一阶段行之有效的各项防控措施，使之规范化、程序化，并与免疫接种等预防手段相结合。要坚持因地制宜、分类指导，突出抓好重点时期、重点地区（场所）、重点人群和重点环节的疫情防控工作。
    （一）加强重点时期和重点地区的防控工作。完善跨部门、跨地区信息通报和协调机制、信息发布机制。制订和完善针对人员密集流动情况下的铁路、民航甲型H1N1流感防控应急预案。加强应急值守、卫生应急队伍和技术准备、应急物资调用等工作。当前尤其要搞好国庆节前后的疫情防控。（二）做好学校等重点场所的疫情防控工作。一旦发生疫情，要科学合理地实施停课等措施，努力减少聚集性疫情发生。加强对农村和城市社区的疫情防控工作，努力减少疫情对正常生产生活秩序的影响。（三）完善和加强医疗救治工作。完善治疗方案，加强医务人员培训，做好大规模救治患者特别是救治重症病例的预案和准备。（四）加强疫苗及抗病毒药物储备，积极稳妥做好疫苗接种工作。疫苗研发已通过专家评审，可在安全有效的前提下分批开始使用。加强基础、临床和防控等方面科技研究，加大科技储备。重视发挥中医药的作用。（五）加强疫情监测和预防工作。密切关注疫情变化，科学研判疫情发展趋势，有针对性地制订和完善相关工作方案。公开、透明、科学、客观地向公众介绍疫情发展情况，帮助公众了解、掌握防控知识，积极参与社会性防控工作，提高全社会的预防意识和能力。加强甲型H1N1流感防控工作的国际交流与合作。
    会议审议并原则通过了《农业机械安全监督管理条例（草案）》和《放射性物品运输安全管理条例（草案）》，决定这两个草案经进一步修改后，由国务院公布施行。
〖-ZW/正文〗
