〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老贾博客”不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青藏兵站部政委贾新华参加中国军网嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老贾博客”不简单
    ――青藏兵站部政委贾新华参加中国军网嘉宾访谈侧记
    ■本报记者高飞本报特约记者丁继东
    听“老贾”聊天很过瘾。
    9月1日晚，名噪军内外的“雪线博客”掌门人、青藏兵站部政委贾新华做客中国军网，与网友对话。贾新华自己的博客叫“老贾博客”，他的兵就在网上直呼他为“老贾”。“老贾”不简单，见多识广，还很“新潮”。2006年6月1日，他创办的“雪线博客”正式开通，现已发展成为军事综合信息网上博客类网站数据量最多、访问量最大的特色网站，总访问量超过400万。“大大出乎我的预期！我开博客的时候想得很简单，一是当第一个‘吃螃蟹，的人，给大家起到一个带头示范作用，促进广大官兵学网用网；二是通过博客了解官兵的所思所想。3年的实践证明，博客对我的帮助和影响相当大。”
    贾新华坦言，他并非从一开始就全身心投入。“我的‘老贾博客，开通前半年，我没怎么上，委托网管代管。后来我发现每天的访问量只有百十来个，同时在线不到5个人。不行！这么好的网络资源没人用，不是造成很大浪费吗？所以我下决心要好好经营博客。”在“老贾”的努力带动下，如今的“雪线博客”拥有注册用户2.3万个，开通个人博客的有5850多个，日访问量超过3300。
    有网友问：“很多部队都开通了领导信箱，但在一些部队，官兵很少给领导发邮件，领导干部也不及时回复，领导信箱还有什么用？”
    贾新华：“主要是领导态度问题。你重视网络民意，经常上网交流，官兵就相信你。领导干部学网、懂网、用网，不是应该不应该、能不能的问题，而是必须，是大势所趋。我们部队点多线长，高度分散，在长达2500多公里的青藏、敦格公路沿线执勤。我要上一线搞一次调研，要一个半月才能跑下来。我用博客指导工作，在办公室打开电脑看官兵留言，就能知道他们在想什么，他们需要什么，这一下大大拉近了我们的距离，延伸了我们政治干部的手臂。高原部队条件艰苦，环境闭塞，官兵容易产生心理压力。我们各级领导建立实名博客，听取官兵心声，帮助排忧解难，就等于给他们安上了情绪宣泄的‘排气阀，。3年来，我已经通过博客解决了官兵数不清的思想问题，官兵们有话都愿意跟我讲。我们建博客是确确实实为了‘用，，而不是作秀。”
    网友步步紧逼：“每个网友在博客上的提问你都会一一回答吗？”
    贾新华毫不犹豫：“百分之百回答所有网友的问题。我每天上班第一件事就是打开电脑，一方面要看综合办公网上有没有需要审签的文件，再就是浏览网友帖子、留言。比较简单的，及时回复；涉及政策制度方面的问题，交由机关部门去回复；带有普遍性的问题，比如基层干部带兵能力、官兵关系、演习比武等话题，就加上按语公开发表出来，供大家一起讨论。如果出差、下部队，我会把问题集中起来一并回答。”
    现在，深爱上网络的“老贾”眼光已投向了新的领域――在互联网上都很前卫的微博客。“我们会视网友接受的能力适时发布。我们把网络运用于思想政治工作领域才刚刚起步，它的发展空间和前景相当大，我们需要不断加以研究、探索、完善。我相信，只要大家不懈努力，就会有一个更加美好的未来！”
〖-ZW/正文〗
