〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点不是做客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范昌吉/张远杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范昌吉张远杰
    前几日，笔者在军报上看到一篇《向“走读式”蹲点开刀》的报道，海军某部在对干部蹲点情况进行调研时了解到，一些机关干部蹲点时工作在基层，居住在机关，经常回机关处理事务，甚至借机回家……这样的蹲点不仅达不到帮建基层的目的，还给基层添了乱，在官兵心中留下不好的印象。
    机关干部下基层蹲点，是一种传统的工作方法，也是按照科学发展观要求转变作风的一项具体行动。然而，由于指导思想上的偏差，有的机关干部看似“下”去了，却身到心不到，发现不了问题；有的虽然发现了问题，却当“老好人”，对问题不愿讲、不敢抓；还有的脱离实际瞎指挥，不仅不能帮基层解决问题，还增忙添乱。
    机关干部下基层蹲点，应该带着感情，带着责任，带着思想，莫做“说客”、“看客”和“宾客”。莫做“说客”，就是不要指导工作光靠嘴巴，指手画脚，评头论足，却不干实事。莫做“看客”，就是要把精力放在深入细致的调查研究上，不能只满足于看材料听汇报，查查哨开开会，走马观花，蜻蜓点水。莫做“宾客”，就是要下得去，蹲得住，与战士实行“五同”，不要白天坐在办公室，晚上睡在接待室。
〖-ZW/正文〗
