〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蹭网”：蹭了白蹭？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵晓菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网法追击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蹭网”：蹭了白蹭？
    ■赵晓菲
    无线上网因其使用方便逐渐受到人们的青睐。而无线网络的无处不在也给某些人“搭顺风车”提供了可乘之机。这些人使用超大功率的网卡广泛搜罗无线网络，而后通过软件破解用户密码，这样便堂而皇之地享受免费上网了，这些人被形象地称为“蹭网族”。普通“蹭网族”只是浏览新闻，使用即时通讯软件聊天，一般不会对网速造成影响。而一些恶意或嚣张的“蹭网族”，常常使用下载工具下载大量文件，导致被蹭用户的网速奇慢。
    律师说法：不当得利涉嫌侵权
    对于“蹭网”行为，某律师事务所于雄健律师表示，如果笔记本电脑自动搜索到无线网络信号，这本身是一种无意行为，但在对方不知情的情况下，使用别人的网络资源，让别人付费，虽够不上侵权，但也属于一种不当得利行为。
    虽然目前尚无法律条文对这种行为作出明确界定，但也有律师认为，如果是用专用的设备故意搜索他人网络，甚至暴力破解上网密码来获取网络资源，那么这种蹭网行为实质上是对别人网络使用权的一种侵犯，已经构成了民事侵权。如果合法使用者是以按流量计费或按时间计费方式购买上网服务，那么蹭网者的行为和盗打电话性质相同。而且，如果因此造成的损失超过一定数额，将构成盗窃罪。同时，这种行为也违反了《电信条例》规定，属于扰乱电信市场秩序的行为。但“蹭网者”给用户造成的损失数额如何认定，证据如何确定，存有较大争议。
    律师同时认为，“蹭网”产品扰乱市场秩序，对于制售“蹭网”产品的厂商，一定要重拳出击。商家明知“蹭网”产品的不当性质，仍予以出售，应承担连带侵权赔偿责任。目前，淘宝网已对这类商品紧急叫停，删除559个相关网页。
    网友激辩：是资源共享还是缺德？
    网友对此看法不一，讨论热烈。大多数“蹭网者”意识到“蹭网”不是光彩的事情，偷偷摸摸地上，比较有节制，尽量不去影响被蹭者的网速。一部分网民对此坚决加以批驳，认为无意间搜到无线网络，偶尔用之可以；但如果是有意识地搜寻无线网络并蹭用，就涉嫌侵权。有网友做了一个比喻：“这就像是锁门与偷盗的关系。主人外出锁了门，你撬锁入室偷盗，这显然是违法的。如果主人外出忘了锁门，你趁此机会登堂入室，难道就不缺德、不违法了吗？”
    也有一些网民认为，网络时代，“蹭网”属于资源共享，无可厚非，不蹭白不蹭。甚至有些“被蹭”的网友表示了对“蹭网”的宽容和接受。
    专家支招：有意识进行技术防范
    网络技术专家表示，大多数被蹭者防范意识不强，只要简单几招就可以大大减少被蹭几率。首先建议选用具有WPA加密的无线宽带路由器，设置密钥。密码长度不要少于16个字符，提高破解难度。其次，启动“隐藏SSID”功能，使无线路由器对其他设备不可见，降低被搜索到的可能性。第三，限定IP地址，设定MAC地址过滤。这样，即使有人连接到无线路由器，也无法“蹭网”。
〖-ZW/正文〗
