〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军装甲专业士兵技能考评员集训结束海军某大队岸海油料输转演练取得成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁景/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军装甲专业士兵技能考评员集训结束
    海军某大队岸海油料输转演练取得成功
    本报讯梁景、记者杨彪报道：全军装甲装备专业士兵职业技能鉴定考评员集训9月3日在成都军区某兵种训练基地结束，来自全军装甲机械化部队的近100名专业骨干参加了为期4天的培训。
    训练等级是衡量部队战斗力水平和训练质量的重要指标，尽快培养一支熟悉考评程序、熟练掌握技能鉴定方法的考评员队伍，成为当前部队实现等级评定的首要任务。由总装通保部装甲装备保障局主办的此次集训，旨在帮助考评员掌握考评方法、优化考评手段、提高考评效率。参加集训的专业骨干集中学习了装甲装备专业士兵职业技能鉴定法规，并就考核系统、考务管理、题库分系统和实际操作考核等分系统的运用接受了培训。集训邀请国家人力资源和社会保障部的专家进行了授课辅导，并对参训人员进行理论考试和模拟操作考核。
    本报讯黄健、特约记者戴文军报道：9月初，海军某野战输油管线大队着眼未来战争对应急油料支援保障的要求，组织复杂电磁环境下岸海衔接应急油料输转实兵演练，取得圆满成功。海军后勤部和某保障基地的百余名代表以现场会的形式观摩了此次带实战背景的应急油料输转演练。
    此次演练共分管线铺设、泵站展开、可视巡线紧急抢修、水面穿越岸海衔接和实物保障等10多个演练课题，摸索创新了20余种应急油料输转保障新模式。该管线大队在演练中实现了车辆、舰艇、人员和油料输转调度的计算机管理，基本实现了信息管理、查询和传输的网络化，进一步提高部队的快速反应和应急油料保障能力。此外，该大队专业技术保障人员还与海后军需物油部和技装所等单位密切协同，把一些新设备、新技术运用到演练中，从而提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
