〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自豪背后的缺陷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙学富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：某地一所中学的实验班，在高考中有一半的学生考入北大和清华。这件事一时成为该校的骄傲，也被当地媒体文图并茂地加以宣传。但是，有人却提出了质疑，为什么有的班能发生这样的“奇迹”，有的班不能？谁都知道，一所学校的实验班往往集全校教师之精华进行教学，基于这样一个重要原因，个别实验班才发生了“奇迹”。而这种“奇迹”的发生，正是教育资源运用不够公平的反映。
    尽管不否认实验班学生有自身聪慧和努力的成分，但教育资源运用不公平的问题确实是“奇迹”背后的缺陷。应试制度使得有的中学为了获得更高的升学率和名牌大学升学率，不惜将最好的教育资源投入到少数班级和少数学生身上，结果在教学上存在畸轻畸重现象，学生不能公平享受最好的教育资源。
    由此，笔者想到部队的典型扶持与培养问题。部队工作向来强调典型示范和引路作用，作为部队建设的一种举措这是必要的。但是，如何扶持培养典型，怎么在典型身上下工夫，还是要讲究方式方法。有的单位为了扶持培养典型，各种政策都向其身上倾斜，各种好处都为其提供，领导机关下基层也都往这样的单位跑，又是帮带，又是传经。这对于典型本身来说，无疑起到极大的推动促进作用。但是，这也就有了一个疑问：这些典型如果离开了这种特别的“供养”，他们还能否继续成为典型？同时，也正因为存在着这一其他单位无法比拟的优越条件，典型价值和意义也容易被打折扣，因为这在其他兄弟单位看来，这一典型并不是靠自身的营养强壮起来的，而是享受着“特供”才比一般人高大，于是有人就会觉得这样典型可以学，但全学则学不来。个别同志甚至还会想，大家都在为部队建设尽责尽力，为什么在政策待遇上要分出个彼此来？既然政策待遇不一样，业绩上有差异也就不值得奇怪。这在一定程度上影响了非典型群体学习典型的积极性。
    话至此处，无疑涉及到优先发展与均衡发展这一矛盾。通常看来，培育典型是优先发展，只有有优先发展的单位，才能更好地带动多数；反之，过于强调均衡发展，平均用力，人力、物力、财力分配“撒胡椒面”，培养出来的可能只是一般齐的“冬青树”，谁也长不高。这种看法有一定的道理。可以说许多典型确实不错，几十年来都争优不辍，保持了荣誉，诸如“红九连”、“硬骨头六连”、“南京路上好八连”等。但也有个别的曾一度优秀，但后来却无新的建树，靠上级硬扶持着进步，或从面子角度继续给予荣誉。如果存在这种情况，那么这样的典型就缺乏应有的示范性。正确态度应当是，部队建设方方面面，如果某单位在某方面做得杰出，就让其在这个方面成为典型，并在政策、待遇上给予扶持，使之成为大家学习的标杆。如果某单位以前很优秀，但现在不优秀了，帮扶的效果又不明显，就应有新的典型取而代之。笔者以为，这样做不仅使典型有压力、有动力、有活力，而且也会在所属部队形成百舸争流、争先创优的局面。应该说，打破“典型不倒”定势，建立“谁优秀谁当典型”的机制，不仅实现了部分单位的优先发展，而且会更有效地促进均衡发展。
    其实在有些学校，学生能否进入实验班学习，也是通过定期考试决定的，即优者进、劣者出。虽然设立实验班未必合理，但在实验班实行“淘汰制”，则又相对增加了一些合理的成分。这一做法也正证明了笔者前面所说观点，即典型应当是自己生长和组织培育的，而不是一味人为保全的，硬保出来的典型，尤其是以牺牲公平和其他单位利益而树起来的典型，不容易为他人所信服。
〖-ZW/正文〗
