〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和工兵分队获联苏团建制部队评选第一等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我赴苏丹维和工兵分队获联苏团建制部队评选第一
    苏丹当地时间9月6日上午，联苏团二战区司令约翰上校来到中国第五批赴苏丹维和工兵分队，正式宣布了联苏团第二轮建制部队评选结果。中国第五批赴苏丹瓦乌维和工兵分队在10个单项评比中获得9项第一，并以领先第二名16分的绝对优势获得总分第一名，被联苏团授予“优质工程奖”。
    联苏团建制部队评选由联苏团综合保障处组织，以六个战区的工兵连为考察对象，根据工作完成情况进行量化评分，优胜者将授予联苏团“优质工程奖”，这是联苏团对各出兵国建制部队的最高褒奖。
    （史成军、吴翔）
    美去年武器外销占全球三分之二
    据美国媒体6日公布的一份国会研究报告，尽管2008年全球武器销量是2005年后的最低水平，但美国对外军售却大幅增长，占当年全球总量的三分之二。
    《纽约时报》网络版援引这份国会研究报告说，在去年全球达成的所有武器销售合同中，美国供应商参与的占68.4%。美国去年军售总额增长了约50%，从2007年的254亿美元增至378亿美元。报告认为，美国对外武器销售呈上升趋势，主要原因之一是来自近东和亚洲地区的新订单大量增加。
    据悉，全球2008年武器销售总额下降了7.6%，达552亿美元。
    印尼海军飞机在东加里曼丹坠毁
    印度尼西亚海军一架海上侦察机7日在东加里曼丹省执行日常巡逻任务时与地面失去联系，机上有9名机组人员。
    据当地媒体报道，当地时间下午1时左右，这架从兰巴望飞往打拉根的飞机与地面失去联系。印尼海军发言人伊斯坎德尔说，该飞机可能已在兰巴望附近的雨林坠毁。印尼今年已发生数起空难事故。5月20日，印尼军方一架C-130型“大力神”运输机在爪哇岛坠毁，造成百余人死亡。
    肯尼亚扣押载有索马里海盗的飞机
    据肯尼亚《民族日报》7日报道，肯尼亚政府6日在首都内罗毕扣押了一架载有37名索马里海盗的飞机，禁止机上人员离开飞机。
    肯尼亚虽然没有直接参与打击索马里海盗的军事行动，但在今年年初与欧盟和美国签署了关于接收索马里海盗嫌疑人并在肯尼亚对他们进行审判的协议。目前，被关押在肯境内的索马里海盗及海盗嫌疑人累计已有近100名。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
