〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数字见证辉煌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家统计局7日发布新中国60周年系列报告。一连串的数据见证了新中国成立60年来的辉煌。
    ★GDP年均增长8.1%，由低收入国家跃升至中等偏下收入国家
    2008年，我国GDP位次跃升至世界第3位。
    ★城乡居民储蓄增加2.5万倍，人民生活由贫困迈上总体小康
    1978年全国农村绝对贫困人口约有2.5亿人，到2007年末，减少为1479万人，贫困发生率降至1.6%。
    ★财政收入增长985倍，有效提高了政府宏观调控能力
    国家财政收入的迅速增加，社会主义集中力量办大事的优势得到充分发挥。
    ★粮食产量增长3.7倍，不仅解决了吃饭问题而且支撑工业化进程
    我国农产品供给不仅解决了占世界五分之一人口的吃饭问题，还为加快工业化进程提供了重要支持。
    ★粗钢年产从16万吨到5亿吨，成为世界制造业大国
    新中国工业的快速发展不仅解决了基本生活必需品的短缺问题，而且还使我国逐渐成为一个世界制造业大国。
    ★对外贸易增长2266倍，从封闭半封闭走向全方位开放
    1952年，我国外汇储备只有1.39亿美元，2008年为19460亿美元。
    ★城镇化率从10.6%提高到45.7%，走向城乡统筹协调发展
    改革开放以来，城镇化进入加速发展时期，2008年城镇人口占总人口的比重上升到45.7%。
    ★文盲率降至6.67%，教育普及程度接近中等收入国家平均水平
    新中国成立初期，全国人口80%以上是文盲。在党和政府的高度重视下，目前的教育普及程度飞速提高。
    ★研发经费已占GDP1.52%，重大科技成果不断涌现
    改革开放前，我国成功爆破了原子弹和氢弹，成功发射了人造卫星。近来，神舟七号载人航天飞行的圆满成功是我国空间技术发展具有里程碑意义的重大突破……
    ★居民平均预期寿命由35岁提高到73岁，公共卫生体系初步建立
    2008年年末全国每千人口拥有医院、卫生院床位数2.8张，处于发展中国家中等偏上水平，而1949年为0.15张。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
