〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界祝福西藏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记外国友人在西藏民主改革第一村的留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边巴次仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西藏山南地区乃东县雅砻河畔，昌珠镇凯松居委会院内盛开着美丽的鲜花，人们脸上荡漾着在新的社会制度下创造财富而带来的无限喜悦。
    这个在1959年成为西藏历史上第一个实行民主改革的村落，几十年来感受着民主改革给这个村庄和整个西藏带来的巨大福祉，同时也迎接来自世界各地的人们，并记录下世界各国人士对西藏的祝福。
    “祝西藏永远繁荣昌盛！”来自哥伦比亚的约翰・弗雷迪・卡斯特利翁・赫尔在留言簿上用西班牙文这样写道。这位在落款上写着“中国西藏的忠实朋友、来自遥远的国度哥伦比亚”的电信工程师，用真切的感情表达了对正在发展中的西藏的美好祝福。
    来自法国的一位名叫格扎维尔・奥莱利的媒体从业人员这样写道：“世界上有很多国家没有进行这样的民主改革。”这位现任一家银行杂志编辑的外国人对西藏经济发展和文化保护有着积极的肯定。
    正是“世界上有很多国家没有进行”的民主改革，让这个村落已经变成一个远近闻名的致富村。平整的柏油路两边是整齐的白色藏式花岗石楼房，房顶上竖着彩色经幡、太阳能热水器和电视天线，小轿车、中巴车、拖拉机不时从柏油路上驶过，打破村庄的宁静。人均年收入达到5000元、有20多个孩子考上了大学、出现了很多致富能人，这些就是凯松今天的景象。
    落款姓名为高大伟的一位法籍汉学家、国际关系专家在2009年8月4日写下了“为了世界大同”的留言。人们都有追求幸福自由的权利，50年前当凯松的村民们焚烧地契，分到田地和牛羊，获得真正的人身自由，这就是人类社会最朴实的价值人权的体现。
    （据新华社拉萨9月7日电）
〖-ZW/正文〗
