〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理压力，“敌人”还是朋友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团关于如何化解官兵心理压力的调查 减压小贴士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广州/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理压力，“敌人”还是朋友
    ――南京军区某团关于如何化解官兵心理压力的调查
    编辑同志：
    前不久，南京军区某团对营连官兵进行了心理压力测试，结果显示，官兵心理状况总的来说不错，但也有部分官兵心理“防火墙”不够牢固。其中，有些官兵心理压力已达中度以上水平。
    寻找压力的源头在哪里
    通过进一步调查采访，我们发现，基层官兵的心理压力主要源于――
    对紧张艰苦的军营生活缺乏心理适应能力，训练紧张一些或强度大一些就感到身心疲惫，甚至产生厌倦情绪。
    对困难挫折缺乏心理承受能力，在面对成长进步的期望落空、家庭出现重大变故和恋爱婚姻受挫等问题时，感到压抑、痛苦和烦躁。
    对突发事件和急难险重任务缺乏心理应对能力，遇到紧急情况和担负危险任务时，感到紧张、恐惧和慌乱。
    对个人不良情绪缺乏心理自控能力，不善于自我调节，有时为不起眼的小事大动肝火。
    总之，工作、生活、家庭等方面因素都可能“生成”心理压力，而当这些压力纷纷来袭时，大部分官兵都会感到身心疲惫，不堪重负。
    发现过度的压力犹如“紧箍咒”
    笔者在与九连官兵座谈时，几乎每名官兵都坦言或多或少承受着一定的心理压力，这些压力还时常左右自己的情绪。“压力虽说是无形的，但对官兵身心的影响不可忽视。”教导员徐爱国说，“过度的压力犹如‘紧箍咒’，不仅影响个人工作能力的正常发挥，还会引起生理和心理的不良反应。”
    刚从军校毕业的周排长分到连队后，本打算大干一场，结果不但新官上任的“三把火”没烧起来，还被浇了几盆“冷水”：5公里越野，被战士落下一大截；专业课目考核，排在老兵后面；做思想工作，战士爱答不理。于是，心情烦躁的他动不动就发火训人，大家都对他敬而远之。
    列兵小林的父母希望他到部队干出个样子来，最好能提干或选取士官，起码也要学门技术。他们经常打电话询问情况，让小林的心情难以平静，干什么事都很难集中注意力。
    一级士官小李是个能干的小伙子。一天中午，小李在下哨回连的路上，迎面碰上边走边聊天的连长和指导员，小李向他们敬礼，他们没理会就走了过去。第二天，小李因不小心损坏了训练器材，受到连长的严厉批评。自那以后，小李对连长、指导员的言行格外在意，经常向战友打听领导说他什么没有，对学习和训练都没了信心。
    大学生士兵小陈下连后，对快节奏的连队生活无法适应，整天没精打采，还经常头痛，到卫生队也查不出病因。后来，他找到心理医生咨询，医生说，他是压力过大导致身体不适……
    讨论将压力“化敌为友”
    压力太大时要学会“分压”
    教导员潘慧治：人的生理和心理承受力都有个底线，如果超过了这个底线，压力就会成为前进路上的绊脚石和拦路虎。运动员在赛场上出现失误，学生在考场上不能正常发挥，往往都是因为压力过大造成的。类似现象在我们的周围也并不鲜见。所以，承受太多压力时，我们要学会“分压”。
    你退它进，别做压力的俘虏
    指导员徐志浩：压力好比是狭路相逢的敌人，你退它进。我当副指导员期间，赶上指导员休假，由我主抓连队的政治工作。本来我压力就很大，没想到营里又推荐我参加上级组织的优秀政治课授课评比。我心里实在发虚，便请求营里推荐别的指导员参加。从那以后，营里有工作任务很少安排给我。说实话，被“晾”在一边的滋味很不好受。这次教训让我明白了一个道理：在压力面前要敢于接受挑战，不能成为它的俘虏。
    “事不过夜”利于及时“解压”
    排长任盼华：心理负荷过重容易产生一些问题，比如过于敏感，喜欢计较小事；觉得别人有意跟自己过不去，常耿耿于怀等等。这样长此以往，心理就容易失衡。根据我的经验，消除压力的一个好办法，就是养成“事不过夜，案无积卷”的良好习惯，这样非常利于及时减轻心理负担，如果坚持下去就会发现，心态会渐渐变得平和。
    融入集体有益释放压力
    卫生队心理医生汤正东：有心理压力是正常的，这并不可怕。只要敢于面对，掌握一些减压的方法，不但可以克服压力，还能够变压力为动力，增强心理承受力。军营是充满生机的大家庭，集体生活有利于打破心理封闭。心理压力大的战友可以多参加集体活动，在和谐的人际关系中给心理减压；感到身心疲惫时，还可以找同乡、战友把自己的烦恼和痛苦倾诉出来，缓解消极情绪；也可以通过体育活动来释放心理压力，比如做操、散步或者打篮球等。
    有时选择压力就是选择成功
    二级士官李飞：记得一次外训时，指导员让我出一期黑板报参加团里组织的评比。我知道全团评比要求高，而且如果办不好还会给领导留下不好的印象。虽然压力很大，但我还是愉快地接受了。我广泛收集素材，精心设计版面，最后在评比中获得第二名。事实证明，只要敢于迎接挑战，尽自己最大的努力，就会有所收获。有时候，选择压力就是选择成功。
    南京军区某团张广洲、李定奖
    减压小贴士
    ★运用想象放松
    闭上眼睛，通过想象让思维游荡：“蓝天白云下，我坐在绿茵茵的草地上”，“我舒适地躺在浴缸里，听着优美的音乐”……在短时间内让自己得到精神小憩，感到安详与宁静。
    ★“支解法”
    把你生活中的压力罗列出来，一、二、三、四……一旦写出来后，你就会发现，只要“各个击破”，这些压力完全可以化解。
    ★一“读”解千愁
    读书可以使一个人逐渐变得心胸开阔，气量豁达，不惧压力。选择一本好书，在书的世界里遨游，一切忧愁悲伤会慢慢烟消云散。
    ★想哭就哭
    不要抱着“男儿有泪不轻弹”的教条不放，找个没人的地方大哭一场。心理学家认为，哭能缓解压力。研究人员曾给一些成年人测量血压，结果发现，87%血压正常的人都偶尔哭泣过，而那些高血压患者大多从不流泪。由此可见，让情感抒发出来比埋在心里有益得多。
    ★运动“消气”
    通常来说，有氧运动能使人得到放松，可以选择自己喜爱的能产生愉悦感的运动（以缓和的运动量小的运动为主），使心情平静下来，如慢跑、游泳、打乒乓球等。
    ★音乐疗法
    可以找一段舒缓的音乐，想象音乐中的场景，让思维随旋律放松；也可以找一段激情澎湃的摇滚，让情绪在强音中发泄。当然，为了不打扰战友，尽可能戴上耳机。
    ★深呼吸
    深呼吸是心理专家大力推荐的简单易行的减压方法，深呼吸不仅能促进人体与外界的氧气交换，还能使人心跳减缓，血压降低，转移人在压抑环境中的注意力，并提高自我意识。
    （晓霞整理）
    武警某部结合任务实际和官兵心理需求，编印《心理自助手册》发放到执勤官兵手中，教给官兵心理调适的方法。
    张斌摄
〖-ZW/正文〗
