〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在军队建设中贯彻以人为本是实践―认识―再实践―再认识的过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化对“人”的内涵的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化对“人”的内涵的认识
    ■黄集骧
    以人为本是科学发展观的本质和核心，也是新世纪新阶段建军治军的重要理念。在军队建设中坚持以人为本，需要结合实践不断深化对“人”的内涵的认识，统筹好推进部队全面建设与促进官兵全面发展的内在关系。
    “主体的人”与“客体的人”的统一。马克思主义认为，人既是认识世界和改造世界的主体，同时也是被认识和被改造的对象，社会实践中的人就是“主体的人”和“客体的人”的统一。一方面，主体向客体的转化，即主体通过改造客体的实践活动，将自己的计划、目的、力量，积淀、凝聚、物化在客体之中，使其按照主体的意志发生改变；另一方面，客体向主体的转化，客体被主体所认识、反映，主体把客体的属性、规律变为主体的知识、思想，内化为自身的本质力量。随着改革开放和社会主义市场经济的深入发展，官兵的独立意识、竞争意识、民主意识进一步增强，思维更加活跃，知识更加丰富。贯彻落实以人为本的理念，必须深化对官兵主体性的认识，既把官兵作为教育管理的对象，更要作为教育管理的主体，自觉做到尊重人才、尊重知识、尊重劳动、尊重创造，充分发挥他们的聪明才智。要正确处理好对上负责和对下负责的关系，自觉在部队建设发展中维护官兵的根本利益，坚持理解人、尊重人、关心人、服务人、帮助人、塑造人。
    “抽象的人”与“现实的人”的统一。科学发展观强调的人，是具有精神追求、情感需要、利益欲望、个性特征的现实的人。贯彻落实以人为本的理念，不仅要满足人的物质需求，而且要注重满足学习提高、成长进步、政治生活等各种需求，通过人的全面发展来协调和沟通发展诸要素，最终使人自身获得更高层次、更全面的发展。军队坚持以人为本，就要深刻认识官兵越是获得全面发展，就越有利于加强部队建设这一重要意义。要广泛开展学习型军营活动和岗位成才活动，加大岗位锻炼力度，努力满足官兵的学习需求，全面提高素质能力。要尊重官兵对关爱、体贴、友情等作为“现实的人”的需求，把依法从严治军与以情带兵统一起来。要正视新时期部分官兵产生的各种心理问题，把解决思想问题与解决心理问题有机结合起来，使官兵始终保持健康乐观的心理状态。
    “义务的人”与“权利的人”的统一。
    义务和权利是对立统一的。随着社会的发展，广大官兵主体意识的觉醒，过分强调军人的服从和义务，而忽视他们应有的权利，必然会挫伤他们作为主人翁的积极性、主动性和创造性。一方面，官兵为国家承担了以牺牲奉献为特征的更多义务，他们应当享有与其义务相适应的权利；另一方面，广大官兵作为部队建设的主体，也是通过享有多项权利来体现的。军队贯彻落实以人为本的理念，必须把维护官兵的正当权利作为部队建设的重要内容。要在肯定军人个体权利的基础上，引导每个官兵处理好个人追求与组织需要的关系，通过实现部队建设全面发展来实现自身的全面发展。应把维护官兵权益落实到具体工作中，坚持管理与服务、共性要求与个性发展、思想教育引导与物质利益原则的有机统一。要以推行事务公开为切入点，进一步增大官兵行使民主权利的力度，有序推进基层民主建设。
    “普通的人”与“特殊的人”的统一。在社会主义条件下，部队官兵是社会构成中的一个特殊群体。一方面，这个群体中的成员是社会大家庭中的普通一员，与人民群众一样也是国家和社会的主人，同样享有国家宪法赋予的各种基本权利；另一方面，这个群体因为担负特殊使命任务，必须始终坚持党对军队绝对领导的军魂和全心全意为人民服务的宗旨，与其他社会群体存在一定差异，所以在贯彻落实以人为本理念上具有特殊的要求。必须坚持从军队的特殊职能和使命任务出发，深刻领会和把握其理论价值和实践意义。要坚持心系基层、情系官兵，公平公正地处理涉及官兵切身利益的敏感问题，满腔热情地为官兵办实事、解难事。要坚持依法从严治军，大力培育当代革命军人核心价值观，向使命任务聚焦，向军事实践拓展，强化官兵牺牲奉献精神，持续激发爱军精武、爱岗敬业的强劲动力，全面提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
