〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是部队培养出这样的好兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是部队培养出这样的好兵”
    编辑同志：
    近日，我部领导收到贫困学生赵月写来的一封信，信中对资助她3年的二级士官李建华表达了深深的谢意。在李建华的资助下，赵月以558分的高考成绩被西北农林科技大学录取。我们特将此信推荐给编辑部，以飨读者。
    沈阳军区某机械化师韩冬、李大勇、崔铁良附：赵月的感谢信尊敬的部队首长：
    您好，我是一名高中毕业生，我的名字叫赵月，写这封感谢信是想表达对部队首长和士官李建华的感激之情。
    13岁那年，一场突如其来的变故改变了我家的生活――母亲患了癌症。为了给母亲治病，家里花光了所有积蓄，还借了几万元外债。因为付不起医疗费，后来我们只好把母亲接回家。我也在那时辍学，边照顾母亲边做家务。从此，全家的重担都压在父亲一人肩上，而务农的收入又是如此微薄。8个月后，母亲去世。面对沉重的打击，我真不知道我们还能坚持多久。但我要用知识改变命运。于是，在我再三的请求下，父亲终于同意我重回校园。小学每天我只花5角钱伙食费，到初中也只花1元钱，到了高中我开始住校，虽然一省再省，每月还是要花几百元。我要读书的决心第一次发生了动摇。这时，有一个人向我伸出了援助之手，他就是你们部队的好兵――李建华。他资助我，缘于一张报纸上对我困境的报道。他从2006年秋天开始，每月给我汇款300元，直到毕业，3年时间，累计1万多元。
    也是从那时起，每当我在生活和学习上遇到挫折时，总会向他倾诉，他也总是耐心地开导我。在和他谈话的过程中，我感受到的永远是谦逊和爱心。
    我不仅要感谢他，也要感谢部队，是部队培养出他这样的好兵。我如今已考上大学――西北农林科技大学。我希望以这样的成绩回报部队领导和李建华大哥的关心和帮助。我会努力学习，学习大哥的高尚品质，以后也帮助那些和我一样需要帮助的人。
    赵月
〖-ZW/正文〗
