〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“深化三项学习教育加强新闻队伍建设”座谈会举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深化三项学习教育加强新闻队伍建设”座谈会举行
    新华社北京9月7日电（记者周宁）由中宣部、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室主办的“深化三项学习教育加强新闻队伍建设”座谈会7日在北京举行。参会的中央新闻单位的编辑记者代表，结合不久前参加的延安行和江西老区行的自身经历畅谈体会和感受，纷纷表示努力把“中国特色社会主义理论体系、马克思主义新闻观、职业精神和职业道德”种在自己的心里。
    作为新闻战线“三项学习教育”活动的一项重要内容，今年7月至8月，来自18家中央新闻单位的100位青年编辑记者和100位采编骨干，分别前往革命老区延安、井冈山、瑞金等地，“祭拜”英烈，接受革命传统教育，与老区人民同吃、同住、同劳动，使广大新闻工作者心灵受到震撼、情感得到升华、思想得到洗礼。
    座谈会上，编辑记者普遍认为，“老区行”活动既是“寻根之旅”，更是“扎根之举”，接了“地气”、补了“底气”，使新闻工作者感受到共和国发展变化的脚步，感受到改革开放给革命老区带来的巨大变化。这种生动活泼的“三项学习教育”活动使他们感觉到马克思主义新闻观是具体的，是看得见摸得着的。他们表示，在今后的工作中，要把伟大的老区精神融入自己的血脉，更好地履行新时代党的新闻工作者的神圣使命。
    与会者认为，要将深入革命老区学习、体验和采访活动制度化、常态化，创新“三项学习教育”活动的载体，使广大新闻工作者更加贴近实际、贴近生活、贴近群众，怀百姓情感、写百姓内容、做百姓记者，更好地宣传党的主张，通达社情民意，反映人民心声。
    中宣部、新闻战线“三项学习教育”活动领导小组办公室和中央新闻单位有关负责人参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
