〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨越 2009〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雄师劲旅砺真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨越
    2009
    雄师劲旅砺真功
    沈阳军区某师针对执行跨区机动对抗演练任务特点，注重创新实践，制定了摩托化步兵师武器装备携行配载标准和管理办法，按照人性化设计，量化携行、精确定位、科学固定，减轻人员负重，切合实战需要，真正使“三分四定”落到实处，有效提高了武器装备物资战备标准化建设的质量。
    郭勇盖旭辉本报记者冯凯旋摄影报道
    科学佩挂安全可靠
    车外携行方便快捷
    减轻负荷便于作战
    铁流滚滚，硝烟弥漫，一辆辆坦克像猛虎翻山越岭，一枚枚炮弹如利剑破空命中目标，这是济南军区某师跨区机动实战化对抗演练的一组镜头。演练中，他们着眼联合作战背景，紧贴实战需求，从难从严设置各种情况，围绕指挥控制、实兵对抗、电子对抗、心理战对抗以及侦察与反侦察、干扰与反干扰、渗透与反渗透等课目，一路开进，一路激战，全面系统地检验部队战斗力水平。
    杨广辉刘力玮唐金江摄影报道
    铁甲雄风所向无敌
    8月11日凌晨，随着演习导演部一声令下，兰州军区某师万人千车兵分数路，采取多种输送方式，向沈阳军区洮南合同战术训练基地实施千里立体机动。一路上，该师紧贴实战，设难局、布危局、摆险局，全程进行演练。各参演部队经过连续5昼夜、2600多公里远程机动，均按导演部意图准时到达指定演习地域。
    张永进本报记者贾明祖摄影报道
    空中输送快速机动
    龙腾虎跃势不可挡
    实战练兵对抗激烈
    铁路运输提高效率
    高速开进车流滚滚
〖-ZW/正文〗
