〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军第九期中青年军官研修团访日圆满结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴玉璋/王登城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电吴玉璋、记者王登城报道：应日本G川日中友好基金会的邀请，中国人民解放军第九期中青年军官研修团一行21人于8月26日至9月5日赴日本进行考察学习。研修团成员来自中国人民解放军各总部、海空军和国防大学等。
    日本G川日中友好基金会和日防卫省对研修团访日给予了高度重视，为研修团充分了解日本的国情、军情、社情、民情而安排了丰富的日程。研修团访日期间，分别拜会了日本防卫省政务次官岸信夫、日本自卫队联合副参谋长和日本财团会长，听取了日防卫省、自卫队官员以及一些前高官所做的日防卫政策、自卫队建设、日美安保条约以及政治、经济、文化等方面的情况介绍，参观了防卫省、防卫大学、航空自卫队百里基地、海上自卫队横须贺基地和陆上自卫队第10师第14团，并观看了每年一度的富士综合火力演习。
    此外，还访问了小松栗津重型机械公司和北陆大学，与北陆大学师生进行了交流。
    访日期间，研修团认真了解日防卫政策与自卫队建设，与日本防卫省官员、自卫队官兵和高校学生就中日关系展开了深入讨论，并有针对性地宣传我国致力于维护世界和地区和平的主张，阐述我国防御性的国防政策和坚持和平发展的理念，努力消除日方对我经济发展和军队建设所存有的疑虑和误解，并告诫日本年轻的一代，只有在以史为鉴的基础上，才能开创中日关系的未来，从而加强了两国防务部门的接触，加深了两国人民之间的了解。
〖-ZW/正文〗
