〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自强自立，随军后再上大学，军嫂李俊蓉说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱他，但不能拖累他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来函照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自强自立，随军后再上大学，军嫂李俊蓉说――
    爱他，但不能拖累他
    编辑同志：
    李俊蓉是第二炮兵某基地所属某部技术勤务营营长韦昌华的妻子。她婚后再上大学并自主就业的事迹，激励着基地的许多军嫂。
    2000年7月，学化工专业的李俊蓉费尽周折进入某公司上班，但大专学历让她感到一种强烈的危机感。2002年6月，李俊蓉做了一个让身边所有人吃惊的决定：再考一次大学。
    有志者事竟成。经过3年起早贪黑的苦读，2005年，李俊蓉考取了昆明理工大学英语系，2008年7月毕业时，她获得了英语专业8级证书。在校期间，她除主攻英语外，还考取了导游证。毕业后，她向部队驻地的几家旅游公司、外企以及重点中学投出简历。令她没想到的是，她的“中标率”百分之百，几家公司和学校均向她抛出了“红绣球”。和丈夫商量后，她最终选择了自己喜爱的职业――教师。当年年底，她就被评为所在中学的优秀教师。
    近日，李俊蓉应部队邀请与其他军嫂座谈。她说：“我们之所以随军，就是要让丈夫免去相思之苦，安心投入部队工作，如果随军后要靠丈夫一人承担养家责任，或者依赖部队和丈夫为自己找工作的话，那还不如在老家服侍老人呢。陪伴他，但不能拖累他，我们要通过自己的努力，和丈夫一起经营美好的未来，让丈夫事业家庭双丰收。”
    李俊蓉的努力有了回报，一直支持她的丈夫韦昌华也硕果累累：去年初在抗击雪灾行动中荣立三等功，去年底被评为优秀基层主官。
    96201部队余俊成
〖-ZW/正文〗
