〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆维吾尔自治区公安厅发布公告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法打击“针刺”犯罪活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法打击“针刺”犯罪活动
    新华社乌鲁木齐9月7日电新疆维吾尔自治区公安厅7日发布公告，公告称：为了有效防范、依法打击“针刺”犯罪活动，保护人民群众，维护社会秩序，特发布公告。
    公告指出：无论使用何种工具，针刺伤害他人，危害社会秩序，都是犯罪行为，必须依法严惩；故意谎称被针刺，制造恐怖气氛，扰乱社会秩序，属违法犯罪行为，也应依法惩处。
    公告要求各单位、社区、经营场所等要加强管理及内部防范，教育所属人员自觉承担维护稳定的社会责任，遵守社会主义法制，发现“针刺”犯罪活动和可疑情况，立即向当地公安机关或执勤武警报告。各级公安机关要协同武装警察部队，公秘结合，多措并举，切实强化防范、打击措施。
    公告明确每个公民都有义务配合公安机关依法处理“针刺”犯罪活动，对于正在实施犯罪或犯罪后逃跑的，任何公民都可以将其立即扭送公安机关依法处理。任何人不得谎报警情，不得在涉案现场围观滋事、煽动民族对立，不得妨碍公安民警、武警依法执行公务，严禁殴打违法犯罪嫌疑人，构成违法犯罪的，依法惩处。
〖-ZW/正文〗
