〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院教员范新获詹天佑论文奖等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院教员范新获詹天佑论文奖
    日前，在北京举办的第八届中国土木工程詹天佑奖颁奖大会上，第二炮兵指挥学院工程保障教研室教员范新，撰写的《爆炸荷载作用下地下深部块体的变形运动规律研究》荣获“詹天佑论文奖”，其学术价值受到专家的高度评价。
    （许华军、刘一代）
    后勤工程学院600多台电脑配发一线教员
    教师节前夕，后勤工程学院筹措经费300多万元，通过公开招标，购置了600多台质优价廉的笔记本电脑，全部配发给一线任课教员，彻底解决了教员上课电脑短缺的问题。
    （刘长江）
    海军飞行学院成为辽宁国防教育培训基地
    日前，海军飞行学院被确定为辽宁省领导干部国防教育培训基地。多年来，该院定期抽调教学骨干组成讲师团，对驻地党校县级干部进修班、青年后备干部培训班和中、小学校，开展国防知识、爱国主义专题教育，累计授课上千场次。
    （吴德记、孙国良）
    海军士官学校聘请优秀士官担任客座教员
    近日，东海舰队优秀士官标兵彭文浩被海军士官学校聘为客座教员。至此，该校已先后聘请10名全军及海军优秀士官担任客座教员，这是该校提高专业课教学质量的一项重要举措。
    （李锦军、吕海华）
    西安陆院边防干训大队培训3000余少数民族军官
    西安陆院边防干部训练大队，立足新疆多民族特点，紧贴形式任务需要，坚持把培养少数民族干部作为一项特色教学任务抓紧抓好。先后培训出3000余名维吾尔族、哈萨克族、蒙古族、回族等少数民族军官。
    （王园、郭发海）
    大连舰艇学院分期分批培训青年教员
    海军大连舰艇学院，针对青年教员增多、授课经验不足、理论水平有限的实际，加强对青年教员的培训。他们先后多次聘请军内外教育界知名专家、教授，分期分批为青年教员授课，为他们迅速成长打下了坚实基础。
    （吕晓琳）
〖-ZW/正文〗
