〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每次超越一点点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记我军铁人三项选手白发全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何曼/范艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何曼范艳
    2009年10月14日，这个日期白发全记得最牢，因为这是十一运会铁人三项比赛开始的日子。作为今年的全国锦标赛冠军，这位来自成都军区的我军名将届时将再显身手。展望决战，白发全信心满满，为了那一天，他付出了太多太多…….
    2006年10月，铁人三项队选拔学员苗子，白发全当时还是云南师范大学的大一学生，但18岁的他已经小有名气：云南省游泳冠军，国家一级运动员。“愿不愿意加入成都军区铁人三项队，这里‘出产，冠军！”听着教练的话，白发全心动了。
    可他也知道，铁人三项是1.5公里游泳、40公里自行车和10公里长跑的综合项目，需要铁人般的耐力和意志，后面两项自己还从没有练过。去，或许以失败收场，连原有的成绩都没了；不去，好歹还算个云南省冠军。一番激烈的思想斗争后，白发全下定决心：“闯一闯，不后悔！”
    第一次参加自行车骑行训练时，这个看似寻常的项目难住了他。骑车谁都会，可专业自行车轮胎细如秤杆，没有支架，没练过，想跨上去都难。白发全第一次摸车没把握好平衡，上去就是一个踉跄，身体重重地摔在地上。“怕摔，你永远都学不会！”听着教练的话，不服输的白发全又站起来爬上去，马上又摔了个跟头……但他不气馁，把动作分解开，每次练一点点，稳步推进。短短几个月后，他已经能像老队员一样骑着自行车灵活地绕“8”字，完全掌握了上坡、下坡、弯道、尾随技术。
    白发全长期练游泳，腿部柔韧性好，可是力量不够，耐力不行，上公路练习骑车时，队友们能连续骑100多公里，可他骑30多公里就蹬不动了。白发全心里不服，晚饭后，别人在宿舍休息，他独自来到训练馆，把身体倒挂在单杠上，靠腿脚、腰部支撑使劲，做架空仰卧起坐，45秒钟做了6次，就再也起不来了。他不气馁，每天给自己加码，多做一个就是胜利！现在，45秒钟内能一口气做85个！
    跑步训练中，白发全刚开始也每次都落在队伍后面。第一次跑10公里，他到达目标两眼一黑就晕倒在地。后来训练时，他盯着最强的队友不放，第一天跟着队友速度跑了2公里，第二天，跟着队友速度跑了2.5公里，第三天，第四天，坚持每天多跑0.5公里……几个月后，他能轻松跟着最强的队友跑10多公里！
    白发全就是这样一个善于给自己设立切实可行目标的有心人。三年来，他多次参加全国铁人三项竞赛，从最初排不上名次，到后来的第8名、第5名、第3名，第1名！如今，他凭着智慧、坚强和毅力，正在瞄准全运会赛场，期待着下一次超越！
〖-ZW/正文〗
