〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8632部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五个过一遍”落实新《纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨万良/陈新春/朱淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五个过一遍”落实新《纲要》
    ■杨万良陈新春朱淼
    近期，武警8632部队针对在北京担负国庆备勤任务政治性要求高、承担任务重、管理难度大的实际，认真对照新《纲要》要求查找薄弱环节，开展了“五个过一遍”活动：把部队安全形势过一遍；把安全教育情况过一遍；把政治考核情况过一遍；把开展谈心情况过一遍；把隐患排查情况过一遍。
    “五个过一遍”刚刚开始，司机小王以为“过一遍”就是像以往的例行检查一样，听听发动机响，看看排气管冒烟。没想到，运输股长靳建辉在检查时非要坐着他的大卡车去“兜一圈”。在刹车时，靳建辉发现，小王的脚把刹车踩下了一大半，卡车却没有半点反应。靳建辉问其缘由，小王很自然地说：“小毛病、老问题，我早就适应了，踩的时候用点劲就行。”
    这样的车能放心坐么？活动中，该部在进一步检查时发现，像小王这样抱着老思想、旧习惯的驾驶员大有人在。在“安全教育过一遍”过程中，他们把此类麻痹思想作为教育重点，用近年来社会上一个个血淋淋的事故案例来警醒官兵，牢固树立安全行车理念。
    前段时间，身为摄影技师的士官小张在参加老家朋友的婚礼时，发现一场婚礼摄影的价钱高达3000多元。小张认为，如果退伍后干这活绝对能够赚大钱，便天天考虑自己的退伍后路，工作时没精打采。政治处主任徐宗奎得知后，主动和小张结成对子，帮助小张摒弃功利思想，重新树立了建功警营的决心。几天后，大家又看到了小张扛着摄影机忙前忙后的身影。
    在谈心活动中，该部坚持领导谈到营连主官，营主官谈到班长骨干，连主官谈到所有战士，进一步摸清了官兵的思想底数和现实困难。
    该部人员分散，执勤任务重，官兵思想压力大。在“政治考核过一遍”中，基层连队要求战士如实撰写个人思想情况，由连队党支部填写评语、加盖党支部印章，邮寄到每名战士家中。连队还请家长结合战士思想汇报，以书信形式写出评语寄回连队。这一做法，实在管用，增进了亲情，密切了“大家”和“小家”的关系，增强了思想政治工作的针对性和实效性。
〖-ZW/正文〗
