〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服“手表效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服“手表效应”
    ■李国斌
    “手表效应”是指一个人有一只手表时，可以准确地按时间办事，当他同时拥有两只手表时，却往往无法确定。因为两只手表有时恰恰不能告诉一个人准确的时间，反而失去对正确时间的信心。同样道理，基层的各项工作是按照机关的指示来落实的，假如机关各部门在指导基层时，相互之间没有统筹协调好，就会出现政出多门、让基层不知如何办的“手表效应”。
    许多基层干部都有过这样的困扰，同一项工作，机关有好几个业务部门都下了通知，基层不知道到底听谁的，到底怎么干、干什么。因此，强化指导基层的作用，机关就应统筹协调，形成工作合力，首先是强化沟通和配合意识，统一步调，按党委统一要求同步同行，形成科学管理的最大效应。根据不同阶段的任务有倾向性的重点抓工作。比如：后勤正规化建设期间，其他工作要有计划地为其提供方便，主题教育期间，部队的其他教育就应减少。只有主要工作突出了，秩序才会走向正规，机关才能形成合力，指导基层的作用才能充分发挥。其次，严格业务工作的对口负责，不越权行事。比如：兵员调动就是军务部门的事，没有军务部门的通知，任何人不得调动兵员；教育就是归口宣传部门管理，各项教育都归其统筹安排。只有明确各部门的权限，并严格按照规章制度对下进行指导，才能避免各部门“顶牛”的现象。
〖-ZW/正文〗
