〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗袅袅炊烟……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡音乡情文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从什么时候起，我渐渐有了一个喜欢欣赏袅袅炊烟的习惯。
    休闲或放学回家的时候，我就独自蹲在家门口或倚在自留地的墙头上，凝视着家家户户烟囱里飘出的炊烟。奶奶对我说：烟囱上奥妙很多，你慢慢观察吧。
    久而久之，真的越看越有趣，越看越奇妙。农忙时的炊烟、农闲时的炊烟、下雪时的炊烟、阳光下的炊烟、风雨中的炊烟，像一幅幅水墨画。再看那陈家刚生火时的浓烟，许家烧硬柴的淡淡炊烟，孔家烧湿柴冒的青烟，庄家烧稻草那带灰的黄烟……这一幅幅炊烟图，让人浮想联翩。还有谁家饭菜丰盛，谁家饭菜简单，谁家正在炖、煎、煮，都可以从这袅袅炊烟中知道一二。同时，炊烟中还有许多常识。从炊烟中可以观天气、看风向，但是要有经验积累才行。因为那时候没有电视，也没有收音机听天气预报，后来县里要求每家每户花五毛钱或一元钱，装一个纸盒的有线广播，声音沙沙的，就是靠着喇叭前也听不清在讲什么，偶尔听清了，那消息十有八九也是不准的。可那炊烟准得很。有时在灶口里烧火，烟囱上的烟倒灌，熏得够呛，奶奶就会说要变天了，第二天果然下雨了。有时候奶奶到屋外一瞧缭绕上升的炊烟就嘀咕，明天要刮风啦，第二天准刮风。在那个年代，这袅袅炊烟，还是时间信号。因为一般人买不起手表，就是挂钟、座钟在村里也寥寥无几。谁家有个闹钟或有只挂钟，别人就会经常去问时间。所以，谁家有挂钟或闹钟的，一生火做饭就是信号，各家各户呼啦啦的跟着冒炊烟，很快弥漫成一片。这时候，上学的孩子就放学了，田间劳作的人就放下了锄头。
    1975年底，我当兵了，看到连队的大灶烧柴爿，在老家也叫硬柴，那火焰蹿得老高，旺得让人心情舒畅。
    忽然有一天，有人从城里弄回了煤气炉具、煤气罐，打开煤气，用火柴一划，蓝蓝的火苗“噌、噌”蹿得老高，火力的大小可以随意调整，真稀罕。这一来，做饭、炒菜省去了许多麻烦，更不用一个灶头上喊，一个在灶口里忙，稍不留神还会被呛到。慢慢的，厨房里掀起的“大革命”，把那些被烟熏火燎得黑乎乎的灶间变得宽敞明亮，里面摆的是电磁炉、微波炉、天然气灶、风能热水器……一应俱全，而且智能化、自动化的程度越来越高。
    后来，我每次休假回家，明明知道蹲在地头或骑在墙头上，再也看不到那袅袅炊烟，但每到做饭时间，我会本能地挪到家门口或阳台上。这时，看到的是家家户户的小洋楼错落有致，小汽车停在家门口，奥迪、别克多得是，宝马、奔驰、保时捷也不新鲜，家里的摆设更是极尽豪华和阔气，小伙子戴的手表一问都是几万元、十几万元的，小姑娘戴的手镯和挂的玉佩，少则几万元、多则几十万元，让人叫好、让人羡慕。哎，这袅袅炊烟是看不见、找不着啦。可听着那田间的蛙鸣，闻着那山里的鸟叫，亲切的感觉油然而生，这是我实实在在的家乡，是看了让人心安的家乡，听了让人兴奋的家乡。
    哦，故乡的袅袅炊烟，依然在我心中升腾，永不消逝……
〖-ZW/正文〗
