〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还兵基层为打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某师对机关借用的公勤人员、借调的战士进行梳理，清退超占兵员百余名，有效克服了违规占用兵员的现象（见本报8月28日5版）。他们的实践证明，还兵于基层就是还战斗力于基层。
    战士是基层建设的主角，部队战斗力的主体。每名战士都对应着一个岗位，而每个岗位都与战斗力紧紧相连。齐装满员是最大限度提升和发挥部队战斗力的前提。机关超占兵员，会降低基层人员参训率，影响被借用战士掌握手中武器，尤其在技术含量较高的部队，少数岗位缺少兵员，会极大地影响整个基层单位的训练水平和质量。因此，机关超占一人，部队战斗力就会受损一分。
    个别机关干部惰性严重，送通知、传文件、打材料、搞卫生等原本是自己的分内工作，现在却要借用基层战士来干，有时甚至连私事都让战士“代劳”。还有的机关干部觉得基层少几个兵无所谓，只要发现基层有机关急需的“小能人”，就立即抽到机关。超占兵员的表现虽有所不同，但本质上都是思想不正、作风不实。
    超占兵员问题由来已久却屡禁不止，成为少数部队的顽症。笔者认为，病症变顽症，原因有二：一是少数同志没有从战斗力的高度认识超占兵员的危害，反而理直气壮地认为自己是从工作出发，是为了腾出更多的时间精力抓大事干大事；二是少数同志不愿把“手术刀”对准自己，往往是上级强调时就抓一抓、管一管，“风声”一过又一切照旧。对机关借用兵员的不合理要求，基层干部一般抹不开情面去较真，也很难按照原则以拒绝。因为他们不敢得罪机关，不愿因小失大。
    编制就是法规，落实编制就是执行法规。领导机关应该对照单位编制，对超编使用、非编占用、违规借用人员，一律予以清退，并严格监控检查，防止问题反弹、人员回流；对返还兵员的行政、组织、供给、被装关系一次性开出，防止“隐性”超占。机关超占兵员属于“倒服务”，是对基层权益的侵害。领导机关应端正工作指导思想，改进工作作风，想方设法为基层加强全面建设、提升战斗力创造条件，提供便利；领导干部应以身作则，把还兵于基层作为加强作风建设的具体举措，用实际行动取信于官兵。
    （作者单位：北京军区政治部）
〖-ZW/正文〗
