〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛兵站暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区接待站倾心为兵服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许升/闫肃/王洪坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许升闫肃王洪坤
    每年都收到守岛官兵表扬信上百封，连续5年官兵满意度测评优秀――一个小小接待站，缘何受到如此青睐？近日，我们慕名来到济南军区某要塞区驻烟台接待站进行采访，领略了他们竭诚为守岛官兵服务的思想境界。
    “我们麻烦点不要紧，关键是不能冷了战士心”
    这个要塞区驻守在渤海前哨，而位于山东烟台市的这个小小接待站，主要承担着守岛官兵休假、出差、看病和家属探亲中转时的住宿保障任务。作为一个服务性窗口单位，接待站人员常常这样说：“我们麻烦点不要紧，关键是不能冷了战士心。”为营造一个安逸舒适的住宿环境，他们先后开展了“五心”、“五勤”等服务活动，即：热心、关心、耐心、细心、贴心；勤观察、勤问候、勤迎送、勤打扫、勤换洗。为保证来往暂住官兵人身财产安全，他们专门设立了贵重物品保存室，制定了《外来人员管理规定》、《车辆使用保障管理规定》，并推出一系列具有人性化的服务项目，如守岛官兵带着新婚妻子来站里度蜜月，他们都要献上鲜花和祝福；遇有官兵过生日，他们送去蛋糕和一碗热腾腾的面条；看病的官兵住进站里后，他们给予无微不至的照料。
    采访期间，我们恰巧碰到因看病住宿在站里的两名战士，当问及其对接待站服务情况的评价时，他们感慨地说：“我们已在这里住了一个星期，没想到接待站的服务这么热情周到，不仅每天为我们送来水果和病号饭，还派专车接送我们看病，让我们感到很温暖。”
    “我们损失点没关系，重要的是让战士满意”
    烟台是一个旅游城市，接待站又位于闹市区的繁华地段，每逢旅游旺季来这里住宿的外来人员络绎不绝。但无论对外创收的诱惑有多大，接待站始终恪守“姓军为兵、服务部队”的宗旨不变。站领导常说这样一句话：“没有守岛官兵，就没有我们这个特殊的接待站。”
    前不久，要塞区8名战士来到烟台参加自学考试，打算在接待站住一宿，但由于恰逢周末站里所有客房已被当地一家旅游公司提前预订。怎么办？如果违约将要赔付违约金，如果不撤销部分预订房间，这8名战士就可能花钱去住地方旅馆。“我们损失点没关系，重要的是让战士满意。”站长隋健当即决定与旅游公司协商调换其他住所，并为这些战士尽快办理了入住手续。类似的事例在接待站还有很多，他们经常这样教育干部职工：“接待站是为守岛官兵服务的，若眼睛只盯着创收就变味走调了。”
    此外，他们把每年的社会收益都用在了改善守岛官兵住宿条件上，先后投资100余万元购买了床单被褥，在每个客房安装了空调、热水器，更换了暖气管道。
    “我们辛苦点没啥，只要能给战士带来方便”
    去年春节前，驻岛3名战士因回家转车住进接待站，这3名战士本想住一晚上就乘车离去，但由于正值春运高峰期，他们没有购买到回家的车票。看着这些战士焦虑的神情，站领导心里很不是滋味。
    这件事对站领导触动很大，他们深深地意识到：为官兵服务不能只满足于热情周到的迎来送往，还要设身处地为他们着想。随后，站领导提出增设为海岛官兵代购车票的服务项目。有人却持否定态度：“本来站里就人少事多忙不过来，再增设这个服务项目岂不是自讨苦吃？”
    “我们辛苦点没啥，只要能给战士带来方便。”站领导统一思想后，指定了相关负责人，并作出规定：官兵需购车票可提前打电话预约，负责人应随即联系购买，并及时将车次、发车时间通知到官兵本人。他们还与烟台火车站、汽车站相关部门协商，落实了春节、节假日对守岛官兵售票实行“锁定一部分、预留一部分、应急解决一部分”的“应急预案”，从而解决了春节和节假日期间守岛官兵“一票难求”的问题。
〖-ZW/正文〗
