〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根巡诊帮扶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院走访延安故地纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚洪华/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚洪华本报特约通讯员李孝庚
    “延安，我们回来了！”
    8月中旬，当武警总医院医疗队开始“寻根、巡诊、帮扶”之旅，踏上延安这片令人魂牵梦萦的土地时，大家怎么也按捺不住心中的激动。这是该医院在学习实践科学发展观活动中进行的一项配合活动，也是他们阔别革命圣地延安60多年后第一次踏上故土。
    这个医院的前身是中央警备团卫生所，1937年，在抗日战争的隆隆炮火声中诞生于延安候家沟村。1947年，随毛主席撤离延安。
    回望60余载历程，从延河岸边走向首都北京，经历多次改编，如今的武警总医院已从一个战地卫生所，发展成为集医疗、保健、教学、科研、国际救援为一体的大型综合现代化三级甲等医院。一直以来，该医院官兵饮水思源，把延安精神当成教育和激励全院人员的精神法宝。
    这天上午10点，总医院“寻根、巡诊、帮扶”小分队一下飞机，就直接赶赴医院旧址――候家沟村。在当地村民的热情带领下，大家沿着崎岖的山路，找到了老一辈医护人员当年战斗和生活过的地方――由七孔窑洞组成的中央警备团卫生所。
    “当时卫生所共有10多个人，所里的罗医生和陈医生经常去给我们看病，我还给罗医生带过小孩，真的非常想念他们。”谈及当年的卫生队，73岁高龄的候常合老人非常兴奋。
    听说总医院要在候家沟村旧址设立纪念碑，村民们一大早就围到旧址前，等待见证纪念碑揭碑这一时刻的到来。
    “纪念碑的落成，为学习实践科学发展观提供了生动的教材，它警示后人继承革命传统，弘扬延安精神。”揭碑仪式上，武警总医院政委贾临波简短的几句话，仿佛又把远逝的历史拉回到眼前：“树碑，目的就是缅怀先人、激励后人！”
    这次寻根之旅虽然日程紧凑，但他们仍然专门抽出一天时间来到武警延安市支队进行巡诊。总医院院长郑静晨告诉笔者，多年来，他们先后组队赴宁夏、甘肃、青海、新疆、西藏等地为基层官兵巡回医疗，每年光为基层巡诊、赠送药品、医疗器械等费用，就达上百万元。
〖-ZW/正文〗
