〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以高度政治责任感切实做好新形势下军队老干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐总结部署工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张明刚/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚在全军老干部工作暨“三先”表彰电视电话会上强调
    以高度政治责任感切实做好新形势下军队老干部工作
    李继耐总结部署工作
    本报北京9月7日电张明刚、记者王士彬报道：经胡主席和中央军委批准，全军老干部工作暨先进干休所、先进离退休干部、先进老干部工作者表彰电视电话会今天在京召开。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席会议，受胡主席的委托并代表中央军委，向全军离退休干部表示崇高敬意和诚挚问候，向全军老干部工作者表示亲切慰问，向受到表彰的先进单位和个人表示热烈祝贺。他强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，切实用胡主席有关重要指示统一思想，进一步增强做好老干部工作的政治责任感，适应新的形势任务要求全面提高老干部工作的质量水平，不断开创军队老干部工作新局面。
    徐才厚指出，党的三代领导核心和胡主席对老干部工作历来十分重视，作出许多重要决策和指示。胡主席多次强调做好老干部工作的极端重要性，要求切实把老干部工作作为一件大事来抓，认真研究解决这项工作遇到的新情况新问题，真正做到政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部。我们要认真学习领会胡主席重要指示，进一步认清做好老干部工作是深入贯彻落实科学发展观、践行以人为本理念的必然要求，是尊重党和军队历史、尊重老干部历史贡献的具体体现，是加强部队全面建设、有效履行历史使命的客观需要，牢固树立为老干部服务就是为国家和军队建设大局服务的观念，进一步增强做好老干部工作的光荣感和责任感，努力在新的起点上把老干部工作推向前进。
    徐才厚强调，做好新形势下老干部工作，要认真贯彻党中央和中央军委的指示要求和政策措施，坚持以老干部健康长寿、永葆本色为目标，以提高服务管理质量为核心，以解决老干部关注的实际问题为重点，提高工作标准，注重改革创新，狠抓工作落实。要把从政治上关心老干部摆在首要位置来抓，组织广大老干部认真学习中国特色社会主义理论体系，学习党的路线方针政策，充分发挥党组织的作用，切实把党管党员、党管干部的要求落到实处，确保老同志政治坚定、思想常新、理想永存，在思想上政治上行动上与党中央、中央军委保持高度一致。要把提高服务保障质量作为老干部工作的重中之重，全面落实党中央和中央军委关于军队老干部工作的有关政策，带着深厚感情做工作，真正想老干部之所想、急老干部之所急、帮老干部之所需、解老干部之所难，真正让老干部舒心满意。要适应形势发展变化，以改革创新精神研究解决新情况新问题，立足现有条件挖掘潜力，注重利用社会资源，拓宽服务保障渠道，改进服务方式，丰富服务内容，不断推动老干部工作与时俱进、创新发展。各级党委机关要加强组织领导，切实负起领导责任，大力加强老干部工作队伍建设，不断健全完善老干部工作政策制度，努力构建适应时代要求、符合我国国情、具有我军特色的老干部工作法规制度体系，确保老干部工作健康深入发展。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐总结了过去5年全军老干部工作，围绕贯彻落实胡主席重要指示和军委部署，提出了今后一个时期的任务和要求。他强调，要大力加强思想政治建设，确保广大离退休干部永葆革命本色；抓好服务保障能力建设，努力提高离休干部高龄期和高发病期服务保障质量；集中力量攻坚克难，努力实现移交安置工作的良性循环；深入开展争先创优活动，充分激发广大老干部工作者和离退休干部的积极性创造性；进一步加强组织领导，推动老干部工作科学发展。
    全军107个先进干休所、191名先进离退休干部、155名先进老干部工作者在会上受到表彰（光荣榜详见第二版）。
    四总部、全军各大单位和军委办公厅领导侯树森、刘永治、孙忠同、刘振起、贾廷安、杜金才、许耀元、孙思敬、黄作兴、章沁生、张阳、喻林祥等分别在主会场和分会场出席会议。
〖-ZW/正文〗
