〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师“四史” 教育活动结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗78名官兵被评为民族团结模范个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/薛亚楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师“四史”
    教育活动结硕果
    78名官兵被评为
    民族团结模范个人
    本报乌鲁木齐9月5日电陈金财、特约通讯员薛亚楠报道：连日来，新疆军区某师600余名官兵走上街头，给驻地少数民族群众宣讲辅导科普知识，义务巡诊，维修家电。这是他们在开展“四史”教育活动中，为维护民族团结和社会稳定做贡献的一幕。
    “地处民族地区，不了解新疆历史、不懂得宗教信仰，就不算合格军人。”师政委李宁告诉笔者，新兵一入伍，他们就把新疆地区演进史、民族宗教史、反分裂斗争史、新中国成立以来新疆发展史等“四史”作为新兵教育的主课来抓，引导新战士争做民族团结的模范。
    笔者在该师通信连发现，官兵书柜里摆放有《新疆，我们守卫的地方》、《可爱的新疆》等书籍。他们不仅组织官兵阅读这些书籍，还经常邀请民族宗教人士来部队作党的民族宗教政策辅导课，不断夯实官兵的思想基础。
    “7q5”事件发生后，他们邀请驻地十六村党支部书记乌斯曼作了《发展依靠是共产党，致富感谢子弟兵》的专题报告，使官兵们深受教育和启发。某装甲团民族三连战士达吾提说，十六村的发展史说明，只有稳定的环境才有经济社会的发展进步。作为军人，维护民族团结人人有责，维护社会稳定义不容辞。在该师近期开展的民族团结模范个人评选活动中，有78名官兵榜上有名。
〖-ZW/正文〗
