〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国开始对美国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李拯宇/徐松/于大波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社美国菲尼克斯9月6日电（记者李拯宇、徐松、于大波）应美国国会众议长佩洛西的邀请，中国全国人大常委会委员长吴邦国于当地时间6日抵达亚利桑那州菲尼克斯市，开始对美国进行正式友好访问。这是中国全国人大常委会委员长近20年来首次访美，对中美关系发展具有重要意义。
    当地时间11时30分，吴邦国乘坐的专机抵达菲尼克斯天港国际机场。亚利桑那州州长布鲁尔等美方官员在舷梯旁迎候吴邦国。中国驻美国大使周文重、驻洛杉矶总领事张云和中国驻美使馆、驻洛杉矶总领馆工作人员，中资机构、华侨华人及留学生代表也前来迎接。
    吴邦国在机场发表书面讲话。他说，当前中美关系正站在一个新的历史起点上，面临重要发展机遇。胡锦涛主席与奥巴马总统共同确立的努力建设21世纪积极合作全面的中美关系新定位，为新形势下中美关系的发展指明了方向。我此访的目的就是落实两国元首达成的重要共识，推动中美关系朝着积极合作全面的方向健康稳定发展。
    访问期间，吴邦国将分别会见美国总统奥巴马、副总统兼参议长拜登，与众议长佩洛西举行会谈，会见代理临时参议长井上健、众议院美中工作小组负责人、参议院多数党少数党领袖和美国前政要等，就中美关系、议会交往以及共同关心的重大国际地区问题深入交换意见。他将在亚利桑那州召开的中美经贸合作论坛开幕式上致辞，并在华盛顿由美国友好团体联合举行的晚餐会上发表主旨演讲。他还将参观霍尼韦尔公司、第一太阳能公司等企业。
    据新华社美国菲尼克斯9月6日电（记者徐松、李拯宇）正在美国进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国当地时间6日晚在下榻饭店会见了亚利桑那州州长布鲁尔。
    吴邦国说，很高兴从亚利桑那开始对美国的正式友好访问。作为国家关系的重要组成部分，地方合作为双边关系发展注入强劲动力。近年来，亚利桑那对华互利合作和友好往来取得长足进展，中国已成为亚利桑那增长最快的出口市场，双方结成了四对友好城市，在文化、教育、科技等领域也开展了广泛交流，为中美关系发展作出了重要贡献。亚利桑那经济独具特色，在航空航天、生物技术、可再生能源、节能环保等领域具有优势。中国正在着力调整经济结构、促进产业升级、转变发展方式，这为双方深化和扩大合作带来了新的重要机遇。
〖-ZW/正文〗
