〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七月的炙热〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李西岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/阅兵村日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年7月12日
    今天是第一次走进阅兵村。太阳无比毒辣，没一丝风，阅兵村的地表温度大概在50摄氏度以上。这样的天气，别说是训练或者劳作，在太阳底下一站，就会大汗淋漓。可在阅兵村训练场，我看到的却是如火如荼的景象：在激昂的《中国人民解放军进行曲》中，队员们迎着烈日，走着铿锵有力的步伐，领队的口令声，队员们的摆臂声、踢腿声，此起彼伏，激荡人心。我顺着长达2公里的训练场由西向东走，一路受到不曾有过的感染和激励。我听见，各方队的教练员们举着无线喇叭提着嗓门大声纠正着队员们的动作，“踢腿要用劲！”“抓地要有力！”“摆臂要到位！”“目光要有神！”我看见，走过来的队员们脸上都是汗水，一滴一滴洒在胸前，而他们依然神采奕奕。走过去的队员，汗水湿透后背，结成层层碱花，水泥地上，一行行汗迹依稀可见……
    课间休息了，带着满身汗水的队员们，有的呼啦啦跑去上厕所，有的结队走向休息区，有的大口大口地往肚子里灌水，有的帮助战友拧干衣服上的汗水，有的则蹲在草坪旁边小憩。
    训练间隙的阅兵村又是一道独特风景。我趁机与一位教练员攀谈，当我问及受阅队员最基本的训练要求与标准时，他给我讲了这样几个惊人的数字：方队里每个队员，不管是正式的，还是预备的，都要做到军姿练习2小时不动、4小时不倒、60秒钟不眨眼。正步练习连续踢腿200次、端腿10分钟不变形，连贯正步200米无误差。
    哦，我明白了，天安门广场上徒步方队的精彩绝伦，就是在这样的前提下展示出来的。我看见一个年龄很小的战士独自站在训练场上若有所思地望着远方，他脸上的汗珠密密麻麻，在太阳的照射下显得晶莹透亮，形状不同的汗珠缓缓流淌欲滴，然而，他却不曾擦上一把。我走上去轻声问道：“苦吗？”他回答：“不苦。”但细心的我发现那位小战士在回答我问话的同时，眼睛里涌出了两滴泪花。显然他没说实话，苦是没商量的。我们的战士之所以可爱，就在于能够以苦为乐，以苦为荣。望着这位比我儿子年龄还要小上几岁的小战士，我心中油然生起父辈般的疼爱。我想上去帮他擦去脸上的汗水和泪水，那小战士却不好意思地用手抹了一把脸，然后又生动地笑了，接着就向着远方跑去。小战士无声的流泪和生动的微笑，以及莫名的奔跑，使我很自然地想起了一句现在流行的格言：真正的强者，是含泪奔跑的人。
    在三军女兵方队，我又看到了另外一道风景：两个队员在阳光下玩游戏，她们的游戏很简单，利用阳光在做手影。一个队员把手形变成“兔子”，另一个队员把手形变成“老鹰”。地面上，“老鹰”在盘旋，“兔子”在奔跑，两个队员很开心地笑着。这个场面让我感动不已。童心未泯也好，忙里偷闲也罢，不难看出，如此超强度的训练，她们的心情是欢快的，精神是愉悦的。由此我联想到，去年在汶川地震灾区看到的另一道风景：大清早，两个女兵站在帐篷门口互相化妆，她们的动作是那样轻柔，那样专注，那样从容，那样一丝不苟。谁也不能想象，她们的身边是帐篷，身后是废墟，也许化完妆，她们就背起药箱，翻山越岭，进村入户，但在临行前她们总是要精心把自己打扮一番，以最好的面容和姿态，给灾区人民以精神抚慰。
    集合号又吹响了，各方队又开始了训练，踢腿声、摆臂声、口令声又开始有节奏地响起来。不知什么时候，天上布满了乌云，毒辣的太阳很快被遮得严严实实，我暗暗为队员们庆幸。可一阵微风吹来，眨眼之间，大雨瓢泼而下。各方队指挥员下达了收操的命令。队员们兴奋地欢叫着跑回板房。
    大雨的突然而至给队员们减轻了压力，刚才还口号震天的操场，一下子变得空空荡荡，一排排整齐的板房、路灯、树木在雨水的冲刷中，呈现出浩淼烟云的轮廓，我这才发现雨中的阅兵村竟是如此美丽。此时此刻，还有一种美妙的享受，来自雨滴敲打板房的声音，她像一支庞大的乐队在演奏一首交响乐，急骤时如马蹄声脆，激荡人心；平缓时如弹琴拨弦，委婉动听。我所在的板房里的队员们竟伴随着雨声欢叫起来。不难理解，几个月超极限的训练，他们需要精神和心理上的释放。这时，我看见一个小战士跑到门口伸出双手去接天上的雨水，他的身体一半暴露在外面，雨水很快打湿了他的衣服，他的两只手像是接着了雨水，当他回过头来时，我认出了那张脸――一个含泪奔跑的强者。同时，我也想起了那两个在太阳底下做手影游戏的漂亮女兵……
〖-ZW/正文〗
