〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大爱无痕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张元农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我过生日那天，突然收到一条短信：“张干事，学生祝您生日快乐”，想了半天才想起来，原来发信息的人是两年前毕业的一名国防生。看着这条短信，当时我除了惭愧，剩下的就只有感动和眼泪。
    其实，从某种意义上来说，作为一名选培办的干事，我没有资格被称为老师。但这群可爱的孩子，还是毫不吝啬地给了我作为一名老师所享有的殊荣和尊敬！
    韩愈说“师者，所以传道授业解惑也”，曾经我也把这句话当做对老师最准确的评价。但现在我却认为韩老夫子的话，仅仅概括了作为一种职业，老师所必须具备的素养，而忽略了在教育这个双向互动的体系中，老师所必须具备的品格。这种品格，就是指我们是否出于真心去热爱自己的事业，是否出于真情去关爱自己的学生。
    在我们生活中还经常可以看到这样一种现象：无论小学生，还是大学生，在毕业后他们往往记住的不是教给他们知识最多的任课老师，而是那些专门负责管理他们日常生活琐碎之事的班主任。作为一名选培办的干部，在与国防生朝夕相处的过程中，我们很多时候就像班主任一样。既要教育他们，还要管理他们，甚至还要像父兄一样不停的唠叨。点名、查寝、开会、讲评、训练，这既是我们的工作职责，也构成了我们的全部生活。不管是在球场上拼搏，还是在训练场上摸爬滚打，我们始终与他们“战斗”在一起。正是这些点点滴滴的小事，拉近了我们与国防生之间的距离，升华了我们之间的感情。
    曾经有一个大四的国防生，在毕业酒会上拉着我抱头痛哭，让我一时不知所措。那位国防生是被我说教最多的一名学生，但在毕业之际，他对我却没有一丝一毫的怨恨，反而是发自内心的感谢！这是为什么？因为他知道，我平时的严厉是出于对他真诚的爱，这种爱是无声的，这种爱是无私的！
〖-ZW/正文〗
