〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界女子国象团体赛中国一队意外落败等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳/于新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界女子国象团体赛中国一队意外落败
    据新华社北京9月7日体育专电中国国际象棋协会消息，7日在宁波鄞州举行的第二届世界女子国际象棋团体赛第六轮比赛中，卫冕冠军中国一队爆冷以1∶3负于美国队，夺冠难度陡增。
    美国队在10支参赛队中仅排名倒数第三位，而且前一天中国二队刚刚以2.5∶1.5战胜她们，没想到中国一队却阴沟里翻船。
    本轮比赛中国一队派出了由侯逸凡、沈阳、居文君、黄茜组成的阵容，其中沈阳是在休战多轮之后重新披挂上阵，她替下了名将赵雪。令人意外的是，之前数轮比赛连续扮演主力得分手角色的黄茜发挥失常，在第27回合出现失误，不敌梅利基娜。随后，沈阳不负众望，挫败扎通司基，扳回一城。然而，三台居文君在不利局势下苦战56回合不敌格列蒂阿妮，而坐镇一台的侯逸凡在车兵残局中负于老对手克鲁什，中国一队终以1∶3的比分败下阵来。
    济南警备区民兵分队全力为全运会护航
    本报讯林琳、于新岗报道：“山东省济南奥体中心西南方向约35公里上空出现降雨云层，命令你部实施人工降雨，驱散云层。”接到命令后的济南市历城区人武部迅速启动应急预案，7辆人工增雨车分赴各作业场地，10分钟后，56枚碘化银火箭弹呼啸升空，瞬间大雨如注，浓厚的云层逐渐散去。这是近日济南警备区针对全运会进行民兵专业分队综合演练的一个镜头。
    第十一届全运会将于10月16日在山东济南开幕，为做好服务保障工作，济南警备区从年初开始，着手在每个人武部建立一支功能型、专业型民兵应急分队。4月初，电力保障应急分队组建；5月份，医疗救护应急分队进行了实战演练；6月，防化应急分队、维稳处突应急分队相继成立……截至目前，12支民兵专业分队已全部组建完毕。
    在积极参与支持全运会的同时，济南警备区引导民兵预备役人员开展“迎全运、讲文明、树新风”系列活动，以实际行动为全运会增光添彩。
〖-ZW/正文〗
