〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美经贸合作互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管遭遇二战以来最严重经济危机的挑战，但中美经贸合作仍呈平稳发展势头。目前两国互为第二大贸易伙伴，美国是中国第二大出口市场，中国是美国第三大出口市场。中美经济相互依存，两国贸易互利双赢，两国加强合作，有利于促进世界经济的复苏和发展，已是美国各界的共识。
    根据美国政府公布的数据，中国是美国出口增长最快的海外市场，2000年到2008年，美国对华出口增长了约300%，而同期列第二位的美国对德国出口增幅只有70%左右。按照美中贸易全国委员会的统计，美国几乎所有州、县以及国会选区，都从对华贸易中受益。
    中美贸易的迅速发展，显现出的是两国贸易的互补性和中国经济的可持续发展能力。美国财政部负责中国事务和美中战略与经济对话事务的执行秘书长兼高级协调人洛文杰认为，中国过去25年的快速发展使美国受益匪浅，美国乐见中国取得成功发展和经济繁荣，因为美国和美国工人都将享受中国发展带来的好处。
    这种“中国机遇论”，在美国一些地方尤其明显。此前中国企业组团到访美国时，许多美国地方政府官员通过各种途径积极接洽，并介绍当地的产品和投资环境，希望借此加强与中国方面的经济合作，促进当地经济发展，增加就业机会。
    中国驻美大使周文重认为，从发展互利共赢的经贸关系到共同应对日益增多的全球性挑战，两国关系已成为当今世界最具生机、最具影响和最具发展潜力的双边关系之一，有利于世界的和平与发展。
    在今年7月召开的首轮中美战略与经济对话前夕，美国国务卿希拉里和财长盖特纳在《华尔街日报》上联合撰文指出，美中必须加强合作，因为单靠美国或中国一己之力难以解决任何一个全球性问题。
    正是基于两国合作共赢的共识，中美高层官员在这次对话中坦诚沟通，平等协商，达成了一系列积极成果。比如在经济领域，两国同意努力转变经济增长方式，促进经济可持续发展；两国将努力建设强有力的金融体系，完善金融监管；双方致力于更加开放的贸易和投资，反对保护主义，以推动经济增长、创造就业、促进创新，等等。
    洛文杰对新华社记者表示，对话之所以能取得丰硕的成果，就是基于美中间的共识：两国合作的重要性前所未有。而在这次对话中，他感到印象深刻的不是美中间的分歧，而是两国间的大量共同点。而这些共同点和达成的共识，势必又会为两国经贸进一步合作奠定基础。
    当然，作为两个经贸大国，中美出现一些贸易纠纷、摩擦，也完全是正常的。但值得注意的是，受经济下滑、失业上升、政治操弄等多种因素影响，美国国内贸易保护主义近来不断抬头，作为美国主要贸易对象的中国，正成为美国贸易保护主义抬头的一个主要受害者。
    贸易保护主义不利于中国，也损害美国的利益。美国卡内基和平基金会访问学者、曾负责中美战略经济对话的美国财政部前执行秘书长泰娅・史密斯就对新华社记者表示，在现在的全球经济体系下，美国的某些贸易限制措施，“可能会使我们国内相关企业感到高兴，但长期来讲却会损害我们整个国家。”而要遏制保护主义的抬头，就需要两国继续加强沟通，切实履行承诺。
    正是在中美两国政府富有远见的政策指引下，中美关系在最近几年得到进一步深化，经贸合作规模不断扩大，两国民众、企业和整体经济都从中受益。展望未来，世界经济仍充满挑战，中美作为两个负责任的大国，利益攸关，更应当携手合作、同舟共济、共渡难关，这不仅有利于两国经济和两国人民，也有助于世界经济的稳定和早日复苏。
    （新华社华盛顿9月6日电）
〖-ZW/正文〗
