〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育的美丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第25个教师节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗浦燕/胡艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昆明陆院教员浦燕胡艳
    刚当教师时懵懵懂懂，以为教员就是到讲台上，把自己的知识传授给学生就行了。在以后的岗位感悟中，越来越深刻体会到，这种认识多么肤浅。
    很多教师说，我不要求学员记住我的每一堂课，记住我传授的知识，只希望我的一句话、一件事对他们有所启迪和影响。开启心智远比传授知识更重要，这正是教育的美丽。
    然而，要做到这一点，谈何容易？如同壮美的诗篇总是经过痛苦的磨炼，教育这首诗，一朝的喷薄奔涌，是无数涓涓细流的默默孕育。正如一位前辈所言：“教学对教师本人来说也是一种最高意义的自我教育：教师照亮别人，也在升华自己。”
    教育是一种诗意的生活，是关爱与责任、智慧和激情的交融。这首诗，向善、向美，必须用辛勤、耐心、激情去轻轻吟唱。
    备课、授课，批改作业，如影随形，他们是教师辛勤劳作的象征，可是这和发自内心的关爱与责任相比实在算不了什么。了解并记住每一个学生，把每个学生都放在心上。教育之爱，是博大之爱，不仅是对学生生活学习的关心，更是对每一个稚嫩生命的呵护，对每一颗纯真心灵的理解和尊重。对学生的至高之爱，是让生命的境界、尊严和质量在关怀与引导中得到张扬，让学生们朝着值得追求的方向起航。
    燃烧激情，用微笑和热情开启每一天的生活，当我们把微笑朝着孩子们绽放，我们的心里如同初春的阳光照耀；当我们主动向学生们敞开心扉，整个世界都为我们打开了天窗。
    曾有一家媒体做过一项调查，谁是世界上最幸福的人。结果，给孩子刚洗完澡，怀抱婴儿微笑的母亲荣登榜首。这是多么微不足道的幸福，这又是多么伟大不可阻挡的幸福。教育的幸福是什么，是把不专心的孩子拉回到课堂，是孩子们在善和美的感悟中眼角闪出的光，是孩子们把一朵表达感激的小野花放到教师的桌上……
    十几年的教育工作，我们享受了教育的美丽。付出的是细微的关爱，收获的是学生的信赖；付出的是个人的努力，收获的是民族的未来。我们常常想大声说，我们感到如此幸福，我们有诗意的生活。当然我们不可能成为诗人，那么至少让我们用诗人的激情来面对生活，激起孩子们对美好生活的热爱和追求。当然我们不可能成为太阳，那么至少让我们做一缕阳光，去为孩子们点亮心灵的灯塔。
    教育是一首诗，她值得我们为此付出爱心和激情；教育是美丽的，她让我们在寻找，思考与发现中体验人生最值得回味的精彩。
〖-ZW/正文〗
