〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国宝文物：6枚天安门毛主席挂像纯金和10枚毛主席诗画银砖精彩亮相；历史文物：60幅珍贵老照片与3版伟人个性化邮票配套发行，震惊国际收藏界，“毛泽东从这里走来”全国首发之后，立刻掀起了收藏热潮，任何理由也挡不住我们对毛主席的怀念与敬仰，毛主席值得我们永远怀念！
    国宝文物“毛泽东从这里走来”国庆压轴巨献
    【收藏焦点】
    63公斤纯金、1500公斤纯银，打造亿元国宝文物！
    6枚毛主席天安门挂像金章和10枚诗画银砖同套亮相！
    在中国藏品史上，发行题材特殊的纪念章必须由国家权威机关决策，多年来能收藏到一枚毛主席挂像纪念章不知是多少人的梦想，为隆重庆祝新中国60华诞，才把天安门城楼上挂过的毛主席挂像制成6枚999纯金纪念章，并同套发行10枚革命圣地诗画银砖，纪念新中国建立、崛起的辉煌历程。天安门挂像金章和革命圣地诗画银砖巧妙的暗含“天圆地方”的中华文化，祈福国家昌盛，人民安康。
    60幅珍贵历史老照片与3版伟人邮票配套发行，物超所值！
    60幅珍贵照片是毛泽东和他的战友们、外国元首们1949-1972年间45次在天安门城楼上的真实历史片段，是著名摄影师钱嗣杰与毛主席生前身边的工作人员从浩瀚的照片中精选而出，60幅珍贵历史文物照片都是原片亮相，3版伟人个性化邮票还原了真实的历史记忆，照片和邮票以更加生活化的视角介绍了毛主席的生平历史，让我们的怀念之心与毛主席贴得更紧。
    【专家揭秘】
    四大权威保障，成就了“毛泽东从这里走来”的珍贵地位！
    .保障一：权威监制，保证了“毛泽东从这里走来”金像银画的珍稀品质。全国毛泽东纪念馆联谊会是国内权威的毛泽东研究机构之一，集中了超强的研究及顾问团队，产品得到了全国毛泽东纪念馆联谊会秘书长黄建新，毛主席亲属刘思齐，毛主席身边工作人员钱嗣杰、田云毓、周福明、陈长江、曾文、王明富、吴连登及部分毛泽东研究专家的支持、认可，并收藏。.保障二：共521克纯金银，材质硬通，保值升值底气十足。黄金、白银不仅熊市抗跌，牛市暴涨，而且兑现能力强，“毛泽东从这里走来”共重521克纯金银，抛开“毛泽东从这里走来”的艺术价值、文化价值、历史价值与收藏价值不算，几年后其升值潜力可想而知。.保障三：3000小时纯手工雕刻，工艺之精湛、工程之浩大，令人叹为观止。6枚毛主席挂像金章和10枚诗画银砖，每一个模板都需要经过几十道工序手工精心雕刻，上海造币大师黄坚采用世界先进的法国高精微浮雕工艺，花费近3000个小时才完成，“毛泽东从这里走来”具有和人民币一样的精细工艺，绝对不可仿制。.保障四：超大组合，预留了广阔的收藏潜力。在新中国的历史上，未见发行过成套系的像章、著名油画、诗词、照片和邮票组合藏品。此次“毛泽东从这里走来”的发行，使得毛主席红色收藏经典齐聚，并且还有黄坚大师的亲笔签名证书，仅以19800元的超低价格发行，收藏潜力不言而喻。
    郑重提示收藏者
    “毛泽东从这里走来”是新中国成立60周年重大题材原创艺术品，收藏者一定要认准：1.全国毛泽东纪念馆联谊会监制证书，2.五大革命圣地纪念馆馆藏证书，3.个人防伪收藏证书，4.上海造币雕刻大师黄坚的亲笔签名证书，证书均为原版。全球限量发行3000套，原始发行价19800元/套。数量稀缺、机会难得，敬请欲速订购！全国发行地址：.北京市徐悲鸿纪念馆一楼；.湖南省长沙市省图书馆一楼；.四川省成都市成都报业大厦一层。
    订购热线：400-666-8993
    收藏热线：010-63253066
    全国范围送货上门货到付款
    照片：上海伟人纪念币雕刻大师――黄坚
〖-ZW/正文〗
