〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗突破自我跻身八强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜书写中国选手征战美网最佳战绩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约9月6日体育专电都说“事不过三”，此前连续两次止步美网单打16强的中国一号女单球员李娜6日在美国公开赛上以6∶2和6∶3轻取意大利老将斯基亚沃内，首度跻身八强，创造了本人和中国球员的美网单打最好成绩。
    27岁的李娜跻身美网前八还追平了自己在四大满贯赛上的最佳成绩。3年前她曾在温网中打进八强。
    一周来，18号种子李娜从外场一步步打进3号大看台球场、2号阿姆斯特朗球场，下一场四分之一决赛她将首度走进阿什中心球场，对手是克里斯特尔斯。对此，李娜表示：“到中心球场打比赛总是非常艰难。我已两次进入大满贯赛八强，我的梦想当然是继续有突破（进前四）。”
    26号种子斯基亚沃内对输给李娜一点没有遗憾，她说：“我只有打出最好的球才有机会胜李娜，可她今天打得太完美了，没给我多少机会。”
    李娜在比赛中一直用又深又重又刁的正、反手底线球牢牢掌握着场上主动权，尽管出现了19次主动失误，但她击出的制胜球多达22个，4度破掉对手发球局。
    在李娜的压迫下，29岁的斯基亚沃内全场大部分时间里只有被动地用削球和上旋球招架，70分钟的比赛她仅从李娜手中抢到一个破发点。
    本届美网前，李娜因膝部老伤而与赛场分别了近一个月，状态并不在最佳，但四轮下来她的状态越打调整得越好。谈及膝伤是否会影响到自己状态时，李娜给出的答案令关心她的球迷放宽了心，到目前她受伤的膝部“感觉很好”。
    比赛结束后接受采访时，李娜下一轮的对手大威和刚复出的前世界头号球手克里斯特尔斯尚在交手中。在被问到在上述两位名将间自己更愿打哪一位时，李娜回应说：“两个人都是高手，打谁都不容易。”她只希望自己届时能把自己的水平发挥出来，享受在中心球场逾两万名观众注视下打比赛的过程。
    李娜今年27岁，本周世界排名第19位，是排名榜前二十位中唯一的非欧美选手。她6年的职业生涯见证了中国网球与世界职业网坛逐步接轨的过程。
    7年前，当时世界排名三百开外的李娜已赢得14个国际网联巡回赛女单冠军。那一年，李娜在釜山亚运会前因健康原因离开了国家队，并进入武汉华中科技大学学习。后经多方努力，在告别赛场近两年后，李娜选择重返网坛，从此开始了不断改写中国网球历史的进程。
    2008年在奥运会上，她淘汰了美国名将维・威廉姆斯（大威），跻身女单四强。这也是中国网球单打选手在奥运会上取得的最好成绩。
〖-ZW/正文〗
