〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住典型事破除旧观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黄波本报记者郭建跃
    为彰显基层文化工作的活力，北京军区某装甲团机关曾为所属营连逐一选定了特色项目，有腰鼓队、高跷队等，并规定活动时间，每月组织检查和评比。说起来精彩，看上去热闹，上级也给予了肯定，谁知战士们并不领情：该团今年4月份的政工会上，基层主官们纷纷反映，很多战士参与的积极性不高，有人甚至抱着出公差的思想来凑数。
    机关的初衷是好的，可为什么结果不落好呢？新上任的闫政委专门到战士中间调查，大家反映，这些项目太老，不合90后战士的“口味”，过去成立的特色活动队都是机关为喜庆、热闹的效果而选定的，并没有依据战士的爱好。
    认识到指导思想的偏差后，机关立即转变观念，在增强指导服务基层的实效性上下功夫。他们针对各单位实际，广泛征求战士意见，重新选定特色活动，还协调解决了培训经费不足、活动场所受限、时间安排冲突等12个现实问题。
    采访中记者了解到，坦克二营解散了高跷队，将街头篮球定为该营的特色文化活动项目。在另一个连队，正在参加街舞排练的战士李大伟高兴地告诉记者：“我们连重新选定的特色活动既流行，玩起来也过瘾，大家的积极性都很高。”
    前段时间，该团政治处周主任到所属通信连检查教育落实情况，发现该连干部正在向官兵宣读“扣分罚款”统计。一了解，原来该连为强化官兵的日常作风养成，制定了一份“罚款规定”：在墙上乱涂乱画的罚款2元，踩草坪的罚款3元等；每周公布一次违规情况，罚金作为连队公共经费，用来购买文体器材或其它奖励品。制订这项“规定”时，连队曾以举手表决的形式，征得了全连官兵的同意。
    这类现象在全团并非一例。机关深入调查发现，“土规定”在许多单位都不同程度地存在。有的单位偏离条令，另设规定，把“山寨”当经典；有的干部认为“土规定”用起来更“得心应手”，视之为“法宝”。
    “有悖于条令条例的不科学做法，必须立即废止！”团党委“一班人”达成了一致。此后，他们引导基层官兵原原本本学《纲要》，按纲抓建开展得热火朝天。
〖-ZW/正文〗
