〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘母亲的训言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/品味生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年年初，我调任到一个重要岗位上工作，母亲听说后拿起多年不用的钢笔，工工整整给我写下了数十字的训言：“何雷：今天你到新的工作岗位上，从零开始，妈妈给你提几点建议。1、要有一个健康的好身体；2、要搞好上、中、下关系；3、积极完成上级交给你的一切工作；4、要有一个幸福的家庭；5、清廉反腐。”
    母亲名叫张朴，今年82岁了，出身于豫西的一个贫苦农民家庭，是解放战争时期参军的“老革命”。她参军后，在部队医院当护士，工作认真负责，特别吃苦耐劳，一直是受官兵称赞的标兵。1955年裁军时，母亲流着眼泪恋恋不舍地转业到地方工作。后来，无论随父亲工作调动走到哪里，在什么单位工作，她都是被人称道的先进模范。家里现在还存放着许多她当年获得的奖章和奖状。小时候，我很少见到母亲，每天早晨醒来时，她已经上班走了，晚上睡着了她还没有下班。到了星期日，母亲抓紧时间做完家务后，还经常带着我和弟弟到郊区农村，和农民一起劳动，培养我们不怕吃苦和勤俭节约的作风。
    参军前，母亲没读过一天书，不识一个字。她是到部队后开始学文化的，后来还上了中专。母亲很要强，学习非常认真刻苦，经常挑灯夜战，还坚持写日记。现在家里还保留着她十几个各式各样、大小不一的笔记本和一本上世纪50年代购买的《新华字典》。每当我翻阅这些笔记本，看到那一篇篇笔迹认真、内容丰富的日记时，都为母亲的学习态度和精神境界所感动。
    由于年纪大了，加之又做了白内障手术，母亲已有好几年不拿笔、不写字了。但她仍然坚持天天读报纸，看电视，关注国内外大事。遇到报纸上的生僻字，她还会带上老花镜，去查那本被翻得破旧不堪的《新华字典》。有时候我工作忙、出差多，没时间仔细看报，她就利用和我一起吃饭的时间，给我讲新闻，头头是道。这次我走上重要领导岗位，她破例动笔给我写下了句句充满深情厚爱、字字寄予殷切期望的训言。这训言是母亲对儿子的谆谆告诫，也是一位“老革命”对接班人的孜孜教诲。我把母亲亲笔写的训言压在办公桌玻璃板下，每天上班时都看一看，想一想，对照检查自己。
    1年多来，母亲的训言每时每刻都在提醒着我，鞭策着我。特别是最后“清廉反腐”那4个字，就像一只巨大的警钟，时时在我耳旁敲响，又像4个粗壮的感叹号，常常在我眼前浮现，警示着我在任何时候、任何情况下都要实实在在做人，清清白白做官，勤勤恳恳做事；激励着我始终保持共产党员的高尚品德，继承发扬革命前辈的光荣传统，在军队现代化建设的征途上不断前进。我为有这样一位母亲骄傲和自豪！
    军事科学院作战理论和条令研究部副部长何雷
〖-ZW/正文〗
