〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高党委决策质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    决策水平是各级党委贯彻落实科学发展观能力的集中体现。各级党委作为部队建设的组织者、指挥者和领导核心，只有坚持以科学发展观为指导，紧贴时代要求，紧跟中心工作，努力提高科学决策的能力，确保党委决策质量，才能推动部队建设又好又快发展。
    注重遵循客观规律，在科学决策上下工夫。违背客观规律作决策，必然是错误的决策。部队建设虽然是一个动态的过程，但也是有规律可循的，思想政治建设、战斗力生成、训练和管理等，都有其自身的特点规律，不能盲目蛮干。实际工作中，就是要把这些规律研究分析透，按照规律决策、办事，才会使决策贴近实际，避免失误。党委在决策前，必须深入实际、深入基层、深入群众，掌握全面、真实、具体、可靠的第一手材料和信息，在深入分析和研究论证的基础上，作出符合实际的决策。
    注重强化法制意识，在依法决策上下工夫。作为一级党委，决策任何问题都必须以国家、军队的法律法规和条令条例为依据，防止决策的盲目性和随意性。要严格执行法律法规，决不逾越半步。党委在决策前要参照法律法规，对于能干什么、不能干什么，做到心中有数，不能信马由缰，想干什么就干什么。要严格按照政策原则办事，不打擦边球。党委在决策时，一定要“严”字当头，不搞“上有政策，下有对策”，不搞实用主义的断章取义，杜绝有法不依、有章不循和集体违规现象的发生。要严格遵守议事程序，不随意取舍。《军队党委工作条例》明确规定的“八个程序”，是党委决策的依据，必须严格贯彻落实。要强化程序意识，切实做到不简化、不缺项。
    注重坚持群众路线，在民主决策上下工夫。倾听官兵呼声，集中大家智慧，既是党委决策的基本方法，也是正确决策的基础。要畅通民主渠道，建立咨询制度，实施有效监督，通过电子信箱、监督电话、意见箱等渠道，让官兵把真实想法通过正常途径表达出来，以便党委决策时认真吸纳，最大限度地减少或避免决策失误。
〖-ZW/正文〗
