〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗门缝看人未必扁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句歇后语叫“门缝里看人――――把人看扁了”。这种做法确实不好，对一个人的观察和评价应当客观公正，这样才能正确对待，特别是对待人才，更应如此，否则就会遗漏人才、浪费人才。
    但如果从公开和隐匿的角度来谈对人的观察，那么，“门缝”里看人有时未必把人看扁。这里讲的“门缝”里看人，就是在没有预告、不打招呼，处在隐匿的状态下，对某个人实施观察和了解。许多人从门缝或门镜里看人都有体会，就是这时看到的人常常都没有什么掩饰，是很自我、很本色的表现。了解一个人特别是将要任用的干部的思想境界、道德品质等深层次的东西，同样也不能只靠当面交流、正面询问，有时也需要做一些“门缝”中的观察，看其在不面对上级、没人监督的情况下，会有什么样的真实表现。人是复杂的，尽管多数同志人前人后表现如一，但也不排除有的同志人前人后判若两人，这就需要以隐匿的方式加以观察，只有如此，才能使了解的情况更全面、更真实，也才是真正对组织对事业负责。
    当然，这里也要把“门缝看人”与“偷偷窥视”严格区分开来，就像在开门之前先从门缝看一下来访者一样，用“门缝看人”的方式了解人的品行也应抱着正当地了解实情的动机和心理。
〖-ZW/正文〗
