〖ZQ/总期〗18869〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某高炮团网上办公节约资源等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某高炮团网上办公节约资源
    成都军区某高炮团搭建局域网信息化办公平台，文件发布、信息传递、情况通报、资料报送等均可在网上进行。机关材料、通知、纪要等通过局域网保存、传输和发布，方便快捷，不仅提高了工作效率，也节约了办公资源。
    （贾其华、李云峰）
    西藏军区某司训大队加强军营博客管理
    西藏军区某司机训练大队针对部队局域网上军事博客日趋增多的实际，引导官兵正确使用网络语言发帖写博，宣泄情感。网络管理员加强博客日常维护，及时删除不当信息。
    （崔保华、崔步坤）
    武警鹰潭市支队注重听取网络民意
    武警江西总队鹰潭市支队注重利用网络倾听战士心声，解决战士实际问题。该支队在网上开设“敏感论坛”、“生活论坛”等栏目，收集官兵意见和建议。今年上半年，该支队通过调查网络民意，解决官兵现实问题36件。
    （张鹏、郑凯）
    武警铜川市支队确保家庭上网安全
    8月底，武警陕西总队铜川市支队从互联网使用、涉密载体管理等8个方面，对驻地每个干部家庭进行了一次拉网式检查，定人定责，查漏补缺。给所有家用电脑设置安全保护密码和防火墙，确保网络使用安全。
    （康林昌、贺军荣）
〖-ZW/正文〗
