〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念会见加拿大友好人士谢华真
    国家主席李先念和夫人林佳楣25日上午在人民大会堂会见了前来与中国卫生部商谈落实建立“加中儿童健康基金会”事宜的加拿大友好人士谢华真教授。李先念赞扬谢华真为筹建基金会所作的努力，他说，“你搞的事业不仅中国人民和加拿大人民欢迎，而且全世界人民都欢迎。每个国家都把希望寄托在儿童身上。我热心支持你们的工作。”
    我国烧伤临床治疗取得重要突破
    我国医务人员研究成功医治深二度烧伤的一种中医新疗法和新中成药。用这种方法和药物治疗烧伤，不用植皮，可避免感染，创面能自然愈合，而且不留疤痕。
    这项重要医学研究成果，是北京中医烧伤创疡医疗中心医生徐荣祥经过7年努力取得的。
    全总表彰一批职工读书模范
    国务院最近已同意将在职职工培训的方法确定为“短期为主、业余为主、自学为主”。据统计，全国常年参加业余读书活动的职工在2400万人以上。各地工会组织最近推荐、评选出了其中的99名自学成才者、100名读书自学活动积极分子、65个先进集体、100个先进小组、20名优秀组织者和辅导员，他们25日在人民大会堂接受了全总的表彰。
    李鹏、曲格平获联合国环境规划署金质奖章
    国务院副总理、环境保护委员会主任李鹏和国家环保局局长曲格平最近荣获联合国环境规划署最高荣誉――金质奖章。这种金质奖章设于1984年，由联合国环境规划署执行主任授予有关国家对环境事业有卓越贡献的领导人。
    湖北红安县清查追回贪污私分扶贫款70万元
    湖北省红安县追回被贪污、私分、冒领的扶贫款70多万元，重新分配给困难户。
    爱国人士霍英东向北京师范大学赠款500万美元
    多次向内地捐款兴学的香港爱国人士霍英东先生又向北京师范大学赠送500万美元，用以建设一座新型教学大楼。有李鹏副总理出席的赠款仪式25日晚在人民大会堂北京厅举行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
