〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾当局迫于舆论压力将开放民众赴大陆探亲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港8月25日电 据台湾报纸报道，迫于民众强烈要求开放海峡两岸返乡探亲的压力，台湾当局已就开放民众赴大陆探亲一事拟订方案并将在近期内宣布。
    台湾当局对海峡两岸返乡探亲采取的长期禁锢政策，引起了台湾民众的强烈反对。尤其是最近，台湾各界人士接连举行活动，要求台湾当局开放海峡两岸返乡探亲。他们当中有“立法委员”、军队退役官兵和大学教授等。
    报道说，台湾“行政院”有关官员指出，开放民众赴大陆探亲将有资格的限制，拟议年龄在55岁以上及有三亲等内血亲在大陆的民众才符合条件。
    报道说，台湾当局目前对以观光名义出境而转赴大陆者，已持放宽处理的态度，未来申请观光而赴大陆探亲者仍将持目前的处理原则。台湾有关单位指出，台湾当局目前办理民众赴港澳的观光是以“人港签证”取代护照，民众未来若经港澳赴大陆探亲，其资格合于55岁及三亲等的条件，拟议可在签证中的事由栏内加注“探亲”字样。
〖-ZW/正文〗
