〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念会见朝鲜政府军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨尚昆张爱萍会见并宴请吴克列等朝鲜朋友〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系RW：李先念/国家主席/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月25日电 国家主席李先念今天下午在这里会见了由朝鲜劳动党政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列率领的朝鲜民主主义人民共和国政府军事代表团。
    李先念说，中朝两党、两国、两国人民的友谊确实是鲜血凝成的。两国人民相互帮助，相互支援，不断加深友谊。
    他重申中国坚决支持金日成主席关于实现朝鲜自主和平统一祖国的主张。
    吴克列说，代表团在访问期间，深深体会到两国人民间生死与共的革命战友的感情，看到了中国人民在现代化建设中的巨大成就。
    中国人民解放军总参谋长杨得志参加了会见。
    新华社北京8日25日电 中央军委副主席杨尚昆、国务委员兼国防部长张爱萍今天晚上在人民大会堂会见了由朝鲜劳动党中央政治局委员、朝鲜人民军总参谋长吴克列率领的朝鲜民主主义人民共和国政府军事代表团。
    杨尚昆说，中朝两国、两党、两国人民和军队的友谊是鲜血凝成的、牢不可破的。他希望这一友谊能更加向前发展。
    吴克列说，加强朝中友谊是朝鲜劳动党坚定不移的立场，也是朝鲜人民的意志。
    会见后，杨尚昆和张爱萍举行宴会招待朝鲜朋友。
〖-ZW/正文〗
