〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见泰国外长西提时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我支持柬三方力量政策不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联支持越南侵柬立场不变，中国始终坚持只有消除三大障碍，中苏政治关系才能恢复正常〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国外交/柬埔寨问题RW：邓小平/中共中央顾问委员会主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北戴河8月25日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天说，越南、苏联在柬埔寨问题上的立场没有改变，因此，中国支持柬埔寨三方抵抗力量的政策就不能变，也不会变，东盟和国际社会在柬埔寨问题上的立场也不能变。
    邓小平今天上午在海滨避暑胜地北戴河同来访的泰国外交部长西提・沙卫西拉进行了45分钟的亲切会见，并就柬埔寨问题发表了重要见解。
    邓小平指出，越南在柬埔寨问题上讲了很多话，它的语言有不少变化，但是它要建立“印支联邦”的战略思想没有改变。越南提出了这样那样的方案，但都避开了从柬埔寨撤军这一要害问题，企图搞越南控制下的“联合”。
    邓小平接着说，苏联支持越南侵占柬埔寨的根本立场也没有变，所以中国始终坚持只有消除三大障碍，才能使中苏政治关系恢复正常这一立场。首要的是，越南从柬埔寨撤军，结束侵略，恢复柬埔寨的独立。
    邓小平强调说，中国历来主张，越南从柬埔寨撤军后，柬埔寨应成为一个独立、和平、中立、不结盟的国家。这个国家要以西哈努克亲王为首，并且真正是以他为首。看来，柬埔寨问题的解决还需要时间，需要各方面积极做工作。
    西提外长感谢邓小平主任介绍中国在柬埔寨问题上的立场。他说，泰中两国在这方面的立场是完全一致的。他重申，泰国将继续支持柬埔寨三方抵抗力量的斗争。
    邓小平还向客人介绍了中国共产党第十三次全国代表大会的准备情况。他说，十三大以后，党的领导层比现在会更年轻些。他强调，中国过去8年多以来实行的政策不会改变，改革开放还要加紧进行。
〖-ZW/正文〗
