〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自特区的旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――轻歌剧《特区回旋曲》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作/文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帷幕已经拉上了。人们的思绪，仍久久地在“海天阁酒家”的音乐茶座萦绕和回旋……新的生活场景，新的人物关系，新的音调节奏。总政歌剧团创作演出的轻歌剧《特区回旋曲》使人耳目一新。
    剧本讲的是三个退伍兵的故事。作者适时地将其置于中国军队百万裁员的大背景之下。三个亲密的战友：谭志远、区亮、林茂离开军营，回到了久别的故乡。昔日的南国小镇，已变成了繁华欣荣的经济特区。霓虹灯亮，电子乐响。三个战友在“海天阁酒家”邂逅了小时候的同学、也是复员兵的柳韵。于是，展开了一场有声有色、动情动容，不乏矛盾纠葛、起伏跌宕的活剧来。
    通观全剧，其主题是明确的，其脉络是明晰的，其风格是明快的。
    中国的经济特区，崛起于20世纪的80年代。人们对于这一全新事物的认识和理解，常常难免肤浅和疏漏。它对于中国社会主义建设事业的发展和人们的观念意识的更新，有着深刻的现实意义和深远的历史意义。它是当代中国改革与开放的橱窗。作品力图通过三个退伍兵在“海天阁酒家”的经历，生动而又形象地揭示这一主题。女主人公柳韵从一个端盘子的服务员，戏剧性地当上了歌星。三位男主角，一个当了客房部的服务员，一个在餐厅当了厨师助理，一个当了音乐茶座的领班。部队的“两用”人材，在特区派上了用场。三个人的遭遇各异。谭志远与柳韵的爱情故事，更是一波三析、引人入胜……由于较为成功地采用了轻歌剧的形式，载歌载舞，有唱有跳，为群众所喜闻乐见，剧场效果颇为强烈。唱词比较通俗易懂、口语化，加强了作品的通俗性和艺术感染力。
    剧作者阎肃曾经以其代表作《江姐》而蜚声全国。这一新作，仍然能在一定程度上体现他的艺术功底。作曲家刘虹的劳动，更为全剧增色不少。她将民族民间的音调以及富有时代特色的旋律融为一体，运用外来的作曲技法，在歌剧传统的咏叹调等的基础上，大胆地将创作的通俗歌曲搬上了舞台。《三人行有我师》、《我怎能忘了他》、《可爱的小鸟》以及《时间之歌》等，都不失为上乘之作。
    总政歌剧团有一个堪称一流的演员阵容。我十分欣赏演员秦鲁峰洒脱真切的表演和王静优雅奔放的歌唱。此外，张济明的自如、孙戈弋的飘逸、马跃的朴质、李冰的风趣、赵英的华彩等，都给观众留下了深刻的印象。青年导演金翼显露出了他的丰富的想象力，导演工作尽职而又努力。
    在正进行着的全军第五届文艺会演中，《特区回旋曲》是唯一的一台歌剧，且是唯一的一个正面反映经济特区风貌的作品。物以稀为贵。不可求之过甚。但如能假以时日，在剧情的安排上、人物的设计上、唱词的文学性上、舞美的烘托上再下一番功夫的话，作品还可以取得更大的成功。
〖-ZW/正文〗
