〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两栖作战的怪物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地效飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊鲁生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园两栖作战的怪物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神奇的地面效应
    在一次偶然的机会中人们曾发现过这样一种奇特的现象。那里1932年5月24日，德国一架“多克斯”号水上飞机在大西洋上空飞行时，突然发动机故障，一场机毁人亡的事故顷刻就要发生。然而“奇迹”出现了，当飞机高度掉到距水面约10米左右时，一种神奇的升力使机身自动拉平，而且一直保持着这个高度向前飞行，最后竟安然无恙地抵达了目的地。
    这种神奇的升力是怎样产生的呢？原来，当运动的机翼接近地面或水面时，由于地面或水面的阻滞作用导致了上下翼表面的压力差增大，从而使升力增加。人们把这种特殊的物理现象称作地面（表面）效应，由此还出现了一门新兴的“表面效应翼技术”。
    优异的机动性能
    地面效应的作用是很大的。当翼型及翼展长度固定后，机翼距地面越近，地面效应就越大，其运载量也会随着增加。性能好的地效飞机，可以利用气垫原理获得短距或垂直起降的能力，既可在水面又可在陆地上起降。它能够飞越一般地面交通工具难以通过的沼泽地、沙漠、冰川、海洋、江河、灌木林等地区，也能够顺利通过专为反登陆艇、气垫船设置的障碍区。由于它们能在离地面几米、十几米或几十米的高度上远距离飞行，因而隐蔽性能好，能有效地利用敌方雷达盲区隐蔽突防。它们的速度比舰船或直升机要快得多，其最大时速可达五百公里以上。在这样低的高度快速飞行，地面或舰载防空兵器是很难抗击的。
    广泛的应用前景
    地效飞机载重量大、航程远、续航时间长、超低空飞行和越障通行能力强，因而在现代战争中有着广泛的用途。它可以用于执行侦察、巡逻、反潜、布雷、扫雷、救生等任务；也可用于担负沿海、岛屿和舰队之间的快速机动和补给；装上导弹等武器则能作为大型攻击机使用；在登陆作战中能用于输送登陆部队或担任进攻作战任务等。此外，地效飞机还可以作为远程奔袭飞机的空中加油站。有人还曾设想制造一种大型的地效航空母机，飞机在其上面起降不需要跑道，它的吨位和尺寸也比目前的航空母舰小得多，而且速度快、反应灵敏、生存力强。
    地效飞机的出现，将会引起运输工具的重大变革，并对未来战争产生影响。可以预料，一个应用大型地效飞机的时代即将到来。
〖-ZW/正文〗
