〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国裁军与发展国际会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中心议题是设法将世界巨大的军费开支转用于维护和平与发展经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴王宪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际政治军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国8月24日电 （记者周慈朴、王宪鹏）140个国家和许多国际组织的代表今天下午在联合国总部召开国际会议，讨论裁军与发展之间的关系问题。
    在全世界年度军费开支高达一万亿美元的同时，有10亿人生活在贫困线之下，如何想方设法把这笔巨大财富用在维护世界和平和促进世界经济发展，成为联合国首次召开的裁军与发展国际会议的中心议题。
    联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔在开幕式上说，联合国成立40年来，军备竞赛螺旋式上升，消耗了地球上大量的资源。这种情况，不论在工业化国家还是在发展中国家中，都是“不可容忍的”。
    他说，安全问题是各国关心的首要问题，今天人们已普遍认识到裁军、发展和安全之间的关系。他呼吁各国在制定计划和执行政策的时候要充分考虑裁军与发展之间的关系。
    美国是唯一拒绝参加这次会议的国家。美国对超级大国应该率先裁军以及把裁军节省下来的财力物力用于发展第三世界国家的经济的主张表示反对，甚至担心这次会议会对里根政府的“星球大战计划”产生不利的影响。
    以钱其琛副外长为团长的中国代表团出席了今天下午的开幕式，钱其琛将在明天的全体会议上阐述中国政府对裁军与发展之间关系的基本见解和主张。
〖-ZW/正文〗
