〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先要理解自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟航〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日的《长征》副刊集中发表了两篇关于“理解”的杂文，读后颇受启发。我想从另一个角度谈点看法。
    自然，人人都需要理解，但理解却不是最终目的。老山前线的战士喊出“理解万岁”，其目的在于唤起亿万人团结向上的精神；在于建立社会主义社会中“人爱人”、“人帮人”，“我为人人，人人为我”的新型人际关系；在于促进社会主义的建设和中华民族的繁荣昌盛。事实上，他们的行动也的确激励和鼓舞了千百万人，而最终赢得了人们最广泛的理解。
    然而，生活中也有人由于得不到周围人的理解和支持，以致产生苦闷、忧虑、动摇，甚至偏离和放弃自己行动的目标。“我辛辛苦苦地干，有谁理解了？”于是，他甩手了，躺倒了。对这样的同志就该问问：你是为谁干的？如果为自己，那就没有理由要求别人理解你；如果为他人，又何以因不被理解就不干了呢？
    显然，这里有一个自己要理解自己的问题。理解自己，不是说要以自我为中心，而是怎样对待自己，认清自己和自己身上存在的问题。只有在理解自己的基础上，才能判明别人是否真正理解了自己；也只有在理解自己的基础上，才能更好地理解别人。
    实际上，人们之所以需要理解，正是因为世界上没有完全相同的人――不只是生理的差异，还包括思想、意识和情感的区别。换句话说，就是每个人自有其个性。而个性的核心就是自我意识。理解是一种带有浓厚主观色彩的意识活动。产生不理解的原因，就在于自我意识上有差别。因此，自我意识的作用是首先要弄清的。按照辩证唯物主义的观点来看，自我意识是个人对自己本身以及自己与客观世界的关系的一种意识，是知、情、意的统一，具有复杂性。一个人如果不能正视自己，看不清自己的缺陷，自我评价过高，期望值过大，摆不正自己的社会位置，起不到应有的社会作用，就会在自我意识中产生矛盾。因为，社会只承认每个成员履行社会职责的客观效果。现实与理想，客观与主观一旦发生冲突，表现在个人的感情体验方面便是所谓的“不理解”了。面对此，有的人积极向客观现实所允许和要求的方向认同，表现为积极、乐观、向上，最终达到主客观的统一，赢得理解。而有的人却我行我素，甚至采取对抗的态度，终不能被理解。一个具有高尚情操的人不被人理解，那只能是不理解者的认识水平以及价值观、人生观和世界观的问题。相反，一个思想意识低下、唯利是图、斤斤计较的人不被人“理解”，那就只能是他自己的问题了。很显然，低水平的自我意识如果不能提高，既不可能得到别人的理解，更谈不上去理解别人的。
    鲁迅先生说过，最难的莫过于解剖自己。自我意识水平的提高，需要经过大量的社会实践的锻炼，在实践中能动地调节。这当然不容易，因此，鲁迅先生还有句话说：做事情最重要的是韧性。敢于解剖自己，而且有韧性，终究会弄清自己的个性特点，从而调解和完善自己的个性。这便有了理解自己、理解别人以及别人理解自己的基础、标准和条件。古人说，知人者智，自知者明；胜人者力，自胜者强。所以，我认为，自知而又自强，知己而又知彼，才能最终达到相互理解。
〖-ZW/正文〗
