〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉军人的喜日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国邹平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月28日清晨，兖州县民政局大院里响起了《百鸟朝凤》的喜庆乐曲。4位在老山防御作战中光荣负伤致残的功臣，即将在这里举行集体婚礼。
    上午9时许，当专程赶来参加婚礼的山东省副省长马连礼和济南军区政治部副主任袁守芳等领导同志到来时，4对胸佩金灿灿军功章的新郎和戴着绢花的新娘紧紧握住他们的手，接受他们亲切热诚的祝贺。
    9时30分，婚礼开始。在震耳的鞭炮声中，少先队员向4对新人献了鲜花。证婚人、县民政局长宋秉义，把大红绸面的结婚证颁发给新郎、新娘。在热烈掌声中，袁副主任代表军区致贺词，感谢山东省各级政府、民政和妇联部门为安置伤残战士、解决他们的婚姻问题所作的巨大努力。他深情地说，战争年代，山东的“红嫂”们救护和支援了子弟兵，今天，女青年又这样痴心爱荣军，这些都说明，人民永远是靠山。
    1985年曾率山东省慰问团赴老山前线慰问的马副省长，向新人赠送了一副对联：“英雄卫国辉青史”，“模范家庭日月长”，横批是“为人表率”。
    副省长赠联贺新人，把婚礼气氛推向了高潮。当年在收复老山的战斗中荣立战功的兖州籍一等伤残军人袁忠厚拿起一管曾在老山前线吹奏过的竹笛为妻子许红梅伴奏，让她唱起了《十五的月亮》。一等功臣韩继强的新娘张红玉，也唱起了《小草》，抒发她把青春献给最可爱的人的意愿。
    激动人心的婚礼结束了。在鞭炮声中大家驱车把4对新人送进县民政局新近为他们在县城建造的新房。4个新的社会细胞诞生了，4则关于人生、理想、爱情的故事，在古老的兖州城传为佳话……
〖-ZW/正文〗
