〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思念（散文诗）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“退伍军人证书”上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    曾经有过的那段充实的生活，就连枕头里也没有秕糠！三尺台布，包着几件军衣、帽徽领章、一摞家信和诗稿……枕着它，军装下仿佛是江南山野，领章旁仿佛是塞北红叶。或夜不能寐，或蓦然入梦，花儿的笑靥、牛羊的歌声、瓜果的芬芳、父亲的脚步、女友的身影……纷纷扑来，留下点点喜泪，湿了梦境，湿了军营。
    二
    你常圆不缺的月亮，是那支歌的启示。月光下施工工地上的那个小茅棚，是战友们一块石一块泥盖起来的特别招待所。梁柱上缠绕着信任，地基下铺满了忠诚，甚至，每根茅草都蘸着甜蜜。老夫老妻相会在这里，新郎新娘絮语在这里。门上大红喜字，与千家门楣相映；窗前闪闪红烛，把万户新房照耀。
    三
    你曾给过我鲜红的闪亮的自豪，你曾给过我翠绿的拔节的形象。你的枪炮，延长了我爱的手臂；你的望远镜，伸展了我诗的目光；你教我学会了挺胸昂首，正步前进；你使我懂得了热乎乎的爱对于这个世界的宝贵。
    四
    你总让我遗憾，失去了惊心动魄的肉搏，失去了为胜利而献身的机会。但我又欣喜。你给予我的气质，时时叫我自问：该怎样生活。
〖-ZW/正文〗
