〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变等待上级考核为自我考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区党委常委将自己的各项表现制成综合评议表，请部属填写评议，由纪委逐一转抄给本人，然后同级之间进行批评自我批评，使大家头脑清醒，勇于正视问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰周发源〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部的考核工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏剑泰、周发源报道：海南军区党委常委运用自我考核的办法，主动接受群众监督和党内监督，为在改革中加强党委建设提供了有益的启示。广州军区在8月上旬转发了他们的做法。
    前一段，海南军区党委常委到师团考察领导班子。有的师团领导汇报下级班子建设情况时，优缺点说得有鼻子有眼，可是对本级班子的建设情况若明若暗。党委常委由彼知己，深感军区党委也存在这种现象。这样既不能正确认识自己和估价班子建设，又不能为上级考核提供可靠依据，同时还会助长工作上的盲目性。他们从部队进行民主评议干部取得的明显效果中，看到了领导进行自我考核、接受群众监督对加强自身建设的促进作用，很快作出决定，集中时间，充分发挥部属和班子自身的作用，进行自我考核。
    他们首先采取开展民主评议的方法，虚心接受部属的批评帮助。为防止因评议面太窄失去群众性，反映不了群众意见；面太宽，有的人不了解情况，提不出具体意见的现象，他们确定，由机关处以上干部参加评议。评议的内容有13个要素，并列出具体的题目要求，制成综合评仪表，发人手一份。评议前，军区党委正副书记代表常委表明态度，鼓励大家行使民主权利，大胆地填写每个评议项目。评议由军区纪委具体组织实施，军区常委不看评议原表，由纪委逐一转抄给个人。群众看到了领导接受评议的诚意，消除了顾虑，热情而恳切地给常委班子指出了8个问题和7条建议，并对常委成员存在的问题进行指名道姓的批评，使常委深受教育。军区有3名常委把自己的亲友安排在军区企业单位做临时工，原认为只安排做临时工关系不大，但是在评议中，群众对此提出批评。通过这件事，他们深深感到，群众是真正关心和爱护领导的，自己的一言一行都与党风的转变和党的威信直接相关。为更广泛地接受监督，常委成员分头到司政后机关和直属分队开座谈会，和干部战士个别交谈、征求意见，听取批评和建议。
    在民主评议的基础上，党委常委进行对照检查，开展批评和自我批评。有的常委认为自己安心部队工作，对军队是有感情的，但是对照党的要求和其他扎根海岛几十年为守岛建岛立下功劳的“老海岛”，感到光有感情和安心部队的思想还不够，必须不断提高思想觉悟和领导艺术，才能抓好部队工作。纪委副书记龚密祥，把平时听到的意见和反映，直接了当地向每个常委当面提出，开门见山，不讲客套话。有两名常委平时关系不够融洽，给工作带来影响，他们以事业和大局为重，以做好工作为出发点，主动交心谈心，既讲引起疏远的原因，又高姿态地作自我批评，以诚相见，互相谅解，终于恢复了过去那种亲密无间的同志关系。
    进行自我考核，使海南军区党委常委保持清醒头脑，“一班人”心更齐了，他们勇于正视问题，改进领导作风，积极深入部队抓好改革开放教育，抓紧基层工作落实，受到群众赞誉。海南军区党委决定，将自我考核形成制度，坚持下去。
〖-ZW/正文〗
