〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡一日（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈知柏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵当老了，探亲的次数一多，那种对乡土浓炽的眷恋就渐渐淡了。而这一次发生在故乡小村的一些新鲜事，却强烈地震撼着我，使我对故乡产生了一种别样的深情，那渐渐淡漠的印象又变成了蓊郁的春天。
    大年初三，我去给二伯拜年。又是一个响晴天，太阳鲜扑扑的，光彩照人。拐进小巷，我看见二伯的正门悬着一副大红春联：
    年有余月有余日日有余
    天生情地生情人人生情
    我一时感慨万千。进了正门拐耳门，看见二伯正在院子里虎着脸训我的堂弟加加：“不念书你能做么事！学木匠你抡不起四斤七两斧头，当泥匠你耍不动三斤一两瓦刀，你这木头木脑的蠢秧子！……”我待他骂歇了气，说了声“拜年了，二伯！”二伯见了我，忙不迭堆下笑来：“你来得正赶趟，给我治治他，不肯读书了呢，反了他！”
    我不觉笑出声来。记得我小时候背了书包上学去，二伯总要笑着逗我：“读么书呢？读书人都下放了，有得状元做呢，嘿嘿，只见过拿箩担挑谷，没见过拿箩担挑书呢。”说着总要拍拍肚皮，加上一句：“不图官不图钱，图个肚子圆！”
    我说：“二伯你想加加做状元呵！”二伯摇摇头：“不提，不提。养崽不读书，等于养头猪呢。你贤妹……”说着低了头，象做了错事的孩子。
    哦，贤妹，我记起来了，你出嫁的那一天，哭得好伤心哪……“妈呵，爷呵，我要那多嫁妆做么事呵，进了别人家的门，我不晓得门字么样写；端了别人家的碗，我不晓得碗字么样描，你给我金山银山百宝山，我这辈子做人也抻不了头呵。”那一天二伯抱了头，蹲在门坎上，反复呢喃着一句话：“能怪我么？能怪我么……”哦，贤妹，我扶着你上了车，我的鼻子酸酸的，我想起了在咱们这个村子里，20岁以上的姐姐妹妹，没有一个念完了初小。不是娘家欺你们，是……真的太穷了呵。就是你们的哥哥，除了我，也没有一个人念过高中。而我在进高中的时候，母亲已经有六年没穿过新衣裳了。
    这时候加加在旁边嘟囔起来：“我学习忒差，又读不出名堂来，一期五六十块，还不是丢到水里去了。”
    “我又不望你中举人！60块钱不就三挑谷么？一挑谷换一个字你也得给我读！”二伯粗粗地叹了口气，“唉，不读书要不得，现在玩泥巴也讲科学呢。我一年到头拚死力做，总做不赢人家，我想我耍了几十年锄头，何解越耍越生了？人家有书比着呢。唉！”
    正说着，我嫂子走进院子找我告状来了，说我侄子也不肯去报名：“这几个中学生定是约好了的，看人家挣钱眼红了，也想去打浪荡呢。”
    我押了一串“俘虏”去了学校。路上侄子问我：“二叔，咱家什么时候能富起来呢。”我说，你们攒劲读书吧，穷无根，富无底，许多事你们慢慢就明白了。侄子说：“要是以后又变了呢？”我不禁惊讶了――农家的孩子，竟也有这么重的心思！
    从学校回来刚一进屋，就见巧婶子等在家里了。她告诉我，我筠妹读初三了，外国话说不好，让我帮衬帮衬：“新年新岁的，本不该来吵烦你，可你筠妹硬缠我，要我来求你。她个薯子脑壳，本国话还说不清呢。”我逗她说：“女囡读那些书做么事？总归是别人的人。”她期期一笑：“说不得呢。你筠妹老师说，若是尽她读，来日考个中专，比给她多少嫁妆还强呢。你想我这破败人家，祖坟哪有这风水？尽尽老子娘的心意就是了。”我说：“我是跟你开玩笑，我下午就过你家去。”她才千恩万谢地走了。
    母亲笑孜孜地拎着一篮鸡蛋告诉我：“这些全是村里的叔伯兄弟送的，还有一大摞作业本放在你书桌上，说让你审一审娃们的作业呢。我得把鸡蛋还人家，乡里乡亲的……”
    我走进厢房，望着那一大摞作业本，眼睛一下子潮湿了。哦，故乡，我目不识丁的长辈们，我一脚泥一脚水跋涉过来的父老乡亲，你们终于在温饱中走出了愚昧，开始翘望明天了。明天，会更美好的，美好得再一次让你们不敢相信。
    祝福你，故乡！
〖-ZW/正文〗
