〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队建设操心的好书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记宜宾地委书记孙文启〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松刘炯虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物RW：孙文启/地委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们要站在全局的高度，象爱护自己的眼睛一样爱护自己的军队”
    孙文启对部队有着深厚的感情。他多次对县、市主要领导说：“要振兴宜宾地区的经济，巩固和发展安定团结的政治局面，离开了军队是不行的。我们要站在全局的高度，象爱护自己的眼睛一样爱护自己的军队。”每年，他工作再忙，总要挤出时间，带领有关部门的负责同志，到驻军部队现场办公，实地为部队排忧解难。
    某部一个测量站，从大山沟移防到宜宾市，不少干部随军家属的就业、子女入学以及营区的照明、用水等问题，一直没有解决好。1985年初，5名基层干部给孙文启写信反映了这个问题，收到信的第三天，孙文启就和市政府的主要领导，直奔营区，逐个查看了营区的生活设施，接着让他们把问题一个一个地列出清单，交给了宜宾市的主要领导，要求市里尽快给予解决。时过3个月，孙文启又到营区询问落实情况。当他听说随军家属全部安排了工作，子女进了市里教学质量较高的学校，照明、用水等问题都一一解决了时，才放心地离开营区。
    部队精简整编开始不久，地方个别单位在部队的营产营具上打起了主意。孙文启专门召集九县一市党委书记开会，反复强调，对部队的营产，一草一木也不许乱动。如果哪个单位出了问题，要追究领导的责任。由于地委书记的重视，全区没发生一起动用、侵占军产的现象。相反，在县市武装部移交地方前，全区有8个县还拨出资金，为武装部改善了住房条件，建起一批民兵、预备役训练基地。
    “战士为祖国尽义务作出了很大牺牲，我们应当给他们送去更多的温暖”
    孙文启常说：“战士为祖国尽义务作出了很大牺牲，我们应当给他们送去更多的温暖。”
    1985年，孙文启从报纸上看到，江苏靖江县实行了“先安置、后入伍”的优抚政策；四川省广汉县，探索出了征兵、共育、安置“一条龙”的好办法。这引起了他的不安：宜宾地区义务兵的优待金才几十元钱，许多军地两用人才，退伍回乡后也没有出路！孙文启把有关部门的同志召集在一起，研究了两三次，最后拿出了办法：一是增加优待金，农村义务兵不少于当地人均收入的50％；城镇义务兵不少于本单位职工平均月工资的70％；同时设立卫国功臣奖。二是大力开发退伍军人两用人才，兴办各种经济实体，实行“征兵、共育、安置”一条龙。两年多来，全区向义务兵发放的优待金全部兑现，共计202万元。同时，采取政府投资、各方集资的方式，创办起以退伍军人为主体的各类经济实体，对口开发使用退伍军人两用人才6300多人。
    如何扶持军烈属脱贫致富，帮助残废军人解决婚姻问题，也是孙文启时刻挂在心上的一件事。1985年初，孙文启和军分区政委沈庆伍一道，亲自组织各县、市人武部、工会、共青团、妇联等群众组织的负责同志研究，开展了“让前线将士放心，为绿色军营作贡献”的活动。先后为军烈属包种责任地7.3万多亩，维修房屋29000平方米，筹集资金58000元救济困难。同时，还由军分区、人武部出面，联络民政、科协等单位，组织了700多个以科技人员和退伍军人两用人才为主体的“助贫服务队”，深入贫困山区，以“一人帮一户，一队帮一乡”的形式，重点扶持军烈属，使全区60％的军烈属走上了富裕之路。孙文启还要求县委书记、县长带头当“红娘”，帮全区180多名伤残军人建立了美满的家庭。
    “转业干部是党和人民的宝贵财富，我们不仅要安置好，还要大胆提拔使用”
    部队进行精简整编以来，大批军队转业干部安置到宜宾地区。对这些干部的回归，孙文启感到十分高兴，他说：“军队转业干部是党和人民的宝贵财富，我们不仅要安置好，还要大胆提拔使用。”
    每年军队转业干部工作开始后，孙文启都要亲自过问，并由地委开会审定分配方案。孙文启要求从上到下都要坚持地委提出的“四条原则”：团职干部基本合理安排；技术干部尽量对口安排；随调家属子女就近安排；住房优先安排。1986年，省里确定329名转业干部到宜宾地区。当时，少数单位以种种借口，不愿接收。孙文启和分管安置工作的同志深入到这些单位，一次又一次地做思想工作，终于使这些同志有了称心的工作岗位，基本上做到了人尽其才，专业对口；随调的220名家属也全部安排了相应的工作。
    孙文启多次对组织、人事部门的同志讲：“军队转业干部政治素质好，作风纪律比较过硬，我们在考察使用干部时，要把他们放在重要位置。”有个转业干部原是云南边防某团政治处副主任，安排在一个县组织部门当干事。孙文启到这里检查工作，发现群众一致反映这个干部事业心强，工作很有魄力，当即让县委对他进行考察，不久就提升他担任了县委宣传部长。配备县级班子时，孙文启又带着组织部门的同志到县里考核，又提拔他担任了县委副书记。几年来，从部队转业到宜宾地区的600多名转业干部，先后有18％的同志被提拔到科、区级领导岗位，近10％被提拔到县、局级以上领导岗位。许多转业干部深有体会地说：“我们在这里干事业，感到大有作为。”
〖-ZW/正文〗
