〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王政委寻“宝”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关春林史友国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队先进人物RW：王卫南/政委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成都军区某“红军团荣誉室”里，有1000多件革命文物。其中100多件，是团政委王卫南为了让革命文物为新时期政治工作服务，经过艰苦跋涉亲手搜集的。了解详情的人都说：这些文物，几乎每一件都可以引出一个动人的故事……
    长征路上搜“破烂”
    1984年秋，在当年红军团走过的长征路上，王卫南带领团史资料征集小组的几位同志，走遍了川北老区的剑阁、旺苍、巴中、通江等地的大小乡镇和山村。他们进行拉网式的搜寻，饿了啃面包，渴了喝山泉，鞋底磨穿了，脚走肿了，从没有泄过气。他们到当地党政文物机关调查，到各地革命纪念馆了解线索，收集信息，还走访了当地几十名老红军战士和“苏维埃”成员，搜集到文物资料100多件。其中，有红军用过的饭盒、公文包，还有红军战斗时留下的子弹。一位姓蔡的老红军战士得知他们的来意后，慷慨献出了一把自己珍藏多年的红军大刀。蔡老当年是一名赤卫队员，曾用这把大刀砍过白匪兵的头，后来被还乡团抢去过，直到1951年土改时，这把大刀才重归原主。如今，这把大刀珍藏在“红军团荣誉室”里，成为传统教育的活教材。
    三进碑林背“石块”
    一次，部队到四川广元市演习。广元市是老苏区，当年红军团的前辈们曾在这里流过血。这样的好机会王卫南岂肯放过！训练下来，他找当地文管部门的同志了解情况，走村串户到处查访。
    一天，偶然听说这里曾有一处红军碑林。王卫南顾不得休息，只身进山寻遗址。茫茫大山，他先后两次爬山涉水几十里，都两手空空回驻地。但他不肯罢休，再次进山，终于在一片杂草丛生的乱石堆中得到了“报偿”。经过鉴定证实，有一块石碑确系他们红军团在川陕苏区时留下的石刻标语。这块石碑足有300多斤重，王卫南哪里搬得动。他只好返回驻地，叫来几名战士，硬是把它肩扛人抬搬到营地。
    阁楼堆里寻“油灯”
    战士们说：“王政委真是个文物搜集迷。”这话一点不假。一次，在四川南江一个小镇上，王卫南上街寻访，见街边坐着一位80多岁的老人，便有意识地上前和老人聊天。老区的群众见了解放军，总爱谈起当年的红军。老人讲：“那时，红军条件很苦，73师曾住在我家，家里成了红军的医院，给伤员煮沙布呀！包扎伤口呀……”听着老人的叙述，王卫南心中暗暗高兴：73师正是红军团的前身呀！经他进一步追问，了解到老人家中还保存了当年红军用过的一盏油灯，放在阁楼上多年了。王卫南“乘胜追击”，征得老人同意，钻进又窄又脏的阁楼里，翻腾了两个多小时，才翻了出来。
    一盆茶花换“马刀”
    王卫南作为红军团的后代，凡是到上级开会、出差，总忘不了到本团一些健在的老首长家看看。在老首长面前，他除了问候身体、汇报工作外，另一桩任务就是“猎获”文物。一次，他发现了师里一位老首长珍藏着一把“日本马刀”，就算计着想什么法子弄到手。这位首长舍不得给。他眉头一皱，计上心来，给首长送去一盆茶花，到底把在抗日战争中缴获的这把“日本马刀”征进了荣誉室。事后大家都说，王卫南征集文物，真可谓“机关算尽”了。如今，“红军团荣誉室”里这些红军团前辈留下的无价之宝，成了激励红军团后代不断进取的精神财富。
〖-ZW/正文〗
