〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区医务界近百名专家教授畅所欲言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军队医学科学改革献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学科学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的专家教授联系自身实践，历数了卫生战线取得的显著成绩。据统计1982年以来，全区有1800多项医学科技成果获国家和全军级奖励，针刺癔瘫、痔病根治研究、脉管炎治疗等一批技术小花饮誉军内外，医院科学管理成份逐步增多，卫生装备近5年的装备总值比建国以来的33年装备总值翻了一番。
    如何促进医学科学的长足进步，赶上全军的先进单位，参加座谈的专家教授畅所欲言，献计献策。大家一致认为，唯有强化改革，加速开放，军队医学科学的路子才能越走越宽。大家就许多方面的问题发表了许多建设性的意见。
    秦基伟勉励专家教授、特别是退居二线的老同志，为军队为人民发挥专长，贡献余力。杨白冰强调各级政治机关和政工人员，要研究适应改革开放政策，充分调动知识分子献身国防的积极性。
〖-ZW/正文〗
