〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育贵在积极疏导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个先记大过后立功的战士给人们的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军张建军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个月前，上级领导根据连队的报告，给三营九连的“后进战士”张忠伟记大过处分一次，并调到五营十三连。理由是他思想意识不好，道德品质有问题。
    一个月后，旅政治部主任赵开增带领机关工作组来到十三连蹲点抓基层，顺便问到张忠伟在这里的表现怎么样，听到的回答却尽是颂词：
    小张来十三连不久，就随部队执行修复水库工程的任务，分散居住在群众家中。一天晚上就寝后，连队查铺发现张忠伟不见了，干部们的脑子“嗡”的一下，心想深更半夜会不会出男女关系的事？赶忙四处寻找，结果在大坝工地上找到了他。原来这天白天连队施工进度落后了，他看在眼里，急在心上，晚饭后便悄悄到工地干了起来。……
    还有一个寒冷的深夜，他下岗回来路过连队食堂，发现一位姑娘衣着单薄蹲在墙角缩作一团，经询问方知姑娘因与家人闹矛盾跑了出来。他劝说姑娘回家，可姑娘就是不走，小张为防止出现意外，跑回连队找来一名战士一同把姑娘送回10多里外的家中。后来，地方还给连队寄来了感谢信。
    ……
    一桩桩、一件件事情使赵主任和工作组的同志们感到诧异：张忠伟不是一个思想意识不好的后进战士吗？莫非过去对他的看法有偏差？他们没有贸然下结论，而是作进一步调查。
    他们来到九连，了解到小张入伍后表现一直不错，上进心强，工作积极，多次受到连队表扬。只因为有一次，他和几个老乡买冰棒，跟姑娘说笑打趣，被营长看见，反映到连队，把印象搞坏了。事隔不久，一次“点验”，从他的床头柜里又发现了《青春期卫生知识》等七八本书籍和杂志，柜壁上还贴着一张风流的美女照。连队骨干还反映他上街时很喜欢和女同志交谈。
    旅有关部门知道后，便认定张忠伟思想意识有问题，要求连队加强教育和管理。于是，九连的干部对他个别谈、大会讲、小会点，可张忠伟就是不认帐。结果，被上级给记了个大过。从此，他便成了全旅闻名的人物。
    在此基础上，旅工作组把九连和十三连的干部们召集在一起，共同对小张前前后后的情况进行了分析。在分析中，他们看到领导上在处理问题时忽视了青年战士的特点，把属于生理和心理方面的问题，错误地看成了思想意识问题。同时也反映了领导和机关在这方面进行教育和引导不够，应该给战士补上青春期心理、生理知识的思想教育课。
    工作组把情况带回机关以后，引起了极大的反响。有人说，这是个亟待解决的问题。有人说，这可是个“禁区”，搞不好要起“副作用”。旅党委“一班人”认为，对小张这类问题的处理，一是不能乱扣帽子，二是不能搞封闭式管理。有些事情，越是封闭，战士们越觉得好奇，越在私下谈论，甚至还会发展到犯错误。只有正确的教育和引导，才是解决好青年战士心理和生理卫生方面问题的有效途径。党委同意搞一次这样的教育。
    教育中，他们请军医介绍有关生理卫生方面的知识，打破青年人的神秘感。同时，还给大家介绍一些社交知识，帮助大家懂得在男女交往中应该注意的常识，克服不良习气。与共建单位团组织举行军民联谊活动，举办集体舞会，讲演比赛，让青年战士在这些高尚、文雅、健康的活动中受到熏陶。他们还运用闭路电视、有线广播举办“生理知识讲座”、“心理活动问答”。旅里还组织干部进行心理学的学习和研究活动，请来地方大专院校的教授、讲师进行辅导，提高干部正确认识和处理这方面问题的能力。
    旅首长、机关的正确认识，对症下药的循循诱导，使张忠伟长期压在心底的顾虑解除了。他把自己的全部精力都用到了工作和学习上，光荣地加入了党组织，当上了班长，还荣立了二等功，成了文明战士标兵。
    张忠伟的转变，使旅的领导们感到由衷的欣慰和高兴，更使基层干部们懂得了这样一些道理：对青年战士存在的心理、生理上的好奇心，不能用消极的“堵”的方法解决，需要进行积极的疏导。更不能简单地把它说成思想意识问题，否则伤害了战士的自尊心，就会适得其反。
〖-ZW/正文〗
