〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公道正派使用干部理直气壮批评表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师稳定基层干部思想的几点做法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今天本报刊登的这两个师稳定基层干部思想的做法，特别值得向各级领导和机关推荐。事实证明，稳定基层干部思想，除了有必要完善政策、制度之外，在教育和管理方面应做的文章还很多；而就后者来说，军以下各级尤其是师（旅）团是大有可为的。我们丝毫不否认解决政策、制度问题的重要，但现在有一种看法，把一切都归之于政策、制度，似乎除此即无能为力，这显然是不全面的；由此带来的消极等靠情绪，放着许多能做的事情不去做，更是于工作不利的。即使属于政策、制度上的问题，也要作具体分析，有的是关系全局的，自然应由上面研究解决（下级可提建议）；有的则属于自己的职权范围，就应该自己动脑筋，自己动手建立和健全起来，并付诸实行。比如这两个师都谈到要“公道正派使用干部”，这就既有领导思想、作风问题，又有用人的政策、制度问题。由于两个师的领导同志都看到了，是否公道正派地使用干部，是影响基层干部思想稳定的一个重要因素，因此，他们从自身的工作中，较好地处理了这个极为敏感的问题，从而收到很明显的效果。如今都在讲加强基层建设，稳定基层干部并提高他们的素质，读读这两篇报道，是可以得到一些启示的。
    一年前，南京军区某师党委遇到了一个很挠头的问题：基层干部普遍不安心部队工作。有些干部为了达到转业目的，三天两头找领导软磨硬缠，有的甚至躺倒不干。由于基层干部考虑个人走留多，工作责任心差，因而使基层思想松懈、作风松散、纪律松弛。
    谁能解好这道难题，一时摇头的不少。有的认为，稳定基层干部的思想要靠完善的干部政策，除此无能为力；也有的说，基层干部中的实际问题太多，要想解决难上难。师党委对此展开了深入的讨论，认为完善的政策对稳定基层干部的思想确实重要，但我们不能消极地等和靠，即便是有了完善的政策，也不可能把每个人的问题都解决了，还要靠强有力的思想政治工作。他们坚信思想政治工作的威力，坚信基层干部的基本觉悟，坚信各级党组织的作用，积极主动地做工作。
    一年多过去了，师党委的工作见了成效。现在师在编和编外的基层干部，没有公开要求转业的，没有无理取闹的，没有躺倒不干工作的。基层建设出现蓬勃向上的好形势。8月上旬，总政治部向全军推广了他们的做法。
    革命道理理直气壮地讲，批评落后、表扬先进，理直气壮地抓，能促使基层干部站在党性大局上想问题，处理问题。
    ――师党委总结摘抄
    部分基层干部的思想为什么不稳定？一个重要原因，是放松了思想政治工作，致使一些同志党性观念淡薄，是非界限不清，想革命的利益少，想个人的得失多。师党委首先从强化理想纪律教育入手，坚持理直气壮地讲道理，着力提高基层干部的思想觉悟。一年多来，他们紧密联系基层干部的思想实际，3次开展军人得失观的讨论，4次进行思想、作风、纪律整顿，由师团领导轮流上了10次党课，普遍进行谈心交心。通过各种方法和形式，反复向基层干部灌输一些基本道理。使他们明确，军队在国家实现现代化建设、统一祖国、维护世界和平三大任务中的重要地位和作用；以军为职、献身国防，是全心全意为人民服务的实际行动；共产党员在任何时候、任何情况下，个人利益都要无条件地服从革命利益。这些基本观点反复讲，在基层干部的思想上打下烙印，使他们能够站在党性和大局上想问题、看问题，树立甘愿吃亏、勇于献身、在部队建功立业的思想。
    结合思想教育，敢于批评落后，宣扬先进，革命大道理才有威力，才令人信服。某团有个副指导员到处找领导要求转业，讲了一些歪道理，在一部分干部中产生了共鸣。师常委到这个团召开党员干部大会，让这个副指导员当众摆自己的观点，请大家分析他讲的几条理由到底有理没有理，作为党员干部应该怎么处理走与留的问题。大家通过多次讨论，分清了是非。许多同志说：他要求转业有这个理那个理，就是忘了共产党员必须全心全意为人民服务这条根本道理。离开宗旨讲得失，离开纪律闹走留，就失去了正确的理。最后，这个副指导员端正了思想，主动在党支部大会上作了自我批评，并安心工作了。对胸怀革命理想，脚踏实地做好本职工作的基层干部，师党委大力宣扬和表彰。某团三机连指导员罗桂平从抓养猪入手，培养干部战士艰苦奋斗精神，改变了连队的落后面貌。师党委专门为三机连开祝捷会，师领导亲自为连长、指导员和饲养员披红戴花，表彰他们艰苦创业的精神，号召全师基层干部向他们学习，让理想在本职岗位上闪光。一年多来，他们先后表彰了31名先进干部的事迹，并让这些同志作巡回报告，为基层干部树立学习榜样，在全师上下造成了“安心部队建功立业光荣”的浓厚风气。
    党委公道正派用干部，使大家相信党组织能够秉公办事，基层干部干着有劲头，思想也稳定。
    ――师机关干部的话
    对干部的提升使用是否公道正派，这是影响基层干部思想稳定的又一个重要因素。师党委吸取了过去的经验教训，十分注意处理好这个最为敏感的问题。
    他们坚持用干部注重看实绩。师党委提出，凡是在本职工作岗位上干出显著成绩，对连队建设做出突出贡献的，不管他是哪个地方人，哪个单位调来的，也不管他有没有“背景”，都坚持优先提升使用，不搞论资排辈。某团一营有段时间是全师最差的营之一。前年底，师党委任命该团五连连长张建财到这个营代理营长。张建财对部队敢抓会管，上任4个月就使军民关系有明显改善，正规化训练考核成绩取得全师第一名。师党委到这个营现场办公时，一致认为该营工作进步明显。尽管张建财同志代理营长的时间很短，他们仍决定上报集团军，建议批准他为营长。而另一个营的副营长代理营长的时间在全师最长，但是全营工作一直处于一般化状态，师党委至今没有给他下营长命令。他对此有想法，师领导明确告诉他：个人的进步，是同本单位工作紧密相连的，连队建设上不去，就是不能下命令。由于严格把住看实绩这一关，一年多来，他们所提升的营连职干部都比较称职。有才干的人得到重用，吹牛拍马、搞歪门邪道的人吃不开了，原来那种因为用人不当而影响基层干部情绪的现象没有了，部队出现了奋发进取的局面。
    发现用干部不公正的问题，他们坚持严肃地进行批评教育。某团一度吃喝风盛行，有的团领导逢请必去，有吃必到，在吃吃喝喝中放弃了原则，提了个别不该提的连队干部。提错了一个人，冷了一批干部的心。师党委听到反映后，当即赶到这个团同团领导逐个谈话，严肃指出这个问题。团的主官在全团干部大会上，检查了自己不按原则办事的问题，并当众立下改正错误的保证。这个团的领导说到做到，在去年一年中，没有到机关和连队吃喝过一次，对干部的使用严格坚持标准，由党委集体讨论决定，用实际行动赢得了基层干部的信任。
    在干部转业问题上，以前，这个师有过处理不公的现象，有门路的走了，闹得凶的走了，而真正符合转业条件、困难突出的反而走不了。这也造成了基层干部思想不稳定。去年干部转业工作开始时，他们认真纠正这个问题，把转业的条件、数量公开，讲明不符合转业条件的闹也没用；符合转业条件的，首先要服从工作需要。去年转业的200多名基层干部，都是组织上根据条件和工作需要安排的，没有一个是自己闹着走的。这批转业干部绝大多数都在岗位上干到临离队之前。这个师被国家劳动人事部和总政评为干部转业工作先进单位。今年转业干部任务一下达，他们就对干部进行教育，把转业的条件交给干部。至今，干部中没有找领导“挂号”的，更没有闹着要走的。
    基层干部是通情达理的，只要领导对我们的困难真正想到了，工作也做到了，基层再艰苦我们也能坚持干下去。
    ――连队干部的话
    基层干部战斗在第一线很辛苦，有苦衷，领导应该理解和关心他们，多给予温暖和帮助。师党委在稳定基层干部思想时很注意抓这个问题。
    师党委对基层干部平时严要求、敢批评，但当他们工作中出了问题或有了过失时，坚持实事求是地处理，特别是涉及到纪律处分，更是反复研究，慎之又慎。去年6月，某团的军人服务社被盗、工兵仓库门被撬。这两件事牵涉到工兵连、一机连和一○○炮连的岗哨责任问题。团党委要给这3个连的指导员以撤职处理。意见报到师里，师白政委和魏参谋长就到这3个连队调查。到了工兵连，连长说：“我们连的哨兵擅离岗位，使工兵仓库的门被撬，我也有责任，不能光处分指导员。”炮连指导员任现职4年，连长有病不能坚持正常工作，连队工作全落在指导员一人身上。他家里欠债很多，妻子和公公闹矛盾，但这个指导员吃苦耐劳，积极工作，没有要求转业，连队工作也不错。常委们听取了调查情况汇报，感到这3个指导员工作是努力的，都能正确对待个人的实际困难，这种精神很可贵，虽然连队发生了一点问题，但不是直接责任，师党委决定对3个指导员都不撤职，有的也不处分，有的降低处分。这件事在全师基层干部中产生了强烈反响，有的基层干部给师领导写信说：“只要领导能理解我们，我们再苦再累也乐意。”
    对家庭有实际困难的基层干部，师党委设身处地为他们着想，并尽力帮助解决困难。师后勤部汽车二连连长叶光荣的妻子患病，发作时又哭又叫到处跑，有时不省人事。家庭和亲友多次劝他转业回去，但他从没向领导开口，工作干得很好。师领导让后勤部派人把他的妻子接到部队治疗，师里3名常委先后登门看望，并叫师医院有经验的医生到他家里会诊。师后勤部政工科专门买了营养品送去，组织上还给他发了救济金，专门安排叶光荣在家里照顾妻子。对领导的关心，叶光荣和他的妻子都非常感动，他妻子一再表示，支持丈夫在部队工作，不拖他的后腿。
    对于基层干部家中住房难、小孩入托难等问题，他们先后多次派人到地方，请有关部门帮助解决。有些基层干部年龄大了找不到对象，他们就叫师政治部同志到地方单位联系，帮助牵线搭桥。去年师还专门组织医疗组，到各团给基层干部检查身体，发现有病的及时安排治疗。连队干部说，基层干部是通情达理的，只要领导对我们的困难真正想到了，工作做到了，即使有些问题解决不了，我们心里也感到温暖，对领导也很谅解。基层再艰苦，我们也能坚持下去，干好工作。
    师领导都铁下心来干，我们服了，没有理由不安下心来好好工作。
    ――连队干部的话
    领导干部的精神状态和工作姿态怎样，对基层干部的思想稳定影响很大。师领导首先做出好样子。师党委班子调整后，一时思想也不大稳定。有的想调离，有的想转业。他们就召开常委交心通气会，用基层的现状教育大家，激发搞好部队建设的责任感和紧迫感，把“一班人”的心安下来，一起往基层建设上使劲。他们到各团公开表明态度：师级干部同样要转业，在走与留的问题上，大家看我们的，照我们的样子去做。李师长说：“我年龄50岁，提升没有份了，是走是留由组织决定，个人不考虑，我决心为师的建设作出积极的贡献，大家看我的行动。”魏参谋长任现职多年，和他一起从军事学院毕业的同学许多已当了军职干部，但他从不计较，兢兢业业地干工作。去年4月，他把在侨区泉州市外贸部门工作的妻子也调到师部的山沟里来。他说：“我不图别的，只图少为家务事分心，在部队好好干几年。”后勤部长管正川原来也作过“退”的准备，打算先把家属调回老家江苏丹阳，工作单位都联系好了。去年，他决定不搬家了，要铁下心来干。他说：“在后勤部长这个位置上再干10年8年也没意见。”他胃病严重，经常吃不下饭，身体很瘦弱，但他干工作任劳任怨。
    师常委不仅带头稳定思想，而且在建功立业上也拿出实实在在的行动。他们坚持一切工作面向连队和干部战士。凡是对基层建设有利的事，他们就大胆主动地去干，不怕上级有什么看法，不怕下面一时不理解，不怕老婆孩子埋怨，也不怕累垮身体。去年，师常委人均下基层184天。师常委定下一条规矩：艰巨的任务，我们都要到第一线去组织指挥，带头干出样子。在农场抢收抢种会战中，师常委个个去参加劳动，白政委背上晒起了泡，袁副师长手被割破了，后勤部管部长差点昏倒在地头，但谁也没有下来，和战士一起比着干。去年和今年的春节，师团领导除留下值班的，都到连队和战士一起吃团圆饭，一起联欢。他们这样做，直接影响了基层干部。连队同志说：“师领导年纪比我们大，实际问题也不少，他们都铁下心来干，我们服了，没有理由不安下心来好好工作。”
〖-ZW/正文〗
