〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既解决实际困难又抓紧思想教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师基层干部工作安心，事业心强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤蔡建华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、蔡建华报道：如何抓好新形势下的基层干部队伍建设？北京卫戍区某师的经验是，正确处理关心与教育、配备与管理、使用与培养、上级抓与自身管的关系。截至8月中旬的统计，全师营以下干部90％以上工作安心、事业心强，部队连续多年无事故，受到了军委和总部首长的表扬。他们的经验被总政治部转发。
    在干部的管理中，师党委发现这样一种现象：有的单位为了使干部思想稳定，一味迁就照顾，忽视思想教育，甚至用照顾提升、调动来满足一些干部的不合理要求。对此，师党委明确要求各级在抓干部思想教育的同时，要尽可能解决他们的实际困难；在帮助干部解决生活困难的同时，更要不失时机地对干部进行思想教育。为了解决分居两地干部的实际困难，师里组织人员到200多户干部家庭进行走访慰问，对78户生活确实有困难的家庭适当给予了救济，并与地方协商，为51户住房困难突出的干部家庭解决和变通解决了住房。在体贴关心干部的同时，他们充分认识到思想教育的重要性，始终把向本部队张思德同志的学习作为一项主要内容，教育干部牢记全心全意为人民服务的宗旨，发扬无私奉献精神。他们还请盛其顺、赵趁妮等英模人物来部队作报告、谈体会，引导干部联系思想实际，从部队建设的需要，看党的期望，激发广大干部献身警卫事业的革命热情，收到很好的效果。
    师党委举一反三，从干部队伍的配备与管理、使用与培养、逐级抓与自身管的关系上，更重视后一方面的能动作用，下大力把它抓好。他们为了改变在干部管理上存在的制度不健全的问题，着重抓了建立健全岗位责任制和实行奖优罚劣两个方面的工作，先后在全师推广了某团的《干部岗位责任制计分考评暂行办法》，开展评选先进干部活动。几年来，他们先后树立了“优秀政治教员标兵”冯远征和“优秀共产党员”程志强等一批先进干部典型。同时，对不安心工作、闹转业、表现平平的干部进行了处理，全师先后有10名干部被“限期改正”和“挂职下放”，有效地调动了干部的积极性。
    在加强基层干部队伍建设中，他们针对一些同志由于受“关系学”的影响，不敢拿起党内思想斗争武器，怕得罪上级遭报复，得罪同级伤和气，得罪下级受孤立，产生了“多栽花、少栽刺”的思想，专门制订下发了《关于加强党管干部的意见》，要求各级党委支部破除“单纯依靠上级管教”的观念，充分依靠党委、支部自身的力量，养成“人人管我，我管人人”的空气，使消极因素得到了及时的克服和纠正。
〖-ZW/正文〗
