〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗佳肴也会“倒胃口”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛钦方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些时候，我下连队听到一些同志反映说：基层各种民意测验接连不断，把人们烦了；各种考试名目繁多，把人搞懵了；智力竞赛眼花缭乱，把人搞疲了。
    民意测验、智力竞赛和考试，是活跃部队思想政治工作的有效形式。适当开展这些活动，可以帮助领导机关充分了解群众的意见和呼声，及时地有针对性地开展思想政治工作，干部战士也是乐意参加的。而今大家之所以感到“倒胃口”，其中原由很多，主要是：
    缺乏严肃性，不该搞的也搞。如民意测验，一般来说，运用于领导机关考核干部、了解党风、全面检查基层状况等重要工作。可是，一些单位搞得很滥，入党入团、立功授奖、选拔骨干、政治教育、思想摸底、改善伙食、安排探家、组织课外活动等等都要来个“民意测验”。有个连队一年多时间自己组织的测验就有11次。有的问题尽管战士在答卷中反复写，但依然如故。难怪有个战士在“你最讨厌什么”这个题目后答道：“我最讨厌民意测验。”
    脱离实际，一味猎奇。基层干部战士的文化水平多数是高、初中，部队的主要工作是教育训练，组织活动本应围绕中心工作，从大家的接受能力出发，多安排一些基础知识的学习，以促进本职工作的完成。而一些单位组织的智力竞赛，却热衷于搞些怪题偏题，如“世界上统治国家时间最长的女王是谁？”“突变论的中心内容是什么？”等等，弄得大家为答题东奔西走，四出求师，不仅没有系统地学到有益的知识，反而耽误正常工作和学习。
    以分数定乾坤，不看实际效果。部队的许多工作面貌和个人的工作成绩，用分数是无法准确反映的。而一些单位组织竞赛和考试唯分数论，对获高分者在各种场合宣扬，有的还给重奖；让分数低的坐冷板凳。某团规定入党要考试，考试内容却不是党的基本知识，有个同志就因答不出“第三国际破产的原因是什么”等问答题，而没被批准入党。
    出现以上种种情况，是有的部门和同志求名不求实，只图个“工作活跃”的名声，至于究竟怎样通过这些活动去促进部队建设，却很少考虑；有的是图省事，遇事总想走捷径，不愿扑下身子去调查研究，做扎实的工作。要知道，好办法也会“倒胃口”，因此必须严格要求自己，切实端正工作的指导思想，杜绝那种中看不中用的花架子，自觉培养深入扎实的工作作风。
〖-ZW/正文〗
