〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水篇断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事和水/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水，乃宝贵的自然资源也。地球上任何一个生态系统都与水有着不解之缘。如果没有水，便没有生命。
    既然水这般重要，军事家们岂能不青睐于它。是的，古往今来兵家“用水”作战或受挫于水的战例不少：三国时，那马谡安营山顶，被司马懿断绝了取水之道，险些全军覆没；公元前525年，波斯帝国军队在穿越利比亚沙漠时，由于沙漠缺水，使成千上万名将士被活活渴死；1817年英国远征军入侵印度后，由于饮用了带有霍乱弧菌的河水，在18000名士兵中就有13000名死亡；第四次中东战争中，埃及第三军团供应线被以军切断，几乎陷于饥渴的绝境，迫使其提出和谈。你说水厉害不！
    如今，战争这个怪物正向未来走去。作战形式变了，水在军事上又有了新的更加重要的意义。到时候，打常规战争需要用水，若打核大战更少不了用水。若是水源遭到污染和破坏，其供水困难之情形是不难想象的。美军和苏军的行动颇为迅速，他们已开始积极投入力量进行野战给水的研究，还建起了一整套包括水源侦察、构筑、给水和汲水、净水、贮水、配运水的野战给水保障体系和装备系列。其用心一目了然。
    战争长河之水兮，弯弯曲曲，它给人们留下了无数的命题……
〖-ZW/正文〗
