〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月2日・发自勐海・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗傣家风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者边疆行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傣家是个浪漫抒情的民族，善歌善舞。“傣”，本意就是酷爱自由、和平的人。
    行进间，对面走来个典型的傣家小伙。他肩上杠杆鸟枪，腰后挂个鱼篓子，还斜插一把砍刀。从祖辈起，他们就是这样，白天转悠着打只鸟，摸条鱼，搞点下酒菜，晚上则去串寨子，找姑娘谈情说爱。过了“关门节”，才赶着牛去犁一回田，却决不插秧。传说男人插的秧不会发芽，想来这传说的编撰者定是男人。如今，他们串寨子有了轻便摩托，白天除打鸟摸鱼外，还弄上辆手扶拖拉机，学着运货跑生意，更是自在洒脱。
    竹林中，突然飘出一团彩云。啊！是姑娘们赶早街来了。姑娘们个个高挑苗条、端庄漂亮，高高梳起的发髻上插一把塑料梳，因酷爱洗澡而十分爽净的脖颈，紧身上衣和长及脚踝的筒裙奇妙地勾绘出身体的曲线。如今，姑娘们不再打赤脚了，而是脚登高跟皮凉鞋，肩挂机织“筒帕”包，手腕戴上金灿灿的自动表，撑起一把遮阳的折叠伞。鲜艳的花伞与那绣有桃红金菊花的筒裙浑然一体，象是仙女下凡。
    傣家人住竹楼、围竹篱、挑竹箩，竹筒盛饭。竹笋是传统菜。竹，生来同傣家有缘。傣家人有赶早市的习惯。熙攘的市场街，成扇的牛肉猪肉，成筐的鲜鱼，成笼的鸡鸭，成堆的香蕉、菠萝，青瓮菜、红辣椒、苦瓜、萝卜等，一应俱全。姑娘眉开眼笑地招徕顾客，还学会了喊高就低。
    到了曼景兰，“傣味餐厅”、“版纳饭店”、“竹楼式宾馆”，吸引着成群外国游客，傣家人生意做大了。尝尝吧，香茅草夹心烤鱼、油炸青苔、酸笋煮鸡、竹香糯米饭。过去的傣家确实很少做菜吃菜，但你能说今天这丰盛的菜肴不是正宗傣味么？
    橄榄坝高高的摈榔树下，一座新崭崭的竹楼。一位16岁的玉庄姑娘在楼梯口笑迎我们。说是竹楼，却已非茅草罩顶、竹篾编墙铺地板，而是顶盖红瓦，墙壁地面部用上了一寸多厚的硬木板。主人的卧室照旧不得随便进入，借宿的客人只准脚朝主人睡在客厅――这表示对主人的尊敬。但房间里新出现了大立柜、写字台，还有双声道收录机和天线伸出屋顶的彩电。
    玉庄叫来几个同学姐妹，换上盛装要同我们合影。过去，全民信教的傣族，教育是通过佛寺来传播。男子七八岁便进佛寺为僧，靠诵读经书来学习傣文，女子则无受教育的权利。如今，玉庄和她的伙伴都已是初中毕业，还有一人考上了高中。“那里的大佛爷也是高中生”，玉庄指着旁边金碧辉煌的佛寺说。傣家的学龄男童仍在寺内披着黄袈裟当小和尚，他们中的佼佼者却也迈入了省城高等学府。
    景洪城劳动文化宫的游艺室里，傣家小伙在打乒乓球，身着筒裙的姑娘呷着冰镇咖啡，在一旁文静地翻画刊。草坪上，老年人门球队正在比赛，握惯鸟枪的手击门球，十打九中。建军节联欢晚会上，文工团员跳起“迪斯科”，明快激烈的节奏中透逸着“孔雀舞”的轻盈柔媚，唯独傣家人才能跳出这般韵致……
〖-ZW/正文〗
