〖ZQ/总期〗10820〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870826〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在另一片“田野”上耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――临朐县农民文化户剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔令才冯新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文化户的兴起是新时期群众文化工作的一个创举。
    ――摘自《红旗》杂志1986年第七期关于山东省临朐县农民文化户的调查报告
    文化户，一个陌生的词汇，一项全新的事业，象一个充满魅力的谜，鼓动着我们去探究。6月的一天，我们驱车来到临朐县文化局，副局长李文奇听我们说明来意，首先讲了――
    一串不寻常的数字
    临朐县是沂蒙山区老革命根据地之一。全县28个乡镇，76万人口。十一届三中全会后，这里的文化事业大发展，有1000多户农家分别开办了美术书法、装裱工艺、戏曲表演、盆景花卉、雕塑、根雕、烙画、篆刻、剪纸、摄影、录相、电影放映、工艺美术和图书阅览等服务项目。5年来，电影文化户共放映2000多场，盆景文化户制作了1万多个盆景，为10个县造假山330座；文化创作户拍摄电视剧7部，在省以上刊物发表作品1000多件，被各类艺术协会发展会员19人……
    1985年4月和1986年11月，国务院文化部和光明日报社先后两次在北京举办“临朐县文化户书画、盆景作品”展览，新华社和日本《朝日新闻》等10多家中外新闻单位作了报道。朱风英、孙景森等人的5幅作品还参加了在巴黎举办的国际青年艺术画展。
    一个小小的山区县，竟能涌现出众多的文化户，创造出上乘的艺术品，简直是奇迹。那么奇迹是如何出现的？我们访问了一位――
    得空就画几笔的农妇
    吕莉，39岁，杨善乡吕家楼人，上有公婆，下有两个孩子，院内有猪鸭鸡，院外有责任田，同中国所有的农村普通妇女一样，肩上的担子够重的了。然而，就是她，5年创作了100多幅年画，其中《俺也学养蚕》、《小饭橱》参加了全国农民画展，并被中国美术馆收藏；《风筝》、《金秋》两幅作品被国家作为礼品赠送外宾。
    吕莉对我们说，写写画画也好，弹弹唱唱也好，首先得有兴趣、有条件。她自幼喜爱绘画，但在好多年里，家中常为生计发愁，哪还有钱买笔墨纸张。三中全会以后，日子越过越红火，她总想把对生活的感受和对美好未来的追求，用色彩表达出来。她不怕家务、农活繁重和年幼的孩子缠身，抽空就画上几笔，有时边哼着小曲哄孩子睡觉，边构思着画面。她就是这样在艺术的道路上行进，创作出了《清明节》、《秋来户满金》、《荡秋千》、《致富路》等一大批充满农家生活气息的作品。她画的《小饭橱》，通过一个装满名酒、点心和水果的农家饭橱，意旨深远地反映了党的富民政策给农村带来的变化，在全国农民画展中受到一致好评。
    听了吕莉作画的经历，我们对文化户的“起源”有了一个了解，同时又想到，农村群众文化活动的开展，虽然少不了绘年画，塑泥人，闹社火这些传统的内容，但近几年一些现代化宣传工具和手段给人们的文化生活提供了方便，何不利用它来为山乡人民服务呢？同行的县文化局的冯益伟听了我们的想法，笑着说：“别急”。他带我们去看了――
    农民影视公司的总经理
    尹炳祥，算得上一个“文化大户”。他集摄影、录相和文艺创作于一身，官称“临朐县影视公司总经理”，兼任县文化户协会主席。非常遗憾，我们上门拜访时，他不在，听说为一家工厂拍摄科技片去了。他办公室的工作人员告诉我们，老尹很忙，很少在家。
    尹炳祥原是照像馆的摄影师。近两年来，他先后拍摄了《桃园记》、《娶媳妇》等3部以法制教育为内容的现代戏，受到省领导的好评。他录制了反映本县两个文明建设先进典型的电视片20部，其中5部被山东电视台采用，还为部队和工厂录制经济、科技和文化资料片100盘。他义务办起《信息摘编》，经常送给乡县领导参考，还有20多条信息帮助农民富了起来。他还先后拿出17000多元钱资助县里的文化事业。尹炳祥设立的“临朐县电影文学奖”，大大激发了文化业余作者的创作热情。1984年，他作为文化户代表，出席了全国首次文化户工作座谈会。
    他一个山乡农民哪来这么多资金？办公室的同志指着墙上的调度表告诉我们，老尹还是一个运输专业户，现在拥有8辆汽车……。
    追求艺术，求美求乐，已成了这儿农民的风尚，学科学、学技术，在这里已经蔚然成风。文化局的王红同志还给我们介绍了其中的一位――
    山道上的“科技货郎”
    在临朐县崎岖的山路上，人们常看到一位身背图书走乡串户的小伙，他就是受人称赞的七贤乡“科技货郎”张俊。
    张俊今年23岁，大前年高考落榜后，一度思想苦闷。后来，乡亲们求知求富的热情感动了他。有的乡亲为买一本科技书籍不惜跑几十里山路进县城。一个新时代的青年，为什么不能帮乡亲们做点事呢？他决心把知识的种子播遍山乡。从此，每天清晨，他便装上满满一筐书籍、报纸和杂志，带上干粮，踏上弯弯山道，走村串乡。每到一地，他除了卖书报，还提供致富信息，传播科技知识，并掏出记事本，记下乡亲们急需的书籍。焦豆村6名青年承包了村里的苹果园，对防治虫害、农药使用束手无策，眼看虫害成灾，急得没法。张俊知道后，次日赶200里路，为他们买来了《果树的病虫害防治》书籍。难题解决了，6名青年当年赢利1万元。
    几年来，张俊先后行程两万里，把10000多册书、7000份杂志、报纸和800条信息，送到乡亲们手中，受到群众赞扬，被县里评为文化户先进工作者。
〖-ZW/正文〗
