〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗正确处理军事训练同其他工作的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师领导挂帅出征抓训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭勤/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师领导干部正确处理军事训练和其他工作的矛盾，挂帅出征抓训练，使全师训练工作出现了有声有色、扎扎实实的好形势。5月中旬，沈阳军区转发了他们的经验。
    这个师的党委对训练有个统一认识：不管情况怎么变，训练是部队工作的大头不能变。今年开训后，针对有些基层单位对军事训练有所放松的情况，师党委三次召开有团以上干部参加的党委扩大会议，统一各级领导对训练的认识，研究出了调节训练与其他工作之间矛盾的办法。他们主要办了三件事。一是保证连队训练有人抓。有些连队主官被抽去补习文化，他们就把营长、机关股长、参谋派到连队代职抓训练。二是打破分队界限，重新编组。在干部在位少的情况下，他们将步兵、炮兵和其他特种兵分队的人员分别编连，统一施训，保证了训练质量。三是在训练较劲的时候，其他工作要让路。
    这个师的领导还对训练实行面对面的领导。今年2月和4月，师长、政委和其他六名领导同志先后两次带领机关十多名科长，到部队巡回办公，解决训练中的难题。
    这个师的政治工作干部还主动协助军事干部抓好训练。政委张传苗胸有“一盘棋”，经常主动和军事干部研究训练中需要解决的问题。他运用心理学有关原理，探讨如何使战士保持最佳训练状态的问题，对指导训练很有帮助。由于这个师的领导齐心协力抓训练，使全师参训率始终保持在85％以上，训练质量也有提高。
    （郭勤、王文杰）
〖-ZW/正文〗
