〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对西欧三国的访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电 国务院总理赵紫阳，结束了对英国、德意志联邦共和国和荷兰的正式访问并在成都作短暂逗留之后，今天下午回到北京。
    赵紫阳在机场对记者说：“我这次对西欧三国的访问取得了圆满的成功。我相信，今后中国同这三个国家的友好合作关系将会有更大的发展。”
    党和国家领导人万里、习仲勋、杨尚昆、胡启立、朱学范，国务委员姬鹏飞，政协全国委员会副主席钱昌照等到机场迎接赵总理，对他这次成功的访问表示祝贺。
    陪同赵总理出访的国务院副总理田纪云、国务委员兼外交部长吴学谦等今天同机回到北京。
    到机场迎接的还有有关方面负责人王兆国、郑拓彬、陈希同以及英国、联邦德国、荷兰的驻华外交使节。
    赵紫阳总理结束了对西欧三国的访问于6月20日抵达成都后，会见了四川省、成都市和成都军区的负责同志，会见了教师代表和科技界人士，还到崇庆县视察了农民建房。
    赵总理今天下午离开成都时，四川省和成都市的党政军领导同志杨汝岱等到机场送行。
〖-ZW/正文〗
