〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鞍山罐头汽水厂的“消费者参观日”受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振镛/李柱安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗消费者参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳6月23日电 （记者张振镛、李柱安）鞍山市罐头汽水厂生产的汽水，在全市三十多个厂家的产品中，成为最受欢迎的抢手货。许多顾客不仅点名买这个厂的汽水，而且能讲出一套识别汽水质量的知识。这是这个厂设立“消费者参观日”带来的效果。
    今年以来，鞍山罐头汽水厂决定，将每月的10日定为“消费者参观日”。每逢这天，全社会的任何一位消费者都可以进厂参观。工厂把登门来访的消费者待为上宾，派人带领客人参观汽水生产线，介绍本厂产品的生产工艺及特点，讲解识别汽水质量的有关知识，解答人们提出的问题，并诚恳地听取来访者提出的要求、批评和建议。
    “消费者参观日”使许多消费者对鞍山市罐头汽水厂的产品产生了安全感和信任感，不少顾客还成了这个厂产品的热情宣传员和信息员，扩大了这个厂的影响。今年前五个月，这个厂的汽水销量比去年同期增加了一倍。
〖-ZW/正文〗
