〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿吃“资格饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴楚天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说机关干部要调职了，有位同志在盘算：论入伍年限，自己又在“线”内，这次调职，笃定跑不了。谁料，调职结果就是没有他。
    他心里有火，可嘴里道不出：除了能摆摆资格以外，论德论才确实不如人家。
    大多数同志很高兴：早该这样了。不然，都来“熬”年头，无端地躺着睡着也调职，谁还好好干？
    这倒是大实话。在干部调职晋级工作中，弊端确实不少：干劲一般的，工作平平的，毫无政绩的，只要你有“年头”，在“线”内，保准拉不下。前些年所流行的“干与不干一个样，干多干少一个样，干好干差一个样”的说法，正是对这种吃“资格饭”的极大讽刺。虽然“重在德才表现”的招呼没少打，但多是说说而已，实际起作用的还是“资格”二字。
    我们不是提倡奖勤罚懒吗？让那些德才兼优的同志吃点“偏食”，“吃”得好一些，而让那些一味只吃“资格饭”的同志“吃”得差一些，或者挨点“饿”，我觉得是应该的。
〖-ZW/正文〗
