〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区援建胜利油田的百余名师团干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为个人走留分心身先士卒奋战第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福成/李文朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援建油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “参加援建胜利油田工程的一百多名师团干部，在部队面临精简整编的情况下，自觉围绕国家经济建设的大局想问题，不为个人进退走留分心，一个心思扑在援建工地上，表现了很高的觉悟和风格。”这是济南军区援建胜利油田领导协调小组负责人在6月14日接受笔者采访时说的一番话。
    在这批师团干部中，有些同志来胜利油田前领导上就给打了转业的招呼，本人也作了走的准备。当部队接受援建任务后，他们精神抖擞地带领部队开赴援建第一线。某师副师长杨广桐和政治部主任薛德斌，都被列入转业的干部名单，领导上也同本人交了“底”。部队开往油田前，师党委考虑到他们对去向、职务安排、家属孩子安置等许多实际问题都需要考虑和准备，打算让他们留守。他们表示：“现在不是考虑个人问题的时候。”杨副师长带领先遣设营的同志首批来到工地。他和大家吃住在一起，勘察地形，安装板房，建伙房，修厕所，样样都干。一次他回师里开会，正赶上家属患病，家属对他说：“这些年你不顾家，如今是快走的人了，俺又病成这样，你就晚走两天吧。”杨副师长对妻子说：“眼下援建工程正在节骨眼上，几千号人正在工地等着我，我在家怎么能呆得住呢？”他说服了妻子，按时返回工地。薛德斌主任患有皮肤病，来工地后由于用盐碱水洗脸，病情加重了。但他天天冒着风沙，到工地指挥施工，做思想工作，并总结出一些适合援建施工特点的思想工作经验。最近，领导上又告诉他们，由于转业名额有限，要他们继续留队。他们俩愉快地表示：走也好，留也好，组织上怎么定都行，个人决不含糊，保证把援建任务完成好。
    援建工地上的师团干部普遍有一种高度的责任感，要在支援国家经济建设中，在个人进退走留的严峻考验面前，以自己的模范行动，鼓士气，振军威。担负孤北水库施工任务的某师，师长、政委都不在位，副师长张同席、副政委宋明顺团结师党委一班人，挑起了全师援建工程的领导重担。他们说：“党把我们培养成师职干部不容易，在关键时刻我们要过得硬，不论个人进退走留，都要一心一意把部队带好，把任务完成好，让党和人民放心，让干部战士服气。”某团领导干部与党委成员一起联名给全团干部战士写了公开信，提出“照着我们学，跟着我们干，向我们看齐”的响亮口号。这个团有些年龄偏大、职务偏低的基层干部，原来对个人去留问题考虑较多。看到团领导以大局为重，一心一意抓施工的模范行动，深受教育。他们也照着团领导的样子做，以身先士卒的行动，去感染、带动部队，全团上下形成了一个“一级做给一级看，一级带着一级干活”的可喜局面。
    （王福成、李文朝）
〖-ZW/正文〗
