〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批科技工作先进单位和个人在部队现代化建设中“冒尖”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北海舰队表彰“先行官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/吴隆华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评优活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在北海舰队，活跃着一支科研、技术革新队伍。干部战士称赞他们是“部队现代化建设的先行官”。6月11日至6月14日，北海舰队召开大会，表彰了在科技工作中做出突出成绩的二十九个先进单位和五十一名先进个人。
    北海舰队在开展群众性技术革新活动中，结合部队训练工作的实际，向科学进军。从党的十一届三中全会以来，开展科研和技术革新取得成果三千一百二十一项，其中有二百二十三项获得科技成果奖，写出各种科技学术论文二千七百七十二篇，有一百九十三人被邀请担任国家或省市一些科技学会的理事、会员。
    技术革新促进了教育训练任务的完成。某快艇部队搞革新六十余项，95％以上是服务于教育训练的。如他们革新的某型雷达模拟信号产生装置，可使雷达兵在教练室练习识别和跟踪目标。105舰指战员们向科研工厂单位提出合理化建议一千多项，被采纳实施了八百多项，中央军委给105舰记集体一等功。
    （李作民、吴隆华）
〖-ZW/正文〗
