〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说军人风度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才/于洪太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事人物的回忆录或者一些军事题材的文学作品里，军人总是以独特的形象，给人一种所向无敌的力量。陈世旭写的小说《小镇上的将军》，曾经这样描绘一个在十年动乱中被迫害的将军的形象：“……这是使他牢固地保持着军人风度的唯一的方式：他出现在街头的时候，一身军服从来都是笔挺的，几乎没有皱褶，帽徽、领章鲜艳夺目；不管天气多么炎热，从不解开风纪扣；尽管跛了一条腿（那显然是战争留下的标记），但脚步却始终保持着均匀的节奏。”作家笔下的这位将军，身在逆境之中，仍保持着刚直不阿的军人风度，这是对我军老一辈军事将领形象的生动写照。
    风度，指人的言谈、举止、态度。军人有军人的风度。军人仪表的整齐、军容的整洁，是军威的外在表现形式。严整的军容，能给人一种攻必克，守必固的成严之感。大凡有战斗力的部队，军容都是十分严整的。当年叶挺领导的北伐独立团，曾享有“铁军”的声誉。作家陈立德在《前驱》这部作品里曾经这样描绘独立团第一营营长齐渊的形象：“他那标准的笔直的军人身材，略显得有些消瘦；但他那一身合格的青灰布军服，配上大沿帽，整齐的斜皮带……显出一种英气勃勃、神武有力的风采。”从他的形象中人们可以强烈地感觉到铁军的士气和战斗力。当时，独立团作为北伐军的先遣队，打了许多漂亮仗，在人民群众中享有崇高的威望。几十年过去了，人们一追溯起大革命时代，就很自然地想起在胸前系着红色领带的铁军指战员的英武形象。
    风度，是指挥员威严的表现。对于高级指挥员来说，讲究风度，更有特殊的意义。古人云：“威严不足以易于位。”指挥员的言行举止，良好的军人素养，直接影响着士兵的士气。第二次世界大战中，蒙哥马利元帅指挥盟军十七万六千人进行诺曼底登陆战役，为了以自己的行动影响部队，他戴着一顶引人注目的贝雷帽，那上面印有将军和装甲兵的帽徽，以示自己在时刻关切着士兵的所作所为，是在前沿指挥作战，而不是坐在安全的后方发号施令。士兵们说，元帅的那顶贝雷帽给了我们扑向死神的力量。从这一点上说，指挥官的仪表也是部队战斗力的某种体现。
    一支军队要在国民中享有崇高的威望，赢得良好的观感，必须有朴素、大方、端庄的风度。我军经过几十年艰苦卓绝的斗争，在人民群众的心目中形象是高大的。十年动乱对我军的形象有所损害。党的十一届三中全会以后，经过全军上下的努力，改变了群众的观感。去年庆祝建国三十五周年时，三军以威武的阵容在天安门前接受检阅，全国人民和海外侨胞为之振奋。今年五月一日，全军指战员换装以后，更显出一代军人的飒爽英姿，广大群众称赞说：“真带劲！”我们有感于此，想谈谈军人风度这个题目，其意是提醒大家能经常注意到自己的风度，用具体的实际行动为人民军队的形象增添光彩。
〖-ZW/正文〗
