〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区明确两用人才工作中司政后机关的职责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变一家作主为三家共管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱长海/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司政后机关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何理顺培育军地两用人才工作的领导关系，减少实际工作中的矛盾？6月上旬，南京军区组织各军级单位司、政、后有关部门负责同志到某师参观见学，找到了解决办法。
    在较长一段时间里，南京军区部队培育两用人才工作一般由政治部门主管，司令部和后勤部门过问不多。由于司、政、后机关互相通气不够，一些单位出现了学文化、学民用技术与军事训练和其他工作争人头、争时间、争器材、争经费的现象。为了改变这种状况，某师对教育训练进行总体改革，把军、政、文训练和学习民用技术融为一体，把民用技术训练由政治部门一家主管变为司、政、后三家齐抓共管，较好地解决了培养两用人才中各项工作的矛盾。参观见学的同志通过看、听、议，得出共同结论：理顺培育军地两用人才的领导关系，司、政、后机关明确分工、各司其职、互相配合，是解决实际工作中各种矛盾的关键所在。
    在充分讨论研究的基础上，司、政、后机关制订了培育军地两用人才工作中的职责。司令部的主要职责是：制订三年一周期的育才总体规划、年度培训计划和育才基地建设规划；调整军地一体化训练中出现的兵员、场地、器材、经费等方面的矛盾；制订民用训练课目考核标准，统一组织考核验收。政治部门的主要职责是：调整配备育才基地的干部和师资；收集、提供地方人才需求信息；向地方推荐介绍两用人才；做好培养两用人才中的思想政治工作；总结推广经验，表彰树立典型。后勤部门的主要职责是：为培养两用人才提供经费、物资和技术方面的保障；抓好以才生财、以财养才，促进育才工作良性循环；抓好育才基地建设，使场地、设施、器材成龙配套。
    负责组织这次参观见学的南京军区司令部负责同志说，理顺培育两用人才工作的领导关系，目的是为了减少以至避免各级司、政、后机关相互扯皮、工作撞车，并不是提倡“自扫门前雪”。在实际工作进程中，三大部门还要进一步密切协作，互相支持，形成合力。 （朱长海、曹锦华）
〖-ZW/正文〗
