〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军三级领导和机关下部队谈心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让干部说出心里话帮基层做点实在事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭泉/陈宝安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月底以来，福州军区某军军师团三级领导和机关，组织了一批工作组深入部队，逐级找干部谈心，做好精简整编中的思想政治工作。
    这次谈心活动，是军党委为配合精简整编，统一布置进行的。谈心中，各级领导以平等身份与干部推心置腹地进行交谈，有针对性地做好引导工作。军宋政委在某师找师的领导和部门领导谈心时，有两名年龄已接近退休的同志，希望在部队再干一段。宋政委没有简单地批评，而是和他俩一起回顾几十年所走过的历程，摆大局的需要，谈老同志的责任。这两名同志深受感动，表示要在精简整编的考题面前，争取拿满分。军师团领导在谈心时还把自己摆进去，现身说法，一级影响一级，一级带动一级。某师徐政委年龄偏大，下一步不是转就是退。在与一些团领导和部分营连干部谈心时，他首先表明自己的态度：不管遇到什么情况，组织上叫干啥就干啥，决不讲任何价钱。大家反映说：“面临重大转折，要说有实际问题，我们有，领导也有。政委是这样的态度，我们还有什么好说的！”
    在逐级谈心的基础上，军党委布置师团党委机关做了三件事：一是了解各级各类干部对待精简整编的态度，作一次认真的分析研究，以确立精简整编开始后的工作重点；二是对各级干部普遍进行一次讲评，扶正祛邪。军党委根据师团两级党委讲评的情况，表彰了一批严守纪律、顾全大局、安心本职、努力工作的优秀干部，对八名作风松散、违犯纪律、不干工作的干部作了严肃处理。三是切实解决干部中的一些实际问题。据不完全统计，军师团分别给二百多名经济上困难较大的干部补助；给九十多名有住房困难的干部家乡政府发了函，商请帮助解决；对干部身体作了一次普查，安排四十多名有疾病的干部住院治疗。
    （谭泉、陈宝安）
〖-ZW/正文〗
