〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省公安干警、武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重举行校阅表演大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗祖照〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗公安干警武警部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6月15日上午，广东省公安厅、省武警总队在广州隆重举行解放以来最大的校阅表演大会。装备着最新国产重型武器和现代化交通、通讯设备的二十七个方队，在雄壮的乐曲声中通过了检阅台。
    这次校阅表演是在党的生日即将到来，广东省武警部队逐步走上现代化正规化，社会治安明显好转的大好形势下举行的。广东省武警部队警种齐全，人数众多，担负着四千三百多公里海岸线的安全保卫和二十多个对外开放口岸的检查管理任务，同时还担负着看守、警卫、押解、消防灭火等工作。组建三年来，他们出色地完成了各项任务，保卫了祖国南大门的安全，促进了广东对外开放和经济建设。仅去年就有一万三千九百多个单位和个人立功受奖。最近有二十一名干部战士荣获“边陲优秀儿女”奖章。（罗祖照）
〖-ZW/正文〗
