〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗崔乃夫要求各级民政部门大力支持军队精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安置好离退休干部和退伍军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月23日电（记者徐京跃、刘南昌）民政部部长崔乃夫今天在接受记者采访时说，各级民政部门将大力支持军队改革体制，精简整编，认真做好军队离休退休干部和退伍军人安置工作。
    崔乃夫指出，军队这次精简整编，将有一大批军队离休退休干部和退伍军人移交地方接收安置。做好这项工作，对支持军队今后两年内有秩序、有步骤地完成精简任务，加速军队现代化建设，加强军政军民团结具有重大意义。我们各级民政部门和广大民政干部坚决拥护和支持我国政府关于军队改革体制、精简整编的英明决策。这是我们民政部门的一项光荣任务。我们一定要按照中共中央、国务院、中央军委关于支持军队体制改革、精简整编的通知精神，在党和政府的领导下，从有利于国家经济建设和军队现代化建设的大局出发，认真做好军队离休退休干部和退伍军人的安置工作，为完成军队精简整编任务做出贡献。
    崔乃夫说，近年来，各级民政部门在党和政府的领导下，对军队离休退休干部的安置做了大量的工作。特别是今年3月召开了全国安置工作会议，不仅明确了任务，制订了政策，而且对安置工作的主要问题作出了具体布置。现在，全国各省、市、自治区正在为下半年成批接收军队离休退休干部积极进行各项准备工作。到目前为止，国家已下拨建房经费近十亿元，已建成住房三万套。对军队离休退休干部的政治学习、生活待遇、疾病治疗、家属子女工作调动、子女转学入学等问题均做出了具体安排。对于安置工作中存在的一些具体问题也正在抓紧落实解决。我们决心进一步加快接收安置工作的步伐，切实做好各项准备工作，迎接军队离退休干部到地方安家落户。
    崔乃夫强调指出，军队退伍军人的安置工作是一项经常性的重要工作。各级民政部门一定要切实抓好。要继续执行现行的安置政策，加强对退伍军人的思想工作，切实解决好各方面的实际问题，做到妥善安置，各得其所，促进他们为国家经济建设多做贡献。他说，近年来，军队大力开展学习科学文化知识、培养军地两用人才的工作，这对于提高军队的素质，支援国民经济建设，做好退伍安置工作都具有深远意义。现在，许多地区都创办了退伍军人两用人才介绍所，采取多种形式，多种渠道，大力使用部队退伍中两用人才。实践证明，这是做好退伍安置工作的发展方向。我们要进一步加强领导，使这项工作有一个大的发展。
    崔乃夫最后说：这次军队精简整编任务很重。做好军队离休退休干部和退伍军人的安置工作，涉及面广，政策性强，有关部门要齐心协力，互相支持，紧密配合，协助军队胜利完成改革体制、精简整编的工作。
〖-ZW/正文〗
