〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年参训当年复训当年考核〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某汽车团改革培养驾驶员方法的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔长生/贺锡城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗汽车团驾驶员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区后勤部某汽车团，从1981年开始，培养驾驶员施行新兵当年参训、当年复训、当年考核的方法，有效地解决了新老驾驶员接不上茬的问题。
    汽车部队培养驾驶员，多年来都是“种地站岗干一年，来年摸摸方向盘，三年半个驾驶员”。这种做法有不少弊病。1980年，这个汽车团的九个连队，平均都缺少五分之一的驾驶员，个别连队常有整排车辆在家“趴窝”的情况，遇有紧急运输任务，90％的营、连干部要代替司机开车。这个团的领导认为，加快驾驶员的培养，是保证各项运输任务完成急需解决的问题。经过反复研究，确定新兵当年连续完成初训、复训、考取驾驶执照；同时清理了“先炼思想，后学技术”的“左”的思想影响。按新的方法培养驾驶员，实践证明效果不错。
    加快了驾驶员的培养速度，连队驾驶员的需求矛盾得到解决。新兵年龄小，记忆力好，接受能力强，不少人在第三年就成了技术骨干。过去，一般用三年时间才能培养出单独顶车的驾驶员，部队使用一两年，就有45％退伍。采用新的方法后，新兵培训一年，第二年就能单独执行任务，延长了使用期限。现在，全国的正副班长一半以上是由入伍二至四年的战士担任。1981年培养的驾驶员，有十五人第二年就担任了正副班长。
    解决了战士年龄偏大的问题，有利于连队的行政管理工作。过去，一年只能给每个班补充一个驾驶员，按此周转，战士在六年以后才能轮到退伍，战士平均年龄都在二十五岁左右，造成了战士比班长年龄大、班长比排长年龄大的不正常情况，给行政管理工作带来不便。改革之后，战士成才快，退伍早，年龄偏大的问题得到了解决。1982年超期服役的老战士占总数的57％，去年就下降到21％。这样，行政管理工作好做了。过去，多数战士服役期满了还拿不到正式驾驶执照，思想压力大，客观上也影响工作干劲。现在战士退伍时年龄不超过二十三岁，都不为退伍时拿不到正式执照而忧虑，工作积极性高。三年多来，全团未发生一起政治、行政事故，同时减少了因战士年龄大，结婚的多，家属来队多的现象。过去每年退伍时，又要保留骨干，又要照顾战士的家庭困难，哪些人走，哪些人留，常常很棘手；如今已不成问题了。去年四连老兵退伍时，只开了半个小时会，就定下了谁走谁留，走留工作很顺利。 （崔长生 贺锡城）
〖-ZW/正文〗
