〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长刘海洋智勇双全〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领战士打退敌人十一次进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由排长晋升为连长并荣立一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立考/徐广秋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战斗英雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在老山前线，有这样一位排长：三次带领突击队冲过敌人密集的火力封锁，冲上自己部队坚守的一个高地，在十分艰苦的情况下，依靠聪明才智和果敢顽强的精神，指挥战士们粉碎了敌班、排规模的十一次进攻，打死打伤越军一批，牢牢地守住了阵地。这位排长就是某部七连刘海洋。6月11日，部队提升他为连长，并为他记一等功。
    刘海洋1981年入伍，1984年由军校毕业后担任排长。在短短的一年里，他运用在军校学到的军事知识和文化知识，致力于本职业务研究，从各种步兵武器的射击到单兵和班排战术，都很精通，曾两次担任团里主要军事课目的教员，获得“优秀教练员”称号。
    5月31日，越军两个加强排向我坚守在无名高地的五连一班发起猛烈攻击。刘海洋奉命率二十五名战士前去增援。他第一个顺着山坡滚了下去，战士们紧跟着猛虎下山般地冲去。三百米的冲击路线，只有六十多厘米宽的一条窄道。敌人的各种火器从三个方向一齐朝冲击路线压来，使冲击受阻。刘海洋隐蔽在一块石头旁，迅速观察了一下地形，大声喊道：“时间就是生命，勇敢就是胜利。大家注意看我的动作，冲啊！”但见他时而卧倒，时而跃进，带领战士们快速上了高地。他把带来的战士编好组后，敌人的炮击突然停息。他意识到敌人要进行反扑，便立即组织大家做好战斗准备。一会儿，一群敌人向高地扑来。刘海洋先敌开火，一梭子打倒了几个，剩下的敌人惊慌而逃。
    6月3日，战斗在继续进行。阵地上的十几名战士有七人受伤，弹药也不多了。几次反扑未成的越军，集中火力对刘海洋坚守的阵地狂轰滥炸。三天四夜只吃了几口酸菜的刘海洋，及时召开党员会，要求党员当好大家的主心骨，鼓励大家坚持到最后胜利。敌炮火停止后，一群越军嚎叫着又反扑上来。刘海洋迅速向上级呼唤炮火，在这千钧一发之际，我们的炮火铺天盖地地落入敌群。刘海洋即刻指挥战士们用从敌人尸体上捡来的枪支弹药，对着被我炮火炸得鬼哭狼嚎的敌人痛打，又一次粉碎了敌人的反扑。
    刘海洋胜利完成了战斗任务，来接替他们排防守的两个突击队，地形不大熟。刘海洋又挺身而出，连续两次为突击队带路。他还根据自己掌握的阵地敌情、地形，为上级定下作战决心，提出了重要意见。
    （王立考、徐广秋）
〖-ZW/正文〗
