〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法律知识增强法制观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军把法制教育放在重要位置“鼓浪屿好八连”干部战士做到知法守法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣明/王熊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某军党委把法制教育作为政治教育的重要内容，常抓不懈，使干部战士的法制观念大大增强，1984年全军没有发生刑事案件。在最近召开的全国法制宣传教育工作会上，他们介绍了这方面的经验。
    他们的法制教育，做到长规划，短安排。军党委明确规定，法制教育要列入政治教育计划，坚持每月至少上一课。军保卫处根据部队兵员的实际状况，拟制了《三年兵法制教育规划》，使战士服役期间能够比较系统地掌握法律知识，在部队做遵纪守法的好战士，回地方当遵纪守法的好公民。去年，保卫处联系典型案例，编写了《国法军纪不可犯》、《强奸是一种侵犯人身权利的重罪》、《盗窃武器装备罪》、《故意杀人和故意伤害罪》、《流氓罪》、《贪污罪》等法制教育十二讲，印发部队，每月上一课。
    他们根据形势变化、任务转换、发案规律搞教育，做到“长流水不断线”。去年，经济领域刮起了一股歪风，他们及时组织财会和采购人员学习有关经济法规，进行预防经济犯罪的教育，防止了贪污、行贿等问题的发生。在经常性的教育中，他们还把外单位发生的案件及时通报部队，要求各级针对薄弱环节，教育广大干部战士吸取教训，引以为戒。
    他们还建立法制宣传骨干队伍，形成经常性教育网络。军师团都十分重视对法制宣传骨干的选拔和培养工作，达到班有宣传员、连有辅导员。这些宣传骨干经常向各级领导反映战士的思想情况和法制教育中存在的问题，适时搞些“小教育”，弥补了上“大课”的某些不足。
    本报讯 在最近召开的全国法制宣传教育工作会上，“鼓浪屿好八连”介绍了他们从普及法律知识入手，提高干部战士守法自觉性的经验。
    八连普及法律知识，首先从新兵抓起。每年新兵入伍，连里都组织大家系统学习《宪法》、《刑法》、《刑事诉讼法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》等法律和有关的法律知识。他们除集中组织学习外，还经常结合实际，有针对性、有重点地点滴灌输。连队的教育力量薄弱，就派人到地方司法部门举办的法制宣传员培训班学习，请地方公安局的同志到连队讲课。通过教育，干部战士的法律知识水平有了明显提高。鼓浪屿区组织“法制宣传读书演讲会”，八连派两名战士参加，分别获得一等奖和二等奖。在区举办的“法律知识智力竞赛”中，八连战士争先抢答，连连获奖，受到主持人的高度评价。
    八连干部战士不仅知法，更自觉守法，连队进岛十六年，没有发生过违法现象。他们还把学到的法律知识运用到站岗执勤中，积极同违法行为作斗争，近年来共擒获各种犯罪分子三十六人，维护了法律的尊严，受到人民群众的赞誉。
    （荣明、王熊）
〖-ZW/正文〗
