〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立新的就业观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗就业观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前的一家报纸曾报道，有个青年养路工违反操作规程，造成列车颠覆事故，结果被判了刑。记者采访时发现，这个身为养路工的青年人，对铁路运输要按组织调度程序进行的起码知识都不知晓，还说自己一直认为，“只要干活卖力气，就能当个好工人。”其实这句话概括了一种陈腐的劳动就业观念。
    就业指从事某种固定的社会工作。从政治经济学的观点看，就业就是劳动力和生产资料的结合。一般讲，有劳动力而无生产资料，人就要失业。但是有了生产资料，若劳动者知识水平、技能技巧达不到要求，两者无法结合，也谈不上就业。比如今天，计算机软件产业发展很快，可吸收大批人员就业，但待业者不懂计算机，自然无法安置。所以，就业要求劳动者具备一定的条件。
    生产力还不发达的时代，在一定意义上说，只要肯卖力气，就不愁找不到工作。但是随着生产力的发展，新的科学技术不断大量进入生产过程，这就对劳动力的质量提出了愈来愈高的要求。那种认为没有一定的职业技术也可以就业的传统观念，已经不能适应现代社会化生产的要求，必须加以改变。以农业为例，新的技术革命正改变着农业劳动的方式，现代的农民正由过去的“体力型”向“知识型”转化，他们需要懂化学工程、生物工程、发酵技术、信息技术。为适应这种形势，目前许多发达国家做出决定，当农民也要经过资格考试。欧洲有些国家政府规定，必须经过两年以上的农业职业教育，通过考试合格，得到“绿色证书”，才可以当农民，我国农业虽然暂时比较落后，但走向现代化是历史的必然，如今有些地区就已出现了应用微电脑、生物工程搞农业的好势头。农业如此，其它各行各业更如此，我们必须看到这个大趋势。
    最近公布的《中共中央关于教育体制改革的决定》提出，“一切从业人员，首先是专业性技术性较强行业的从业人员，都要象汽车司机经过考试合格取得驾驶证才许开车那样，必须取得考核合格证书才能走上工作岗位”，并决定逐步实行这种劳动人事制度，这就使就业者的文化技术准备问题迫在眉睫了。部队的干部战士有一个转业复员问题，转业复员意味着重新就业。国家实行“先培训，后就业”的各种措施，将为我们创造就业的条件。而树立新的就业观，则可以使自己处于主动的地位。部队广泛开展的两用人才活动也是很好的预先培训，我们在做好部队工作的同时，应积极学习科学技术，以适应新形势下的新要求。
〖-ZW/正文〗
