〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长与电脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：徐忠信/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要访问的这位师长，和电脑有着不解之缘。他亲自抓作战指挥和机关办公自动化，自筹资金，半年时间内师机关和各团汉字微机系统已基本配套联网；他舍得下本钱，有计划地培养使用、维修和编制软件程序的计算机人才，四个月里师机关就有五十五人能独立操作汉字微机；他本人两个月攻下汉字微机，现在已经能够用电脑制定计划、绘制图表、积累资料……
    这位师长叫徐忠信。
    五年前，我们采访过他。一米八的魁梧的身材，话语里带着嗡嗡的膛音，交谈时常常站起来打手势，那时他在当团长，没有听说他鼓捣电脑。这次可不同喽，当我们走近他那间既是办公室，又兼作微机操作间的屋子时，颇有节奏的按动计算机键盘的“嘀嘀”声传来，他正在潜心于计算机上的“演奏”。见是记者来了，他才停下来，开始了他那侃侃的谈吐。
    “提到搞指挥系统自动化，这要从我当团长时出的一次丑说起。”
    那次演习，他乘坦克率全团向集结地域快速开进。行进中，师里发电报要他们团改变行军路线，到另一地点集结，原集结地改做师机关宿营点。当电台车停下来收完这份“加急”报再去追他时，他早带着全团坦克闯进了师机关的驻地。“要是真打仗，你当团长领错了路线，是要掉脑袋的！”副师长狠克了他一顿。他有口难言。怪谁？怪电台车？那是眼下装甲兵比较先进的通信设备了。更先进的，有！他也见到过，那是在军事学院学习时，在教学录像片上看到的，外军摩托化行军时，装在越野车上的微机终端系统，就是灵。也许是由于“逆反”心理的作用，压力在他内心深处挤出了一个不便说明的想法：“我要是当师长，非把指挥自动化系统搞起来不可。”
    他果真当了师长，他也没忘记他那个想法。第一次在师里讲战术课，他就毫不隐讳地亮了那次演习出的丑，然后大声疾呼“指挥自动化势在必行”！课堂上爆发出阵阵掌声。
    “过去您接触过电子计算机吗？”我问。
    “接触？我仅仅是参观过。刚一接触这东西，我这个只喝过初中墨水的人，难得直搔头。”是啊，单是那些符号，看上去就让他发懵。正当他“入境无门”时，去年8月，军区办了一期现代科学管理培训班，让他去参加。他兴致勃勃地说：“这次学习是给我启蒙啊！”
    学习回来，他拉着政委和参谋长，和盘托出了学习期间为全师自动化指挥和办公设计的蓝图。“定了就干，不能等！”三个人说到高兴处，把桌子敲得当当响。
    “你要问有没有矛盾，咋解决的？”说着他又习惯地站起来，“我拣主要的说。一是缺钱，咱不伸手要。好在师里有个小煤矿，还办了个林场，我们把钱攒在一起，往实现自动化上铆，去年就投进去二十几万元。二是缺人才，咱马上培养。去年年底先开了个师团干部班，今年初又办了个机关干部班，重点攻操作使用。缺教员，咱就“三顾茅庐”到地方院校去请。从长远打算，我们还送人到东北工学院去学组网，到阜新煤矿学院去学编制软件，光学费就拿出了一万多元。三是选择确定机型，咱不等。我和参谋长参照军区的要求和标准，走了几个厂家，最后选定了一种便于今后对上对下联网，而且性能好的，买了回来，师机关和各团同时装备上了。”
    说着他走到计算机前，敲了几下机器上的键子说：“就说‘啃’它吧，有人凭兴趣图个新鲜，一遇到难处就不干了。我就把各部领导找来，不客气地宣布了一条规定：各类文书、图表、文件，一律用微机起草；以部为单位定期检查学习情况，机关定期组织考核，并公布考分。没出四个月，机关除了文字较多的材料之外，基本上不用手抄手写了。看来，搞现代化也得来点硬办法呀！”说着，他开心地笑了。
〖-ZW/正文〗
