〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约集团的三大难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，随着美国在西欧部署中程导弹以及美苏空间争夺的进一步发展，东西方关系更趋紧张了，北约与华约两大军事集团在欧洲对峙的态势也更为严峻。在两个超级大国争夺加剧的形势下，北约内部各成员国由于战略利益不尽相同而产生的摩擦也在进一步发展。当前突出表现在三个问题上。
    一、关于中程导弹的部署问题。
    二、关于“战略防御计划”问题。
    三、关于加强常规军备问题。
    围绕上述三个问题，美欧目前都力图协调各自的立场，通过相互妥协来消除分歧，并且在最近还有所见效。这主要是因为双方都有妥协的需要：西欧离不开美国的核保护，美国也要争取西欧对其全球战略的支持。今后，在苏联拒不让步或者增加对西欧军事威胁的情况下，北约在执行中程导弹部署计划中看来难以作单方面的后退。按计划接受部署的最后一个西欧国家――荷兰，虽然一直犹豫不决，最终也可能只有接受部署。对于美“星球大战计划”，西欧各国实际上最后有可能以不同形式参与进行共同研究。在加强常规军备方面，最近召开的北约国防部长会议也力图有所推动，据说还在拟订着眼于对付苏联在二十一世纪初的常规军事威胁的远景规划。今后，北约军事战略的侧重点将在不放弃核威慑的前提下，逐步从依赖核武器，过渡到主要依靠常规实力。但尽管如此，北约集团的这三大难题是不易从根本上得到解决的。因为这些问题实质上是美欧在防务思想上各种固有矛盾在新形势下的反映，是西欧对美国不信任情绪深化的表现。北约内部这种既相互需要又相互争吵和牵制的情况还将长期持续下去。
〖-ZW/正文〗
