〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾守义――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不为高薪所动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯炳文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵学校力学教研室教员曾守义，两次谢绝地方高职高薪聘请，一心扑在教学工作上，受到干部战士称赞。
    曾守义是1984年华中工学院毕业的研究生。
    去年10月，湖南省组织部要选拔一位学历高、年纪轻、活动能力强的同志担任省驻京办事处的领导职务。物色到了曾守义头上，并派人前来聘请。告诉他将享受厅局级待遇。曾守义想：从个人前途考虑，这倒是个好机会。但目前学校本科生教员正缺，我不能只顾个人一走了事。他对来人说：“这里正需要我，我不能走。”今年4月，他有一位在深圳大学工作的同学到长沙，出于好心，特意给他带来一张深圳大学商调表，要他填写，还告诉他那里工资每月三百余元。曾守义又未动心，说服了自己的同学和亲友，没有填这张表。
    （侯炳文）
〖-ZW/正文〗
