〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李白新塑像竖起 全非飘飘欲仙形象水 仙七月初开花 一改隆冬怒放规律〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △我国中型通用计算机研制工作取得重大突破 电子工业部华东计算技术研究所科技人员经过四年艰辛努力研制成功的第一台8030中型通用计算机系统，二十三日在上海通过国家鉴定。来自全国的八十多位专家认为，这项重大突破，标志着我国中型通用计算机技术性能达到国外同类产品的指标。
    8030中型计算机配有丰富的系统软件，具有七种高级程序语言，系统本身有很强的自行诊断能力，有汉字处理能力，能够广泛用于科学计算、工程计算和过程控制。
    △上海郊区农村十一岁小学生研制成功自动报警器 上海市郊区农村一个小学生研制成功的自动报警器，已由两家乡镇企业投入生产。
    研制这种自动报警器的是嘉定县娄塘中心小学十一岁女学生谭佳慧。
    △上海市委组织部建立知识分子接待日制度 中共上海市委组织部建立知识分子接待日制度，切实帮助知识分子解决学习、工作、生活中的困难。
    △李白新塑像在李白墓地竖起 在位于安徽省当涂县东南十五里的大青山脚下，我国著名的唐代诗人李白的墓地上，最近立起一座诗人的塑像，受到中外游客的赞赏。这座高二米四三的塑像，与历来塑像和绘画中李白潇洒、豪迈、飘飘欲仙的形象迥然不同，而是一个双唇紧闭充满哀怨，两眼深邃闪着泪光，满腔愤懑欲诉无言的形象。表现了李白一生坎坷，郁郁不得志，特别是晚年，被充军、流放，穷困潦倒，孑然一身，最后贫病交瘁悲惨死去，真实的人生面貌。
    △新疆最大的水电站动工兴建 总装机容量为八万千瓦的新疆大山口水电站，最近开始动工兴建。这是目前新疆最大的一座水电站。它建在巴音郭楞蒙古自治州境内开都河中游峡谷地带的出口。
    △水仙花开夏日香 水仙花过去只在隆冬时节开放，而如今人们在炎热的夏日也可以领略到它的绰约风姿了。福建省亚热带植物研究所的陆元章采取气调储藏技术，结果成功地将水仙花开花期推迟到七月初。
    △被劫的美国客机上七名人质失踪 被劫持的美国环球航空公司飞机上有七名人质连同两名劫机者二十二日一起失踪，这更增加了人们的猜测和不安，并使这一问题的解决更加复杂。
    现在看守飞机的武装人员已不是劫机者。武装人员对电台说，人质中有六人是美国海军陆战队官兵，还有一些工程师和金融家。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
