〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北大西洋公约组织简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴鸥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大西洋公约组织（简称北约），是以美国为首的西方国家的主要军事和政治联盟。成立于1949年，目前有美国、加拿大、英国、法国、联邦德国、荷兰、比利时、卢森堡、意大利、西班牙、葡萄牙、希腊、土耳其、丹麦、挪威和冰岛十六个成员国。
    北约成立以来已建立了完整的军事指挥体系和强大的联合军事力量。其最高决策机构是北大西洋理事会，每年举行成员国外长会议，需要作重大决定时也召开首脑会议。防务问题由防务计划委员会负责，每年举行由成员国国防部长参加的会议。军事委员会是最高军事机构，由成员国总参谋长组成，下设欧洲、大西洋、海峡三个盟军司令部以及美、加地区计划小组。这四个战区军事机构负责具体组织北约的集体防务。目前，北约总兵力约五百六十万人，编有九十多个师、一百二十个旅（团），坦克近三万辆，各型飞机三万余架，舰艇二千三百余艘。
    北约以欧洲为主战场，其军事战略基本上以美国的欧洲战略为依据，自成立以来大体上经历了三个阶段的演变：成立初期奉行依靠强大陆军兵团决战取胜的“大规模地面作战”战略，五十年代中期改行依靠战略核武器大量杀伤敌有生力量的“大规模报复”战略，1967年起正式采用强调常规部队、战术核力量和战略核力量三位一体的“灵活反应”战略。近年来，为避免在战争初期过早使用战术核武器，北约力图利用新兴技术重点加强常规力量，并努力提高“前沿防御”能力和紧急增援能力，以便同华约集团相抗衡。总的来看，北约与华约目前在战略上保持着相对均势，双方的部署重点都在欧洲，形成了重兵对峙的军事态势。（吴鸥）
〖-ZW/正文〗
