〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王赣骏在航天飞机上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国的航天飞机进行了第十七次飞行。你或许从电视新闻里已经看到，宇航科学家在用仪器操纵飘浮的水滴移动、翻滚、合并……
    这是一项重要的科学实验。主持这项实验的宇航科学家名叫王赣骏。他是第一个进入太空轨道的华人，新闻报道把他的试验称为“零地心引力的液态状况研究”。把话说得白一点，就是液体在无地心引力和无容器状况下的动态研究――亦称“两无”试验。
    45岁的王赣骏，是美国加利福尼亚理工学院喷气推进研究所太空研究部主任。早在十多年前，美国宇航局征求在航天飞机上进行科学实验计划时，有500名科学家提出申请，只有王赣骏和另外十三名科学家以自身的条件与科学实验计划的价值而被选中。
    在地面对液体的物理状态进行研究是不能离开容器的，而容器对试验有很大影响。尤其高温条件下，由于受容器“污染”的影响，许多实验只能限制在理论研究方面。直到太空科学成为现实之后，“两无”条件下的水滴实验才提到了议事日程上来。
    在太空轨道上进行水滴两无试验，有什么实际价值？粗浅地讲，这项研究的结果将会为未来的“太空工厂”开辟出道路。比如，人们可以在无重力的条件下，制造地球上无法制造的精密合金和高纯度的化学溶剂等。
    为这次试验，王赣骏和他的助手已作了十多年的准备。试验是用复杂的液体动力仪进行的。就是用这种仪器产生的高频声波驱动飘浮的水滴，使其变形、震动、翻滚、合并等。然而突如其来的情况险些使这次试验“告吹”：当航天飞机进入轨道后，王赣骏来到太空实验室，谁知液体动力仪失灵，试验无法进行，这意味着十几年的准备工作很可能全部“泡汤”。王赣骏立即与地面的助手联系，几乎把仪器全部拆卸了一遍，终于用两天零八个小时的时间找出了故障――一个线路短路。故障排除之后，兴奋已极的王赣骏每天工作15个小时，抓紧有限的时间进行实验，取得了大量宝贵的数据和资料。这次液体的“两无”试验，为今后这方面的试验打下了基础。目前美国计划中的永久性太空试验站，已将这样的试验列入计划。
    第一个华裔宇航科学家王赣骏，这次在太空轨道上共绕地球110多圈，十四次飞过中国大陆。由于云层关系，他只是在最后一天才在轨道上看到自己生活过的上海，并且特地拍了照。王赣骏为了表达他的故园之情，起飞之前就曾计划航天飞机飞过中国上空时要进行跑步。有一次，当航天飞机从西南进入中国大陆时，他在机舱内飘浮的情况下开始“跑步”，共”跑”了七分钟。
〖-ZW/正文〗
