〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七三一二厂九年为部队培训技术人才上千名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩宝良/李建路/王春燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术人员培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初，参加七三一二厂军械、机械维修技术训练班的三十九名战士，经过一个多月的学习，全部通过了技术理论考核。成绩公布出来，学员们高兴地说：这要感谢工厂领导给我们创造了良好的学习条件，感谢技术人员和工人师傅的耐心教育。
    这三十九名战士，已是七三一二厂为解放军和武警部队培养的第十七期学员了。1976年以前，该厂在部队进行技术服务的过程中，逐渐认识到军工厂除了以精良的武器装备武装解放军战士外，还有责任向子弟兵传授必要的科技知识。于是，他们在北京军区军械部的帮助和指导下，1977年初正式办起了战士军械、机械维修技术训练班。为了让战士在有限的时间内学到更多的技术知识，该厂工程技术人员编写了《机械制图》、《材料学》、《光学仪器》、《焊工》、《车工》等六种通俗教材，任课过程中也都非常认真。
    由于全厂职工的努力，1977年至现在，该厂已为解放军和武警部队培养了一千五百六十三名掌握一至四种军械、机械修理技术的两用人才。这就为部队实现武器装备大修不出师、中修不出团、小修营连自己解决的要求作出了贡献；为战士退伍，投身四化建设奠定了良好的基础。如解放军某部，过去他们的装备出了毛病，绝大部分送军工厂修理。1980年，该部几名战士经七三一二厂培训回队后，担负了该部三分之二的武器装备的修理任务，几年中仅修理军械一项就为部队节省费用一万多元。北京军区某军在一次军事演习中，有几件武器出了故障，该军经七三一二厂培训过的几名战士上去当场排除了故障，保证了演习的顺利进行。
    在该厂学过技术的战士，退伍后也都在不同岗位发挥了作用。如某部一战士1982年从该厂学会了焊接技术，去年初退伍回山西省兴县农村后，在当地开办了一个焊接作坊。由于他的技术好，一年内盈利四万多元，为发展当地经济作出了贡献。今年3月，他写信给七三一二厂的工人师傅，激动地说：“我是个孤儿，回农村一年就取得了这么好的成绩，要感谢解放军开辟的成才之路；感谢七三一二厂师傅们把我培养成了有专门技能的人才。” （韩宝良、李建路、王春燕）
〖-ZW/正文〗
