〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部要成为最佳服务员政治机关要成为最佳服务部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师张政委撰文探讨新形势下训练中政治工作的途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某师政委张宝康5月上旬下部队调查研究后，给本报编辑部写来了题为《努力提高训练中政治工作的服务质量》的调查札记。文章在分析了当前训练中政治工作上存在的按老章程办事、脱离部队训练和战士思想实际等问题后，从端正服务态度，更新服务内容，改进服务方法和提高服务技能四个方面，论述了提高训练中政治工作服务质量的问题。
    首先是服务态度要端正。文章说，当前政治机关和政治干部要进一步肃清“突出政治”的影响，克服“高人一等”的观点，理顺政治工作同军事训练和其他各项工作的关系，摆正位置，不搞“突出”、“冲击”，要搞“保证”、“服务”。政治机关和政治干部要以最佳服务部、最佳服务员的姿态，出现在训练场内外，以热心周到的服务来保证和促进训练落实。
    文章说，训练中政治工作的服务内容需要更新。要针对新的情况，确定新的内容，给人以新的启示。比如在训练动员上，就需要把过去简单的“情况刺激”改变为“信息启迪”。要根据面向世界、面向未来、面向现代化的要求，在经常介绍世界军事动向的同时，注意传播外军现代化发展和高难度训练的信息，以开阔眼界，激励斗志，研究对策，改革训练，把创造和平环境和坚持积极练兵统一起来。
    在谈到服务方法要改革时，文章说，训练中政治工作也要讲求实际效益，不做表面文章，要渗透到训练和教学的各个环节中去，做实、做活。要改变过去一讲政治工作，就是“搬凳子，进饭堂，坐半天，听宣讲”的单一做法，要做到思想政治工作人人做，处处有。
    文章最后说，要使训练中政治工作卓有成效地服务于训练活动，必须提高服务者的素质。当今的政治干部，只有具备较高的政治水平和军事素养，较多的科学文化知识和较丰富的实际工作经验，再加上有立志改革和锐意创新的精神，才能结合训练实际，把思想政治工作做得有声有色。
〖-ZW/正文〗
