〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴燕能否全部继承丈夫的遗产？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇极〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗继承法例解〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戴育英是一名中年知识分子，1982年丧偶，1984年初同某单位干部吴燕结婚，家中尚有年老多病的母亲和前妻所生的尚未成年的儿子。去年秋天，戴育英因心脏病突发死亡，除了在前妻病故以后再婚之前翻译的一部书稿外，没有留下什么遗产。前些日子，有关部门认为该书稿很有价值，决定出版。最近，送来了四千元稿费。吴燕认为：“这笔钱首先有我一半，另一半也应由我全部继承。”婆婆不同意，责问媳妇：“我同儿子的关系难道还不如你们半年夫妻的关系？”双方争议不下，诉请法院依法公断。
    要正确处理这起遗产继承纠纷，首先必须弄清两个问题：其一，这四千元稿费是戴育英的个人财产还是夫妻共同财产？按照我国《婚姻法》和《继承法》的有关规定，夫妻共同财产是指夫妻双方或者一方在婚姻关系存续期间所取得的财产。而这笔稿费虽然是最近得到的，但是，该书稿却是“在前妻病故以后再婚之前”完成的。这就表明，这笔稿费既不属于他同前妻的共同财产，也不属于他同吴燕的共同财产，而属于戴育英本人的个人财产。戴死后，应全部作为他的遗产处理。其二，各个当事人所处的法律地位。在这起遗产继承纠纷中，所有当事人，其中包括死者的母亲、妻子和前妻所生的儿子，根据我国《继承法》第十条和第十三条的规定，都属于合法继承人，而且处于同一继承顺序（第一顺序），依法享有平等的继承权。其中任何一方要否定他方的合法权利，都是法律所不允许的。
    以上分析表明，对于戴育英的四千元稿费，吴燕认为首先有她一半，另一半也应由她继承，显然混淆了夫妻个人财产和夫妻共同财产的界限。而她将自己凌驾于其他合法继承人之上，要求由自己一人全部继承这笔遗产，也明显地同我国《继承法》的有关规定相抵触，是对其他继承人的合法权利的非法侵犯。
    由此可知，戴育英留下的这四千元稿费收入，都属于他的遗产。对此，他的妻子、母亲和儿子都享有平等的继承权，而不能由吴燕一人独占。需要指出的是，同一顺序的继承人享有平等的继承权，是指在具体分割死者的遗产时，各个合法继承人所继承的份额，一般应当均等。但是，这种均等，并不是绝对的平均分配，而应当考虑各个继承人的实际需要和对被继承人所尽义务的大小。就本案来说，由于死者的母亲“年老多病”。已丧失劳动能力；死者的儿子“尚未成年”，还不能独立生活，因而在分割这笔稿费时，对其母亲和儿子应当考虑分别给予适当的照顾。
〖-ZW/正文〗
