〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明/高建林/萧东/春涛/季诚/维佳/原辉/鞠程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息一束〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜老虎团”探索夜训新内容
    被称为“夜老虎”的南京军区某团，借鉴对越自卫还击战夜战经验，努力实现夜间训练的四个转变，即：由单一兵种夜训转变为诸兵种协同夜训；由常规条件下的夜训转变为核（化）条件下的夜训；由一般天候条件下的夜训转变为复杂天候下的夜训；由分队夜训转变为首长机关与分队同步夜训。这样做的结果，提高了部队在夜暗条件下应付各种复杂情况的能力。
    （黎明、高建林）
    用现代科技知识充实干部训练内容
    据《前进报》报道：今年以来，某军将现代科学技术知识有选择地纳入干部训练内容。他们为团以上指挥员及机关干部增加了信息论、运筹学、心理学、工程学和电子计算机等知识的学习任务，还指定某师坦克团进行在职干部知识结构改革试验。为尽快掌握更多的科技知识，他们采取了请驻地附近院校代培、请军内外专家、学者到部队面授辅导等办法。
    某团举办“谋略故事会”
    济南军区某团在引导战士苦练军事技术的同时，组织专人将《孙子兵法》、《三十六计》、《百战奇略》中的古代用兵典故编成通俗小故事，通过举办“谋略故事会”的形式，讲古今中外著名军事家以谋略取胜的用兵之道。在故事会上，他们结合现代战争的特点，穿插一些马岛之战、两伊战争中的精彩镜头，千方百计地提高战士们的战术思想水平。
    （萧东、春涛）
    “运动处方”投入临床应用
    青岛第二军人疗养院研究员张巨盛，经过三年努力，在军内应用“运动处方”获得成功。
    这种处方的使用，为治疗老年性气管炎、冠心病、动脉硬化，高血压等慢性疾病开辟了新途径。经第四军医大学和青岛医学院对一百二十一名康复病人联合测试，证明此项成果具有国内先进水平。五月底，上级给张巨盛记了二等功。
    （季诚、维佳）
    在训练中让参谋人员充任参谋长
    南京军区某团司令部，五月下旬举办了一期由参谋人员参加的参谋长业务培训班。他们首先让参谋学习古今中外兵家名著，然后让他们每人都充当一次参谋长，组织司令部的全盘工作，利用沙盘指挥本级的攻防战斗。经过培训，使他们初步掌握了参谋长的战时工作程序和一般的指挥技能。 （原辉、鞠程）
〖-ZW/正文〗
