〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维生素与被封锁的列宁格勒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德岐/国栋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四十多年前，法西斯德国以三十万重兵封锁了列宁格勒。列宁格勒市全力解决食品问题的同时，科学家们已敏感地意识到，除了饥饿之外，人们还将面临着一个十分危险的敌人――坏血病。据当时的有关资料介绍，在第一次世界大战期间的一次战斗中，因坏血病而死的人数多于死在枪弹下的人数。这是一种很可怕的病，于是他们决定迅速着手研制含维生素C的制剂，以防止坏血病的发生。
    他们当时选择了针叶树枝作为生产维生素C的原料。列宁格勒近郊生长的针叶树林，为这种原料提供了可靠的来源。维生素C制剂制造出来后，列宁格勒市执委会作出了关于“预防维生素缺乏病措施”的决定。决定要求列宁格勒的各果品蔬菜农场每天向酒厂和维生素工厂，以及其他企业提供三十吨针叶树枝，这些企业必须每天加工出二百多万人份的针叶树浸液。根据医务部门的建议，当时每人每天需要二十毫克的抗坏血酸（一次服量），而一百至二百克的针叶树浸液才能保证人体对维生素的需求。
    在研究所科研人员的帮助下，针叶树浸液的加工装置迅速安装到医院、科研机关、工厂企业，以及部队和学校，很快就有一百个厂家生产出了针叶树浸液。他们还通过广播，将家庭条件下怎样生产针叶树浸液的一系列办法，传给了列宁格勒的千家万户。
    维生素C大显奇能，由于有了它，列宁格勒这座被封锁的城市尽管粮食严重缺乏，却没有坏血病发生。
    1941年底，由于食品中蛋白质不足，又出现一种可怕的疾病――营养不良症。列宁格勒人的死亡率直线上升。可是，在被铁桶般包围着的列宁格勒，到哪里去寻找奶、肉、鱼、蛋等高蛋白食品呢？还是科学家有办法。他们知道，用锯末制成的酵母中含有大量的蛋白质。于是，他们先将锯末用硫酸溶液进行酸性水解，然后用石灰中和，再经过一番处理，就获得了葡萄糖溶液。以这种多次澄清的溶液作为培养基，把由水解研究所获得的酵母引子置入其中，便得到了压缩酵母。这些酵母中合有大量的维生素B1、维生素B2、维生素PP的成分，蛋白质的含量也可达到50％。用第一批酵母对营养不良患者进行试验性治疗，收到了非常好的效果。用这种工艺生产出的酵母开始用于所有的医院，抢救了许多人的生命。
    战争中，往往会出现许多意想不到的事情，而且需要迅速解决，1941年底，由于食物中维生素PP的缺乏开始出现糙皮病，需要烟硷。列宁格勒市委及时组织已停工的制烟厂，从烟厂的天花板里、烟囱里收集烟草粉。他们从烟草粉中分离出烟硷，然后将其酸化成维生素PP。接着，许多市民，特别是前线的战士由于缺乏维生素A，患了夜盲症。这种病已在方面军中蔓延，严重影响战斗任务的完成。面对这种情况，科学家们制订了用野生植物生产罐头的措施。这一措施增加了人体里的维生素A，夜盲症被征服了。1943年5月，德军的封锁被粉碎了。在那极其艰苦的岁月里，科学家们制造了多种维生素，正是这些维生素在列宁格勒保卫战中起了不可估量的作用。
〖-ZW/正文〗
