〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小信息库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高铁生/王信强/王斌/李丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学小小信息库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倍受欢迎的家庭气象台
    目前，美国有一种体积小、使用方便的家庭气象台，深受家庭农牧场欢迎。
    这种气象台主要由微处理器和远距传感器等部分组成，可用来收集、存储和处理气象资料。在一块不大的面板上均匀地排列着12个键，分别表示当天的最高和最低气温及冷热变化、气压、风向和风速等。假如你想了解风力的大小，只要按下相应的键，数字立刻就能显示出来。面板的另一侧配有扫描键，启动后，隔四秒钟就能按顺序把每项数据自动扫描一遍。气象台内还有各种高低不同的指示器，可形象地描绘出一段时间内的气压曲线，供人们预测这个地区的气象情况。 （高铁生）
    推进剂装药自动装填机
    以往炮弹推进剂装药的过程较为缓慢。国外发明的一种机器，可使推进剂装药自动化，误差不超过正负百分之零点一。这种由微信息处理机控制的机器，适用于二五、三○、六○、八一、一○五和一五五毫米炮弹推进剂装药。
    （王信强）
    可重复使用的子弹
    实弹射击时，靶子后面需要垒起泥土或沙包，以防弹头飞出伤人。法国研制成了一种可以避免这种现象、又能反复使用的子弹。这种子弹仍使用普通弹壳，但采用汽枪弹头，发射弹头的唯一动力系底火药产生的气体。
    （王斌）
    可用语言操纵的超簿型折叠电视
    国外生产出一种能够折叠的电视。这种电视非常薄，不用时可折叠起来。它的一切活动均通过语言来操纵。 （李丽）
〖-ZW/正文〗
