〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队群众性科技活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李作民/吴隆华/田立国/徐锐/韦杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现现代化，科研要先行。近年来，北海舰队积极开展群众性科研和技术革新活动中，涌现出一大批先进人物，他们有理想有知识有才华，立志把自己的智慧和才能献给部队并取得了许多成果，他们是部队现代化建设的“先行官”！下面一组稿子，从几个侧面介绍了北海舰队里少数几位“先行官”的事迹。 ――编者
    科长侯德善――
    研制成功“节能多用炉灶”
    某部军需科科长侯德善研制的新型“节能多用炉灶”，具有起火快、火力集中、压火方便等优点。
    侯德善在部队检查工作时，发现多数伙食单位做饭炉灶耗煤量大大超过供应标准。为了把耗煤量降下来，他对炉灶进行了反复研究。探索中发现，必须设法使煤中可燃物和空气氧分子有充分接触的机会，才能降低耗煤量。于是他对炉灶的炉膛、烟道等进行合理设计，保证了煤能充分燃烧。他还针对原有炉灶大量热能会被周围泥砖吸收散发掉的问题，研制出了带回风槽的铝制环形小炉灶，炉子产生的热量可使做饭和烧开水同时进行。
    “节能多用炉灶”的研制成功，为部队带来很多好处：一、耗煤量少。五中队使用原灶一年烧煤41吨，现在只需9吨。二、节省时间，减轻了劳动强度。过去做一顿饭（四菜一汤），要用两小时十分钟，现只需一小时二十分钟。
    技术员殷文福――
    解决了舰船饮水舱涂料难题
    某基地技术员殷文福经过十三年的探索、一百三十多次试验，解决了舰船饮水舱涂料的难题，研制成功“无机锌粉饮水舱涂料”，荣获科研成果二等奖。
    舰船饮水舱是为舰船人员储备水的地方。为保证舰船人员饮水卫生，饮水舱的防腐处理必须不污染水质。但是多年来，一直没有符合国家规定标准的饮水舱涂料供给部队，使舰艇、船只水舱防腐和饮水卫生的矛盾长期不能解决。过去涂刷的某号水舱涂料，有效期不足两年，而且涂刷完以后，需投放大量的防毒剂反复清洗4―5次。即使这样，舰船人员饮水后仍有恶心、呕吐和腹泻现象，甚至有皮肤过敏等不适之感。为了试制新涂料，保证舰船人员身体健康，殷文福找了许多书刊资料进行较系统的学习研究。经过十三年的探索，和一百三十多次试验，他研制成功了符合国家饮用水卫生标准的新水舱涂料“无机锌粉饮水舱涂料”。运用这种涂料涂刷过的十四艘潜艇、六艘水面舰艇的水舱，防锈效果均在四年以上，有的达到八年。实践证明，这种保证饮水卫生的涂料的防锈时间比老涂料延长2―3倍，而成本仅为老涂料的七分之一。
    副队长苏林生――
    改装成功混凝土搅拌船
    在北海舰队某港口，出现了一艘混凝土搅拌船。这是用一艘报废的挖泥船改装的，“工程师”是某工区机械汽车队副队长苏林生。
    海上岛堤施工进度快慢的关键是混凝土灌注。过去是在陆地上搅拌，汽车先装吊罐拖到防坡堤，再用吊车把吊罐送上船运往岛堤，前后五道工序，费工费时，还影响混凝土的质量。为了加快工程进度，急需一艘能在施工现场作业的搅拌船。经工区领导批准，苏林生决定把一艘报废的挖泥船改装为装备有十几台机械，能够供料、计量、搅拌、出料自动化的混凝土搅拌船。他认真研究了搅拌船的工作原理、设备布局等一系列问题，在四八○八厂的协助下行动起来。经过四个多月的日夜奋战，一艘混凝土搅拌船改装成功了。这艘搅拌船一次可装载砂、石、水泥、淡水三百八十立方米，每个台班可搅拌混凝土一百多立方米，最高达一百五十立方米。同过去比，这艘船可节约工程费四十多万元，缩短工期两年多。近一年的海上施工证明，它的性能良好。
    工程师赵振喜――
    使快艇快了起来
    某快艇支队鱼雷检查所工程师赵振喜，搞技术革新的特点是，紧紧抓住快艇的“快”字作文章。
    鱼雷车间的葫芦吊过去是手拉式，每次战备准备八条鱼雷需要半个多小时。赵振喜通过革新改造的电动葫芦吊，一按电键，几分钟就解决问题。过去运战雷头要动用四台人力车和十二个人，赵振喜把十二马力的拖拉机改造成在轨道上能牵引四台战雷头车的机动车，只用三个人就够了，工作效率提高了三倍。他还利用帆船和一整套自制的索具及海滩运雷车等，完成了无码头鱼雷补给的任务，提高了部队在未来战争中的快速反应能力。 （李作民、吴隆华、田立国）
    “小溪”
    ――记优秀共产党员、工程师彭作伦
    在赣西山沟的九三九四厂里，职工们多把技术科工程师彭作伦的工作精神，比作向江河湖海终日无私地奉献甘泉的山间小溪。
    彭作伦是1968年大学毕业后分配到该厂技术科工作的。以前，该科没有完整的数据统计资料，各项工艺改革没有全面的技术总结，这种状况给技术工作带来困难，给工厂经济上造成了损失。但是进行总结和搜集、整理资料是件不起眼又十分艰苦的工作，彭作伦到科里后，默默地干上了。山沟里的供应比较困难，可彭作伦顾不上也没舍得花时间解决自己生活问题，而把节假日和工余的休息时间全用在整理资料上。有一次，他妻子忍不住问：“你这样忙乎着究竟图个啥呀！”彭作伦笑道：“我图的是为党多做工作，为工厂多作贡献。”现在，他已完成了过去生产中重大技术问题的总结，以及建厂以来该厂生产过的各种产品的数据资料汇编，并结合厂里产品编写了《数理统计》，共计五十余万字和三十多万个数据。
    1980年该厂开始开发民品，彭作伦整理的数据为军工产品转民用提供了捷径，使厂里较快地开发出一批新产品。去年，厂里把研制某型猎弹底火的设计任务交给彭作伦。他充分借鉴过去的资料，仅用半个月的时间就完成了预定三个月完成的设计任务，并一次通过国家鉴定。这种新产品的迅速投产，给该厂下半年增加产值三十多万元。夏季，厂里将一项新型电表的设计工作交给了彭作伦。他顶着酷暑，上了白班接晚班。不到两个月的时间，他完成设计图纸五百八十二张，相当正常工作量的三倍，使产品提前投产，他的身体却消瘦了十多斤。该厂领导算了一笔细账，彭作伦进厂以来，他的革新成果，平均每年可为国家节约经费十多万元，增加产值二十多万元。为表彰彭作伦为国民经济建设作出的贡献，1980年和1982年，江西省两次授予他“江西省劳动模范”的称号。去年，中共江西省委又授予他“优秀共产党员”的称号。今年“七一”前夕，江西省国防科工办又一次评他为“优秀共产党员”。 （徐锐、韦杰）
〖-ZW/正文〗
