〖ZQ/总期〗10027〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850624〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在巨人肩上攀登〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都陆军学校教员卢林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成福/刘盛福/周孟棋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯RW：卢林/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “假如我能比别人了解得略为远些，那是因为我站在巨人的肩膀上。”
    ――牛顿
    脱颖而出的年轻人
    去年隆冬的一天，在成都陆军学校训练部会议室里。某军事机关的同志正在这里召开座谈会，征求对一部介绍战术的书稿的修改意见。二十二岁的军事理论教员卢林开门见山地说：“这部书稿，对我国战术的形成和发展进行了系统总结，读后深受启发。不过，我觉得稿中有些问题值得商榷。书中在论述我国的战术形成和发展时，把黄帝与蚩尤的涿鹿之战作为战例选用，似乎不太合适，因为这个战例属于传说。
    “书中在论述公元前1027年商周牧野之战时，绘制的是七十五人车阵阵形示意图，有的书中则说：攻车的编制从二十五人发展为七十五人。到底哪种说法更确切，最好再考证一下。
    “书中对墨子的要塞理论没有详加说明，是否应该补充进去。我觉得墨子的要塞理论，在世界军事学术史上应占据十分重要的地位。”
    ……
    卢林一口气提出了十多余修改意见，军事机关的同志对这位年轻军事教员说：“你提的意见，请详细写出来，寄给我们好吗？”卢林爽快地点了点头。
    不久，一封写了一万多字的修改意见的信寄到了征求意见的单位。
    华西列夫斯基元帅的启迪
    卢林出生在美丽的苏州，爸爸妈妈都是化学工程师，他在中学里化学成绩一直名列全校前三名。然而，1979年，他高中毕业后却被成都陆军学校录取了。他人虽进了军校门，心却仍然依恋着化学。入校不久，他看到一本苏联元帅华西列夫斯基写的《毕生的事业》，阅读以后，胸中泛起了层层涟漪。他越读越觉得作者所说的军事事业是崇高的事业，热爱自己的祖国就要真正为之献身的许多话，是一个爱国青年不能不接受的真理。他联想到了民族英雄岳飞“以身许国，何事不可为”的气壮山河的名言，一种强烈的民族自豪感和保卫祖国的责任感在他心中油然而生：象华西列夫斯基那样，把毕生献给祖国需要的，对自己也是最现实的国防事业。
    卢林带着学习化学的那股犟劲，游进了军事知识的海洋。他首先攻读了英国的富勒所著的《西洋世界军事史》、美国的佐克和海厄姆合著的《简明战争史》、苏联的《战争史和军事学术史》等书。许多个夜晚，他都是在自习室里读二百多页书以后才去休息。后来他又读《战争论》。当时，这部书买不到，他就用了一年半的课余时间，把全部书抄了下来。1982年7月，他从军校毕业时已读了一百多部中外军事名著。
    在前人的结论处
    卢林在军事科学浩瀚的海洋中不倦地探求。他牢记高尔基的一句名言：“你们来到这个世界，不是为了要服从老朽的东西，而是要创造新的，有理智的、光辉的东西。”他给自己规定了明确的读书目标：继承不是为了服从，而是为了创新。
    1984年4月，卢林担任了军事理论教员。两个月后，领导上把编写《战术的产生和发展》这部教材的任务交给了他。这样的教材全军还没有。荟萃和借鉴前人的成就，搞出更新更科学的东西，卢林确实感到自己的肩膀太嫩了。但他又想到，后人超过前人是历史发展的规律，自己是新一代的中国军官，有着与同代人一道开启“一扇非常沉重的历史之门”的责任。他勇敢地接受了任务。
    进入情况后，多少个夜晚，卢林宿舍里的灯通宵达旦地亮着。他潜心研究着我国和苏、美、英、日等许多国家古往今来著名的军事家对战术发展的论述。他发现，迄今为止，中外一些军事权威著作，或以社会形态的变化，或以时间、以兵种、以某次战争来划分战术发展阶段，这些观点和方法，都没有从本质上揭示出战术发展的规律，都不符合恩格斯关于对战术起变革作用的“是更好的武器的发明”和列宁关于“战术是由军事技术水平决定的”唯物主义的观点。经过一次次从实践到理论的飞跃，在卢林的头脑中逐步形成了从武器装备的变革中寻找战术变革轨迹的观点。
    卢林没有辜负领导和同志们的重望。从去年6月初接受任务，到11月30日编写出初稿，这期间，他又翻阅了上百册军事专著，收集整理出五十多万字的资料。他几乎没怎么过星期天，常常开夜车。本来是胖乎乎的小伙子，几个月的辛劳就掉了十几斤肉，脸庞也变得消瘦了。
    今年初，面对部队精简整编的形势，有些同志还好心地指点他：“你该抬头看看行情。这么拚死拚活地傻钻军事，即使能当个军事家，你也得了解一下自己的后路啊！”
    对此，卢林别有一番想法。他对好友说：“我国古代科学家张衡讲得好，‘君子不患位之不尊，而患德之不崇；不耻禄之不伙，而耻智之不博’。对一个国家来讲，不能没有科学家和企业家，也同样不能没有军事家。军事也是一门重要的科学。”卢林不为所动，仍然专心致志地编写着教材。
    飞红落黄采蜜忙，作得玉浆沁人香。今年2月中旬，《战术的产生和发展》一书的初稿复印装订出来了。为了使之更加完善，学校训练部把初稿送到《中国军事思想史》主编邓泽忠那里征求意见。六十七岁的邓泽忠同志看了书稿，得知这是一个二十二岁的年轻人写的，大为惊喜。他放下手头上的编写工作，驱车赶到距成都六十公里的陆军学校，同卢林见面。他高度评价说：“卢林根据武器装备的发展，把战术的发展划分成八次大的飞跃，提出了战术发展的新的断带方法，见解是很高明的。他揭示了战术发展的规律，找出了研究战术发展的正确途径，是一位出类拔萃的青年。”
    是的，在军事科学研究的队伍中，卢林堪称是一位脱颖而出的年轻人。
    （照片周孟棋摄）
〖-ZW/正文〗
