〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代的丰碑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/我的记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东主席于1963年3月5日向全国人民发出“向雷锋同志学习”的号召后，人们都记住了人民解放军队伍里涌现出一位令人敬仰的英雄人物――雷锋。
    雷锋，1940年出生于湖南省望城县农村，1960年参军，同年加入中国共产党。1962年8月15日因公殉职，时年22岁，生前任沈阳军区工兵第10团运输连4班班长。
    早在1962年春，我所在单位――军委沈阳通信学院就有5人去听雷锋模范事迹报告，之后我收听了他们带回的雷锋报告录音。雷锋那湖南腔的普通话听起来还很顺耳。雷锋参军前是一位好青年，在工厂干活是一把好手，当兵后是一名优秀战士、为人民服务的楷模，令人佩服。
    1963年3月6日上午，沈阳军区在八一俱乐部礼堂召开公示毛泽东主席题词“向雷锋同志学习”大会。会场布置得庄严隆重，气氛热烈。舞台正中悬挂着毛泽东主席的手书“向雷锋同志学习”。司令员陈锡联上将致词，他说，毛主席的题词是对军区乃至全军的指示，是对雷锋同志的高度评价和赞扬，我们要立即掀起向雷锋同志学习的热潮。
    我身临此次大会，深受教育。会后，我立即向陈锡联司令员提出采访要求。在礼堂休息室，陈司令员接受了我的采访。在座的有全军“学毛著”积极分子廖初江、雷锋生前战友雷凯。
    陈锡联司令员赞扬雷锋：“雷锋的一生把伟大寓于平凡之中，他身上闪耀的光辉不是在瞬间迸发，而是渗透于点点滴滴的日常生活中。学雷锋就要学习他的好思想，好作风，踏踏实实做人。”
    随后，我跟随陈司令员步出八一俱乐部礼堂。说来也巧，正遇见出席此次大会的雷锋班全体战士，在班长张兴吉的带领下，他们正站在礼堂门口台阶上合影留念。
    陈司令员张目一望，大声说：“好啊，雷锋班合影，我也来凑个热闹，和雷锋班的同志们合个影。”在场的人们一听司令员发话，一片欢腾。雷锋部队的团首长和在场的记者一致请求司令员站到队列中间的位置上。
    可是，陈司令员执意不去，还说，我就站在班尾小战士旁边，快照吧！凡带相机者都按下了快门，我也不失时机地拍下了一张难得的照片，保留至今已47年了。
    “向雷锋同志学习”活动风靡长城内外、大江南北。在此热潮中，我编写了《雷锋颂歌》，以诗歌朗诵加配歌曲的形式，于1963年3月15日由军委通信学院业余宣传队演出，获沈阳军区剧本优秀奖。
    几十年来，年年学雷锋，我结识了不少学雷锋的英模人物。孙毅将军说：“雷锋是我老汉永远学习的榜样！”战士作家高玉宝说：“我学习雷锋几十年，雷锋精神的坐标绝对没有随着岁月的流逝而倾斜。”见义勇为的英雄徐洪刚对我说：“雷锋精神仍有重大价值和时代意义，我要永远学习雷锋。”
    一个普通战士的力量究竟有多大？48年前逝去的一名年轻战士给出了最有力的诠释――雷锋以22个短暂春秋铸就了生命的辉煌，树起了一座精神丰碑，感动了一个民族，激励了几代中国人。
    雷锋，闪光的名字，引领我们前进！
    雷锋精神，永远是中华民族的瑰宝！
〖-ZW/正文〗
