〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“五朵金花”忙送水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖林军/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五朵金花”忙送水
    ■肖林军本报特约记者杨吉庆
    “阿姨，谢谢你们给我们送水。”5岁的小女孩张小兰双手接过盛满水的水壶，天真无邪的眼神里充满了感激之情。截至日前，武警黄金十支队5名女干部为驻地4个乡村的受灾群众送去甘甜的井水上百吨。
    3月30日，卫生队医师唐萍、财务股会计师任川萍和刘丽梅、干部股干事杨丽、宣传股干事王磊5名女干部和支队男同志一起顶着烈日，又将近10吨水送到昆明市西山区西和园受灾村民的手中。村民们听说黄金部队又来送水，欢呼雀跃，早已在送水点等候。八十岁的李大娘抓着刘丽梅的手，感激地说：“孩子，你们辛苦了，要不是你们每天来送水，我们这日子更难过了。”
    为了将水及时送到灾区村民手中，女干部王磊将不到两岁的女儿送到隔壁张大娘家托管，女儿经常哭闹着要妈妈，可没少折腾张大娘一家。5名女干部忙碌的身影，在旱区构成了一道亮丽的风景线，灾区群众亲切地称她们为“五朵金花”。
    在这“五朵金花”中，唐萍在抗震救灾期间曾荣获“全国抗震救灾模范”荣誉称号，而任川萍是武警部队党代会代表。5名女干部克服种种困难，和男同志一样用手提、用肩挑，将一桶桶生命之水送到群众家里。她们还充分发挥各自特长，向灾区群众发放宣传单，鼓舞官兵和群众夺取抗旱救灾胜利的信心。她们还主动为灾区群众检查身体，发放防疫药品，开展心理疏导，并对饮用水进行检测，指导灾区群众进行抗旱自救。
    （本报昆明4月4日电）
〖-ZW/正文〗
