〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上“火头军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上“火头军”
    ■本报记者张旗特约记者曹海华曹金平
    “虽然执行护航任务100多天了，但每天仍然能保证早餐5个品种，中、晚餐5菜1汤，菜式一个月不重样，且餐餐都有蔬菜。”在海军第五批护航编队“巢湖”舰，提起伙食质量，无论本舰舰员，还是随舰的直升机组、特战队员，大家总是赞不绝口，官兵们还亲切地将炊事班战士称为“亚丁湾大厨”。
    执行护航任务之初，“巢湖”舰炊事班沿用“两班倒”的老办法：一天之内，一组把勺三餐，另一组负责配菜，隔天交换。在国内时，早餐多为岸勤部统一供应，这种办法能够满足工作需要。但随着护航任务的持续，“两班倒”开始让炊事班的9个人吃不消了。“那段时间我们连病都不敢生，每天都机械地忙碌。”炊事班战士温小彬回忆说。
    然而，炊事班的努力却没有得到认可。有官兵反映，炊事班做的菜味道有时重、有时轻，且缺乏创新。
    面对“炊事班叫苦、官兵不叫好”的情况，班长李宁召集全体炊事员开会想法子。大家你一言我一语，一份炊事班工作方式改革方案很快成形。新值班方式调整为早点组、烹调组和配菜组3个组，每组3人。李宁又借鉴酒店管理模式，规定早点组只负责做早点，其它两个组负责做中晚餐，每半月轮换一次。
    “职责明确了，我们的责任心和工作热情也被调动起来。”被分到配菜组的梁德库在护航日记中写到。
    记者在“巢湖”舰本周菜谱上看到，仅早点品种就有20余种，像煎饼、南瓜饼等在国内时都不常做的早点，如今也出现在护航官兵们的餐盘里。
    为了战友们餐餐都能吃到蔬菜，炊事班也是煞费苦心。他们将绿叶菜、黄瓜等不易保存的蔬菜尽量入库低温保存，土豆、地瓜、包菜等易保存的，则存放到舰上通风效果较好的通道或舱室。
    “为延长蔬菜保鲜期，炊事班还定期给蔬菜做‘有氧运动，。每周轮流给蔬菜‘搬家，，让它们‘通通风，吸吸氧，活动活动筋骨，。”主管后勤的副舰长陈刚介绍。这招简单的“蔬菜有氧运动操”，配合根据保鲜期长短实施分层摆放的方法，让蔬菜的“寿命”延长了不少。
    为让战友们吃得更健康，李宁带着炊事班一起钻研营养学，结合护航任务特点研究新鲜菜式。亚丁湾、索马里海域接近赤道，长期高温、高湿，炊事班每天熬制绿豆汤给大家消暑，还照着菜谱变着花样帮战友调剂口味。
    炊事班的一系列变化受到“巢湖”舰护航官兵的欢迎。不久前，在海军护航编队开展的评选“护航尖兵”活动中，李宁高票当选。
    “让护航战友吃出战斗力是我们炊事班9个人共同的目标。”站在领奖台上，李宁说出了全体炊事员的心声。
    （本报亚丁湾4月4日电）
〖-ZW/正文〗
