〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯诺克中国公开赛丁俊晖摘“榜眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克中国公开赛丁俊晖摘“榜眼”
    本报北京4月4日电记者柴华报道：2010年斯诺克中国公开赛今晚在北京落幕，中国选手丁俊晖痛失好局，以6比10遗憾地负于威尔士“金左手”马克q威廉姆斯，屈居亚军，没能继2005年之后再度登顶中国公开赛。
    这是丁俊晖本赛季第三次闯入排名赛决赛，他在本届中国公开赛上的状态非常不错，接连淘汰了大师赛冠军塞尔比、卫冕冠军艾伯顿和江苏赛冠军艾伦。决赛上半场丁俊晖曾以5比4暂时领先，打出了两记单杆破百，但下半场比赛中，丁俊晖突然失去手感，威廉姆斯则突然爆发，在第10局和第11局中，连续轰出单杆81分和61分，成功将比分反超为6比5，此后更抓住丁俊晖失误留下的机会将领先优势扩大为9比6。手感糟糕的丁俊晖在第16局中再次出现失误，一发不可收的威廉姆斯随即以75比18再胜一局，最终以总比分10比6击败丁俊晖，继2006年之后再次问鼎中国公开赛冠军，收获了职业生涯第17个排名赛冠军奖杯。
    赛后威廉姆斯表示丁俊晖在下半场的失误让他获得了比赛胜利，但他同时认为丁俊晖在本届赛事中整体发挥不错，“如果丁俊晖继续这样的状态，他很有可能在世锦赛中夺冠”。丁俊晖在总结自己的整体表现时说：“我在中国公开赛打得不错，有不好的时候也有好的时候，主要是学会了边打边动脑子。”
    尽管输掉了决赛，但丁俊晖还是凭借中国赛亚军所获得的积分，登上了世界临时排名的第五位。
〖-ZW/正文〗
