〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“愚公移山”挖水源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉/刘义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “愚公移山”挖水源
    ■本报记者杨彪特约记者向辉通讯员刘义
    “出水了！出水了！”今天上午，云南省宜良县狗街镇林岗村成了一片欢乐的海洋。经过成都军区某高炮旅六营官兵连续4昼夜的艰苦奋战，被泥石掩埋了20年之久的林岗村老龙潭水源点被挖出来了。随着一股股甘泉涌出，官兵和村民们像过年一样欢呼雀跃，喜极而泣。
    六营官兵在给村里送水时，村里的老人向官兵讲述这样一件事：20多年前，村东头曾经有一个老龙潭水源点，不仅水源丰富，且水质甘醇。后来，由于用上了自来水，这一水源被废弃，开山种地被泥石深埋。
    老人的讲述让官兵萌生了“移山”挖水的念头。但根据老人介绍，老龙潭水源点已被掩埋了近100米深，要挖到原来的出水孔如同“愚公移山”。
    “哪怕只有1%的希望，也要用100%的努力去试一试！”官兵们的想法得到了该旅抗旱救灾指挥部的大力支持，他们请来昆明地下水研究员跟进检测，确立水源的具体方位，并调运大量土木工具支援。挖掘方案确立后，300余名官兵实行“三班倒”，采取“分片承包，多点同时开挖”的方式，分别从不同方位同时作业。
    只要功夫深，铁杵磨成针。经过4昼夜的连续作业，到今天上午10时，他们终于挖到出水点。据统计，该营官兵累计挖掘土方近5000立方米。
    （本报云南宜良4月4日电）
〖-ZW/正文〗
