〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与湄公河次区域国家携手抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱丽/张秋来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社泰国华欣4月4日电（记者朱丽、张秋来）正在泰国华欣出席湄公河委员会首届峰会的中国外交部副部长宋涛4日接受采访时说，当前区域性极端干旱天气是澜沧江-湄公河干流水位下降的根本原因，面对当前澜沧江-湄公河流域严峻的旱灾形势，中方对下游国家境况感同身受，并积极与次区域国家加强信息沟通和交流，共同携手抗击旱灾。
    他介绍说，从今年3月22日起，中方每周向湄委会提供位于中国境内的允景洪、曼安水文站当前特枯情况下的旱季水文资料，湄委会和下游国家对此予以高度评价。
    谈到近期有外界传言称中方在澜沧江上水电开发导致湄公河水位下降的问题时，宋涛说，这一说法既无科学依据，也与事实不符。他说，澜沧江出境处年均径流量仅占湄公河年均径流总量的13.5%，湄公河干流水量有86.5%来自中国境外的各支流。至于中国在澜沧江上已建成的漫湾、大朝山和景洪三个电站的水库面积很小，蒸发水量可忽略不计。有关水库大坝通过科学调配，能有效实现削峰补枯的功能，为下游防洪抗旱发挥积极作用。
〖-ZW/正文〗
