〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无尽的哀思永远的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记海外各地缅怀为国捐躯人员的祭奠活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年清明节，又到了祭奠亲友、寄托哀思的时刻。
    3日，在海地太子港联合国驻海地稳定特派团（联海团）总部旧址废墟上，裸露的钢筋和碎砖乱瓦之间，摆放着一个用白菊和青松制作的花圈。中国驻海地维和警察防暴队队员全体脱帽，为今年1月在海地地震中牺牲的8位战友默哀。
    这一刻，时间似乎定格，空气仿佛凝滞。泪水，从队员们脸上落下。
    相似的场面，在清明时节，出现在全球各地。新中国成立以来，我无数援外人员、维和官兵用他们的青春和激情浇铸中外友谊的丰碑，捍卫世界和平的理想，其中一些人永远长眠在异国的土地上。
    祖国和亲人没有忘记他们。每年清明时分，英烈墓前都会摆上祭奠物品，他们曾经的同事和朋友，都会庄严而真诚地告慰他们的英灵。青山处处埋忠骨，他们永远活在人们的心中。
    “忠魂大爱耀寰宇，英烈浩气永长存！”中国驻海地维和警察防暴队所献花圈上的挽联，道出了全体队员的心声。
    8位战友已经离开80多天了，但在防暴队队员的心里，他们并没有走远，他们的英名永远铭记在与他们同甘共苦、生死与共的战友们的心里。
    在庄严肃穆的气氛里，两名礼兵手持花圈正步走向废墟上设置的简易祭台，全体队员脱帽，面向英烈牺牲地点默哀三分钟。许多曾出入枪林弹雨而面不改色的队员，忍不住流下泪水。
    防暴队政委胡运旺回顾了英烈的业绩，号召全体队员继承英烈遗志，弘扬“忠诚、拼搏、团结、奉献”的海地维和精神，以昂扬的斗志完成英烈未竟的事业，告慰英烈的在天之灵，用实际行动践行“为国争光、不辱使命”的誓言。
    3日，在黎巴嫩东南部边境小镇希亚姆，一场同样是纪念中国军人的仪式正在进行。
    在距离2006年遭以色列空军轰炸的希亚姆联合国军事观察员哨所不远处，有一座用被炸后墙体建造的特殊纪念碑。纪念碑前，牺牲时为联合国军事观察员的中国军人杜照宇的遗像被安放在铺着联合国旗的祭台上。
    中国赴黎巴嫩维和部队指挥长兼维和工兵营营长王良斌、副指挥长兼维和二级医院院长唐斌带领中国维和官兵献上花圈，大家集体默哀三分钟。
    维和二级医院门诊部护士长肖丽佳代表驻黎中国维和部队全体女军人向烈士行军礼：“请你放心，我们一定会努力工作，为我们的国旗增光，为军旗添彩，为世界和平贡献自己的青春！”
    一束黄菊，几分牵挂。中国驻赞比亚大使馆工作人员、中资机构和华侨华人代表等百余人3日来到赞比亚首都卢萨卡公墓，缅怀在这里长眠的18位中国援赞烈士。
    “他们用自己宝贵的鲜血与生命，换来了中赞友谊的历久弥新。我们在赞人员唯有勤奋工作，才能告慰英烈，”中国驻赞比亚大使李强民说。
    默哀一分钟后，李强民带领在场人员向烈士墓碑三鞠躬，并敬献了花篮和鲜花。
    中国援外人员的足迹并不仅限于非洲，收留华夏英烈忠骨的也并不只有赞比亚。在亚洲的柬埔寨，受祖国派遣于1959年赴柬工作的中国专家罗锦春，1960年在当地不幸牺牲。近日，中国驻柬埔寨大使潘广学等外交官和柬埔寨华社代表来到桔井省，在不久前重新修缮过的罗锦春烈士墓地举行凭吊仪式。
    与罗锦春一样将人生最后一段乐章谱写在柬埔寨的，还有两名驻柬中国维和工程兵。1993年5月2日晚，驻柬中国维和工程兵大队营地遭到不明火箭弹袭击，士兵陈知国和余仕利不幸牺牲。
    潘广学大使本月1日在两位烈士纪念碑前凭吊致辞时说：“我们将永远怀念他们，并将以两位烈士为榜样，为中柬友好事业贡献力量。”
    （据新华社北京4月4日电）
    左上图：4月3日，在海地太子港，中国防暴队队员祭奠在海地地震中遇难的8名战友。
    施金东摄
〖-ZW/正文〗
