〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴格达发生多起爆炸死伤近200人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/宋聃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达4月4日电（记者徐俨俨、宋聃）伊拉克首都巴格达市中心4日上午接连发生三起剧烈爆炸和多次迫击炮弹袭击，目前已导致至少30人死亡、168人受伤。
    伊拉克内政部一名消息人士对新华社记者说，三起爆炸均为汽车炸弹爆炸，“目前三起爆炸共导致30人死亡、168人受伤”，不过，死伤人数还可能上升。
    当地时间11时06分左右，新华社记者正在驻地曼苏尔饭店阳台抓拍“绿区”遭到迫击炮弹袭击的景象时，直线距离100米处突然发生剧烈爆炸，导致记者被气浪掀翻在地，驻地房间天花板塌落，笼罩在一片烟尘中。事后这被证明是当天发生的第三起汽车炸弹袭击，发生地点位于伊朗驻伊拉克使馆和曼苏尔饭店附近。
    稍早前的两起爆炸分别发生在曼苏尔区的德国和埃及使馆附近，新华社巴格达分社当地雇员办公室也遭到波及。目前没有中方人员伤亡的消息。
    记者看到，美军直升机和大量伊拉克安全部队军车、救护车很快抵达现场救援，附近响起密集的枪声。
    伊拉克有关部门日前公布了国民议会选举的计票结果，目前各派正在为组建政府一事激烈攻讦。分析人士认为，当天发生的这几次袭击可能会对伊拉克政治局势产生一定影响。
    左上图：4月4日，在伊拉克首都巴格达，中国驻伊使馆一房间窗户玻璃在爆炸中被震碎。
    右上图：4月4日，巴格达遭爆炸袭击的上空升起浓烟。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
