〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄达吉斯坦发生铁轨爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月4日电（记者刘恺、张金海）据俄罗斯达吉斯坦共和国护法机构提供的消息，该共和国卡亚肯特区4日凌晨一处铁轨发生爆炸事件，导致一货运列车的8节车厢脱轨，其中5节倾覆，但未造成人员伤亡。
    据初步调查，爆炸发生在莫斯科时间4日4时5分左右（北京时间9时5分），爆炸发生的部位在火车头下的铁轨处，共导致列车8节车厢脱轨，其中5节倾覆，但火车头本身没有发生倾覆。爆炸还导致一节车厢起火，目前火已被扑灭。
    据调查，该货运列车载有碎石和粮食等混合货物，开往阿塞拜疆方向。爆炸发生后，当地已派出专家前往事发地点调查事发原因，并在铁轨沿线加强了安保措施。俄新社援引俄北高加索联邦区安全部门消息人士的话说，初步调查结果表明，这起事件是北高加索犯罪分子从3月29日发起的一系列恐怖袭击的延续，铁轨爆炸事件“是为了搅乱达吉斯坦共和国的局势”。
    调查表明，在这一事件中共发生两次爆炸。第一次爆炸发生在火车头下的铁轨处，爆炸威力约为5公斤梯恩梯当量；第二次爆炸发生在距离第一次爆炸地点不远的铁轨处，爆炸威力约为1公斤梯恩梯当量。
    莫斯科时间3月29日上午，位于莫斯科市中心两处地铁站发生自杀式爆炸袭击，造成至少40人死亡。3月31日上午，俄达吉斯坦共和国基兹利亚尔市发生两起炸弹袭击事件，导致12人死亡，其中包括9名警察。车臣反政府武装3月31日在互联网上发布消息，宣称对3月29日发生在莫斯科地铁内的两起爆炸事件负责，并声称将继续在俄罗斯境内发动袭击。
〖-ZW/正文〗
