〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲师评优坚持实事求是〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非试点单位被评为先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商学超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯商学超、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师近日传出一条新闻：在师基层文化建设先进单位评比中，曾被定为基层文化建设试点单位的某团名落孙山，而过去默默无闻的另一个团因成绩突出榜上有名。师政治部主任方立成谈到这一结果时说：“评比要用成绩说话，不能单纯以是不是试点单位来衡量。谁过硬就评谁，不能搞照顾。”
    今年初，这个师开展基层文化建设活动，当时选定了一个团搞试点。这个团在上级帮助指导下，基层文化建设一时搞得有声有色。但后来他们总以为是试点单位，评先进板上钉钉，放松了工作要求。而另一个团尽管不是试点单位，但不图虚名，真抓实干，广泛开展“月读一本书、每周一篇文”活动，影视文化、橱窗文化、安全文化、帐篷文化、流动文化等系列活动开展得丰富多彩。全团先后有1人被四总部评为“全军优秀人才一等奖”，有1人被军区表彰为“基层文化建设先进个人”；在上级开展的篮球比赛、文艺会演中摘金夺银；单位全面建设进步明显，被上级评为基层建设先进单位。
    最近，这个师组织基层文化建设先进单位评比，有人提议，评先进首先要考虑试点单位。但大多数评委认为，评比要用成绩说话，不能搞迁就照顾，非试点单位实际效果胜过试点单位，更具有典型意义。在坚持实事求是评优的同时，师机关还就对试点单位指导监督不力的问题进行了反思。
〖-ZW/正文〗
