〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一江山岛登陆战役等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁曙光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一江山岛登陆战役
    1955年1月18日至19日，我军进行了一江山岛登陆作战。此次战役是我陆海空三军首次对近海敌占岛屿的联合登陆作战。作战中，我军在沿海渔民和广大民兵的大力支援下，密切协同，勇敢战斗，全歼一江山岛守敌。我深深体会到，未来高技术条件下实施登陆作战，由于参战军兵种显著增多，作战任务和指挥控制更加艰巨复杂，作战物资的筹措和保持后方稳定有赖于地方政府和人民群众的支援和配合。只有坚持和贯彻集中统一指挥的原则，建立相应的指挥机制，理顺和明确各种指挥关系，对所有参战力量实行集中统一指挥，协调一致，才能最终夺取胜利。
    ――62315部队宁曙光
    莱芜战役
    莱芜战役是中国人民解放军华东野战军在山东省莱芜地区对国民党军进行的运动战战役。此役历时3天，歼灭国民党军共5.6万余人，并乘胜解放了博山、淄川等13座县城，使渤海、鲁中、胶东解放区连成一片，打破了国民党军南北夹击的计划，为尔后粉碎国民党军对山东的重点进攻创造了有利条件。莱芜战役有力打击了敌军的嚣张气焰，极大振奋了全国的民心与士气。这次辉煌战绩的取得，靠的就是始终坚持听党指挥的根本原则、发扬英勇善战的优良传统。
    ――75105部队张柏平
    抚今追昔“空山坝”
    1933年5月，红11师政委李先念在四川省通江县空山坝组织反“三路围攻”的大决战，并取得“空山大捷”，为巩固川陕革命根据地奠定了基础。后来，时任国家主席的李先念亲笔题写了“空山坝战役遗址”。他逝世后，人们按照他的遗愿，将他的骨灰撒在空山，还修建了“空山坝先念小学”。“红军战壕”、“红军洞”等遗址至今保存完好。抚今追昔，我们更加敬仰老一辈革命家为党和人民不懈奋斗的高尚风范，也更加深切缅怀先辈们的丰功伟绩。
    ――四川省巴中军分区杨述洲
    万源保卫战
    1933年10月，四川军阀刘湘就任四川“剿匪”总司令，纠集四川各派军阀部队分6路围攻川陕苏区。1934年7月中旬，川军开始了以万源为主攻方向的猛攻。从7月下旬到8月上旬，川军共发动5次大规模进攻。红四方面军在总指挥徐向前的指挥下，挫败了川军的多次大规模进攻，取得万源保卫战的胜利，为川陕苏区转入反攻创造了条件。重温这段历史，我深深地感到，正确的作战方针、灵活的战略战术和人民群众的大力支持始终是我军克敌制胜的法宝。
    ――四川某预备役炮兵旅政治部何东
〖-ZW/正文〗
