〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从美F-22战机停产想到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/王海力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵建泓王海力
    在沸沸扬扬的争议中，美F-22战机最终还是停产了。
    美F-22战机，绰号“猛禽”，是当今世界上性能最先进的战斗机。美军在2006年曾举行了一场F-22对抗F-15、F-16的演习，结果，F-22创下了241∶2的显赫战绩。
    如此犀利之“器”，美军为何选择停产呢？有舆论解读：美军此举好似“武林高手自废武功”。其实非也。笔者认为，美军停产F-22战机，乃务实之举。
    F-22战机造价昂贵，每架高达1.4亿美元。不仅如此，F-22战机的使用成本更是高得惊人。据美国防部报告，F-22战机每飞行1小时需要花费近5万美元，每完成1小时飞行后，还需进行超过30个小时的维护保养。
    美国防部评估，美军现在和可预见的未来面对的都是小规模、低科技的反恐作战。如果运用F-22战机这种超级武器打击“敌人”，岂不是“杀鸡用了宰牛刀”，得不偿失。算过这笔账，一向精明的美军很自然会做出停产F-22战机的举动。
    用最少的代价，取得战场上的胜利。这种强烈的战争成本意识，促使当前美军改变了以往一味追求高精尖的装备采购做法，转而采取实用原则。在今年2月对外公布的美《四年防务评估报告》中，除了F-22战机，美军还停止生产了C-17运输机，取消了CG（X）巡洋舰项目……与此同时，增加了为抵御简易爆炸物而开发的装甲车等项目。
    在我军装备信息化建设中，要把有限的军费用在刀刃上，也必须树立强烈的成本意识，坚持走投入少、效益高的路子。有句广告词说：“只买对的，不选贵的。”装备建设落实科学发展观，首先要讲效益。美军停产F-22战机的举动启示我们：要坚持有所为有所不为的原则，大胆舍弃，才能用最小的资源投入实现最大的装备建设成果。
〖-ZW/正文〗
