〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄载人飞船成功对接国际空间站等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄载人飞船成功对接国际空间站
    经过两天自主飞行，搭载3名俄美宇航员的俄罗斯“联盟TMA-18”飞船于4日上午与国际空间站成功对接。俄罗斯地面飞行控制中心发布消息说，莫斯科时间4日9时24分（北京时间13时24分），“联盟TMA-18”飞船和国际空间站“探索”号小型试验舱成功对接，整个过程是以自动方式进行的。按计划，宇航员将在莫斯科时间当天中午打开密封舱舱门进入空间站。他们将在国际空间站内工作生活167天。
    韩军方中止搜救开始打捞沉没警戒舰舰体
    在韩国沉没警戒舰“天安”号失踪人员家属主动提出结束水下搜救活动后，韩国军方4日中止在沉没舰体内搜救失踪人员的工作，全力以赴开始打捞舰体。
    韩国军队联合参谋本部情报作战处长李基植4日在记者会上说，为了尽早完成打捞工作，军方计划同时打捞舰艏和舰艉，具体程序为固定、提升、排水、搜寻和移送等。
    塞内加尔收回全部法军基地
    塞内加尔总统阿卜杜拉耶・瓦德3日宣布，从4月4日起，塞内加尔将收回法国驻塞所有军事基地。
    他说，塞内加尔和法国今年2月19日商定，法国将于年内关闭其驻扎在塞境内的军事基地。塞法两国在塞庆祝独立50周年前夕签署了有关协议。法国自1960年开始在塞驻扎军事基地。目前，法国驻塞军队人数约1200人。
    美国洛杉矶一餐馆发生枪击四人死亡
    美国洛杉矶警方3日宣布，当地时间下午4时40分左右，一名男子持枪进入一家地中海风味餐馆，向里面的人群开枪，有3人被当场打死，另有1人在送往医院后死亡。枪击还造成至少两人受伤，受伤者已被送往医院治疗。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
