〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘u同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月31日电副兵团职离休干部、原南京高级陆军学校副政委刘u同志，因病医治无效，于3月20日在北京逝世，享年92岁。
    刘u是山东省邹平县人，1936年加入中国共产党。抗日战争时期，他历任连指导员、营教导员、支队政治部副主任、团政治部主任、团政治委员等职，参加了反“蚕食”、反“扫荡”、百团大战等战役战斗。解放战争时期，他历任团副政治委员、团政治委员、师政治部主任等职，参加了上党、邯郸、平汉、陇海、定陶、豫皖边、挺进大别山、淮海、渡江、解放大西南、凉山剿匪等战役战斗。新中国成立后，他历任师副政治委员、师政治委员、军副政治委员兼政治部主任、军政治委员、国防部第五研究院第一分院院长等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    刘u1955年被授予大校军衔，1961年被授予少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
