〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅怀逝去亲友立志建功军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某防化团借助清明节深化主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员欧阳浩、记者刘一伟报道：“亲爱的父亲……我在军营一定努力，成长为您心中真正的男子汉……”清明前夕，一篇题为“跟父亲说说心里话”的帖子在南京军区某防化团政工网引发热议。
    帖子的主人叫李汉明，是该团修理所初级士官。入伍前，李汉明毕业于江西某职业院校，学到一手发动机维修技能。当时，多家知名重型汽车制造企业和汽车4S店希望重金聘他，但李汉明选择了从军报国，成为普通一兵。
    “其实我也很向往成为地方的‘高级蓝领’，但为了圆父亲的梦，我选择了军营。”在帖子中，李汉明说，父亲小的时候家里遭遇大水，是解放军挺身而出，将全家从洪水中救了出来。从此父亲一心想从军入伍，但因为身体原因未能如愿。李汉明当时参军入伍的动机，只是为了帮父亲圆梦，准备当两年兵就回来。
    前年，即将服役期满的李汉明准备退伍回家。此时，他父亲因患癌症去世，正在参加演习的他没来得及回家见父亲最后一面。但听家里人说，父亲去世时手捧着李汉明被评为优秀士兵的军装照，希望他能在部队好好干，多立军功。为此，李汉明向指导员递交了选取士官的申请。
    被选取为士官后，李汉明将父亲的遗愿化为工作的动力，凭借过硬的维修技能，很快成为部队的专业骨干，并多次参加军区组织的专业比武，夺得名次。去年他还承担了全军某新型发烟车的中修任务，因成绩突出，年底荣立了二等功。
    今年清明，李汉明将自己一年来取得的成绩以书信的形式挂在网上，成为最热的帖子被置顶。大学生士兵郭宏仕跟帖说：“我也是背负着家人的期望来到军营，从军既是报国也是尽孝，向李班长致敬，争取早日取得佳绩回报父母。”许多官兵在跟帖中则回忆了自己逝去的亲友，立志建功军营，告慰逝去的亲友。
    为把官兵们的爱家尽孝之心转化为爱国尽忠之情，该团党委结合正在深入开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，在清明节前夕，组织官兵赴革命烈士陵园扫墓，并在团局域网上开设了“不负逝去亲友，立志建功军营”的讨论，官兵们既寄托了哀思，更激发了斗志。
    记者感言
    关注“小爱”
    自古，人们习惯把爱家尽孝称为“小爱”，把爱国尽忠称为“大爱”。基于此，不少部队都习惯将“大爱”作为重头，而往往忽视了“小爱”的作用。实际上，教育就像灌溉，“大爱”好比滔滔江水，“小爱”则如涓涓细流，“大爱”和“小爱”共同滋润和帮助一个人成长成才。这是一个常识，但却容易被人忽视。我们不禁想大声呼吁：注重“大爱”的同时，关注一下“小爱”，让教育回归常识。
〖-ZW/正文〗
