〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感恩励志在清明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一年清明至。
    在这清澈明朗的日子里，全国各地以烈士纪念设施为载体，组织开展祭扫革命烈士陵墓、参观陈列展览等活动。各地还在清明节期间开展走访慰问烈士家属活动，为他们送温暖、献爱心。这些活动的意义已远远超出传统的一家一户对离世祖先和故去亲人的哀思与追忆，是非常生动具体的革命传统和爱国主义教育，对于凝聚各族人民群众意志，大力弘扬中华民族不屈不挠、奋发图强的精神，建设社会主义精神文明，具有重大而又深远的意义。
    一部中国近代史，就是无数革命先烈坚持真理、英勇奋斗、艰苦创业、无私奉献的历史。千百万杰出的中华儿女为民族独立、国家昌盛、人民幸福献出了宝贵生命。《说苑》中讲，“唯贤者，能为报恩”，革命老区人民说得更为朴实：“吃水不忘挖井人”。受恩不忘，是一个人有良心的表现；知恩图报，是一个人有道德的行为。学会感恩、知恩、报恩是人生的基本准则和必修课。今天享受着和平幸福生活的人们，任何时候也不能忘记为国捐躯的革命烈士们的贡献。清明时节，人们满怀深情缅怀先烈，寄托对他们的哀思，祭扫英魂，祈盼他们的安息，正是充分表达了作为后来人慎终追远、深情缅怀、知恩感恩和无限思念的深厚感情。
    历史、现实和未来是割不断的。珍视历史是为了启迪现在、创造未来，就是要用历史给我们留下的光荣传统和崇高精神来激励今人与后人。光阴流转，时代变迁，历史的车轮永远不会停止运转，但前辈先烈们身上表现出的那种广阔的共产主义情怀，那种一往无前的奋斗精神，那种视死如归的大无畏精神，那种无私忘我的牺牲精神，那种艰苦朴素埋头苦干的作风……却依然可以穿越岁月烟尘，与日月同辉，与天地同在，是千金难求的精神财富，永远值得我们学习和崇尚。
    缅怀先烈精神，是为了更好地学习和继承。我们追思前贤、回忆功勋，重温那段激情燃烧的岁月，是为了更好地继承先人不灭的精神，净化我们的心灵，升华思想境界。在清明节来临之际，利用各种形式缅怀先烈，颂扬前辈先烈的英勇事迹，引导全体社会公众认真学习革命烈士富于理想、追求真理的坚定信念，报效祖国、矢志奉献的高尚情怀，不畏艰难、不怕牺牲的英雄气概，威武不屈、贫贱不移的革命气节，让他们的事迹进社区、进工厂、进田间、进军营、进课堂，做到家喻户晓，人人皆知。这样做，就使千百年来祭奠祖先亲人的传统节日有了富有时代特色的新意。
    缅怀先烈、学习先烈更须躬身实践，“心动”更要“行动”。作为后来者，尤其是作为当代革命军人，我们每个人都应结合思想和工作实际，对照革命先辈的英勇事迹，查找自身的差距和不足，知道向革命先烈学什么、怎样学，真正把缅怀先烈的过程，变成向英雄先烈学习的过程，变成人人受教育、人人争做模范的过程；要以革命先烈为榜样，自觉忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉，在人生观、价值观、事业观等方面交一份合格的答卷，为鲜红的党旗、军旗增光添彩，在振兴中华的伟大实践中，抒写出无愧于先烈、无愧于时代的新篇章。（作者单位：北京卫戍区政治部）
〖-ZW/正文〗
