〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设学习型党委争做学习型党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴和平/谢定安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武警湖北总队组织“我的公文无差错”评比活动
    ■成都军区某团党委机关与基层党支部“结对互学”
    本报武汉4月4日电戴和平、谢定安报道：3月31日，武警湖北总队对获得“第一季度优秀公文”的10名作者进行了表彰，而2名机关干部所承办的2篇差错公文则被当众剖析。这是该总队以开展“我的公文无差错”评比活动为抓手，建设学习型党委机关的实际举措。
    前段时间，该总队对各部门文电统计时发现，公文大话多、套话多等现象不同程度地存在。总队党委分析认为，出现这种情况，说到底是少数机关干部责任心不强、能力素质弱的表现。为此，他们开展了“我的公文无差错”评比活动，以推动“建设学习型党委机关，争做学习型党员干部”活动的深入开展。他们还制定下发了《总队公文评比活动实施意见》，严格了办文制度，要求各处室在充分修改确保无误后，方可逐级呈送各级领导审阅。
    此举有效激发了机关干部的学习动力，提高了能力素质。他们有的沉下心来利用休息时间加强学习，还有的利用蹲点检查等时机深入基层调查研究。
    本报重庆4月4日电崔勇、特约通讯员阮建波报道：3月23日，成都军区某团后勤处机关党支部委员、营房股股长余海，刚参加完汽车连党支部学习后感慨地说：“今天，参加连队党支部学习，让我第一次感受到了科学发展观与基层工作的联系如此紧密。”团政委时天聃介绍说，党委机关与基层党支部“结对互学”是他们为建立学习型党组织开创的新途径。
    在“结对互学”活动中，他们按照“拟定学习计划，明确学习书目，开展学习活动，解决实际问题”的思路，保证学习时间，落实学习内容，使机关和基层的党组织建设，在相互渗透和促进中健康发展。
    活动开展后，不少基层干部反映，他们的知识面宽了，过去长期解决不了的问题解决了；机关干部更加了解基层了，与基层官兵更贴心了。
〖-ZW/正文〗
