〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清明祭英烈弘扬民族魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地清明祭扫活动现场见闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌本报特约记者徐政武、通讯员龙礼彬报道：先烈虽逝精神长存，万缕哀思寄托心怀。
    清明节期间，江西省广大军民怀着无比崇敬和深切怀念的心情，纷纷来到人民军队诞生地南昌、革命摇篮井冈山、红都瑞金等党史、军史纪念地参观见学，组织形式多样的祭奠缅怀活动，追寻革命先辈的奋斗足迹，感悟先辈的革命精神，缅怀革命先烈的丰功伟绩。
    南昌北郊，梅岭脚下，青山环抱绿丛，沿石阶山径拾级而上，赫然可见毛泽东同志题写的“方志敏烈士之墓”七个苍劲有力的大字。烈士墓前，已堆满了祭奠者敬献的花圈，不少人是专程从山东、福建等地赶来悼念先烈的。百花洲小学的60多名学生特地赶来为方志敏爷爷的墓地拔草，并把亲手制做的小白花摆放在方志敏烈士墓前，向烈士深深鞠躬。
    连日来的绵绵春雨寄托着对革命先烈的哀思，在苍松翠柏环绕的革命摇篮井冈山，象征革命火样热情的映山红漫山怒放。“继承先烈遗志，当好红军传人……”这是4月4日上午吉安军分区300余名官兵在井冈山北山烈士陵园组织宣誓的一个场面。仪式结束后，许多官兵说，缅怀革命先烈，就是要牢固树立当代革命军人核心价值观，以实际行动告慰长眠于井冈山的英烈。
    拉萨本报记者王卫东、特约记者郭丰宽报道：清明时节，拉萨碧空无云，远处的雪山如一幅低垂的挽幛。
    4月4日上午11时整，西藏军区200名官兵来到原18军政委、西藏军区第一任政委谭冠三墓前，向这位功留千古的老前辈寄托哀思。现场主持人、西藏军区副政委张仕品的悼词表达了全体官兵的心声：我们缅怀先烈，就是要学习他们为了西藏人民的利益，不怕牺牲、勇于奉献的崇高精神……
    一位拄着拐棍的老人在女儿的陪同下，来到谭冠三碑前，鞠躬、献哈达、敬青稞酒。老人叫普布，今年82岁，是拉萨市娘热乡的翻身农奴。他过去在庄园里当农奴，没有任何生产资料，现在他家年收入高达20万元。吃水不忘挖井人，经历了新旧社会两重天的老人，每年都要到烈士陵园扫墓。
    11时40分，在拉萨烈士陵园，前来祭拜的人越来越多。有手拿鲜花的学生、手捧哈达的农牧民、手执冥香的企业员工。
    逝者永生，大爱长存。微风轻拂，白花摇曳。一段段铭文，一块块墓碑，似乎在回放18军先烈走过的艰苦卓绝的进藏历程，述说着革命先烈留下的丰功伟绩：通向西藏的第一条公路、第一座机场、第一座电站……
    巴中本报通讯员黄鸣报道：清明将至，缅怀革命先烈、弘扬爱国主义精神的各种祭扫活动，在革命老区四川巴中市社会各界广泛开展。
    4月2日，通江县沙溪镇中、小学300名师生代表，捧着鲜花，拿着扫帚、抹布，来到了川陕革命根据地红军烈士陵园。他们排着整齐的队列，沿着石阶缓步走到苍松翠柏和鲜花环绕的“红四方面军英勇烈士之墓”纪念碑前，为长眠于此的7800余名红军将士献花、鞠躬。随后，老师和学生开始打扫陵园卫生，擦拭一座座墓碑。
    巴州区区委、区人大、区政府、区政协领导、区机关干部、武警官兵、老红军代表、企业职工等1000余人，也在位于巴城南龛山的巴州区烈士陵园隆重聚会，举行“弘扬英烈精神，推进老区发展”清明祭奠活动，并参观了“川陕革命根据地博物馆”、“川陕苏区将帅碑林纪念馆”，以此来深切缅怀革命先烈的丰功伟绩。
    在川陕苏区将帅碑林“红军英名纪念碑”前，“缅怀革命先烈，传承红军精神，争做红军好后代”革命传统教育活动正在进行。巴州城区中小学生1000余人在此倾听老红军爷爷讲述那段红色岁月的感人故事。
    临沂本报特约记者卢军、通讯员刘贵和报道：一场潇潇春雨，让华东革命烈士陵园显得更加庄严肃穆。
    4月4日一大早，山东省临沂市委、市政府、军分区等领导及各界群众和驻军官兵3000余人便来到烈士陵园，深切缅怀为民族独立和人民解放英勇捐躯的革命先烈。
    专程从蒙阴县垛庄镇泉桥村赶到华东烈士陵园的80多岁老人陈立友，在两名武警战士的搀扶下，一大早就来到这里。“我15岁就参加革命斗争，一起的战友大多都牺牲了，他们当中不少人的名字都在烈士墙上。每年清明节我都来这里看一看长眠在这里的战友们，和他们聊一聊一起抗战的岁月。要记住他们、珍惜现在，让革命精神发扬光大。”陈立友老人激动地对记者说。
    一群着装整齐的少年迎面走了过来。他们打着“缅怀先烈，关爱家园”横幅，格外引人注意。这是临沂信息港和临沂少年军校联合举办的清明扫墓活动。主办方负责人告诉记者，他们组织“缅怀先烈，关爱家园”这个主题活动，目的是通过清明扫墓祭奠，使广大市民和青少年感悟到革命先烈无私无畏的奉献精神和今天幸福生活的来之不易，凝聚人心，激励人们勿忘国耻、关爱家园、奋发图强，肩负起强国富民的历史使命。
    梅县
    本报特约记者杨小刚、通讯员周建明报道：4月的粤东大地春色宜人，苍松挺拔，翠柏迎风。4月2日上午，广东省梅县民兵应急大队80余人来到县革命烈士陵园，祭奠为人民解放事业献出宝贵生命的先烈们。
    9时许，烈士陵园内哀乐低回，高耸的纪念碑正面刻着“革命烈士永垂不朽”几个大字，“缅怀先烈，继承遗志”的横幅标语迎风飘荡；碑下，花圈一层摞一层、鲜花一捧叠一捧，前来扫墓的军地群众，纷纷驻足、鞠躬。应急大队全体队员每人手捧一束菊花，在纪念碑前整齐列队，统一脱帽，默哀数分钟，然后深深地三鞠躬。队伍前，队长黄文华和教导员蔡创文轻轻地将花圈安放在碑前。
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”队员们挺立在庄严的纪念碑前，面对鲜红的党旗，郑重地重温了入党誓词。铿锵有力的豪迈誓言，在烈士陵园的上空回荡。
    菊香阵阵几度闻。烈士陵园一位负责人告诉记者，陵园作为爱国主义教育示范基地，每年清明节期间，烈士墓和纪念碑前都会摆满鲜花，而且，这些鲜花有一个共同的名字――献给忠诚！
    牡丹江本报通讯员关志钢、陈中流报道：美丽的牡丹江畔，雄伟的八女投江群雕像前，万人哀思。4月2日下午3时，牡丹江市委市政府等有关部门领导、驻牡各部队官兵、中小学生、烈士亲属及社会各界群众近万人，齐聚八女投江广场进行清明祭奠英烈活动。
    庄严雄壮的中华人民共和国国歌奏响了祭奠活动的前奏。市政府机关代表向雕像敬献了花篮，全体人员默哀三分钟，缅怀英烈。随后市机关代表、驻牡部队代表、学生代表、群众代表纷纷发言表示决心。牡丹江市第四初级中学的学生还在这庄严神圣的时刻举行了隆重的入团宣誓仪式，让英烈为他们作证。学生们庄严宣誓：“勿忘国耻，振兴中华”，铮铮誓言良久回荡在广场上空。
    “青松肃穆展姿态，大地动容赞英雄。”在牡丹江革命烈士陵园，自发祭拜的人群络绎不绝。他们有的是普通市民，有的是工厂职工，有的是退伍军人，有的是在校学生。他们或是献上鲜花，或是敬献花圈，或是低头默哀，或是鞠躬敬礼，表达对英烈的无尽哀思。
    清明节来临之际，武警青岛边防支队组织官兵到青岛市革命英雄纪念馆参观，缅怀老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，增强大家履行使命的责任感。图为官兵们在庄严宣誓。
    汪立波摄
〖-ZW/正文〗
