〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯研制新一代万吨级隐形导弹驱逐舰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/新装备展台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国防工业系统消息人士近日透露，俄海军新一代万吨级隐形远洋导弹驱逐舰设计工作日前已经开始，研发期限2年半。新型战舰威力强大，性能先进，远超过现役的俄罗斯“现代”级、英国“勇敢”级和美国“阿利q伯克”级导弹驱逐舰，可与美军最新式DDG-1000型“朱姆沃尔特”级驱逐舰相提并论。
    俄海军总司令维索茨基曾于2009年6月在圣彼得堡国际海军展上宣布，新一代隐形驱逐舰最迟在2012年开工建造，将逐步替代“现代”级战舰。它的设计更先进，战斗力更强大，在现代化舰队和海军武器系统中的地位和作用将更重要。
    据悉，俄军新型战舰将采用与隐形飞机类似的隐身技术，舰体结构独特，同时使用隐形材料和雷达吸波材料涂层，很难被他方雷达发现，生存能力极强。与美英同类驱逐舰相比，它的通用性能更强，武器装备和舰载系统的配置多样，遂行防空、反导、反舰、反潜任务的针对性更强，将成为一种多功能集一体的未来战舰。
    有关人士透露，它将率先配备类似美国“宙斯盾”系统的信息指挥系统，装备带蜂窝式通用垂直发射装置的导弹武器系统，可发射高精导弹，攻击地面、水面和水下目标，能够遂行多种作战任务，攻击各种不同的目标。该型舰武器配备多样化，在反舰方面可能使用超音速式或亚音速式两种最先进的巡航导弹；在反潜方面将会考虑世界上独一无二的最新式“蝼蛄”导弹和鱼雷的结合系统，其制导鱼雷接近目标的速度将更快；在防空方面将会采用近、中、远程防空导弹立体防护模式，有效结合三种射程的防空导弹系统，使其成为一个高效协同的整体，其重点是S-300F舰载防空导弹系统，有32具导弹发射管，可携带48-192枚导弹。它还将装备数门通用型大口径火炮或双联自动火炮，必要时可发射高精制导炮弹，攻击敌方岸上和海上目标，对登陆部队提供火力支持。这种战舰还将装备2套多功能通用环视雷达“暗礁-M”、现代化通用目标搜索指示系统以及最新式无线电电子战设备和声纳设备，舰上还可停靠2架直升机，预计配置是：一架卡-32反潜直升机和一架远程雷达搜索和目标指示直升机。
    俄军新型驱逐舰设计排水量1万吨，实际吨位可能会更高，它将成为导弹驱逐舰中的“重量级选手”，仅次于世界上最重的1.4万吨级DDG-1000型驱逐舰，几乎是“现代”级驱逐舰排水量的2倍，比美国“提康德罗加”级和俄罗斯“光荣”级导弹巡洋舰的吨位都大。它的主要动力装置将使用燃气涡轮发动机，总功率5.5万马力，最大航速30节，可自动航行1万海里。乘员人数大幅减少，不仅能改善舰内日常居住和生活环境，提高自给力，而且还提高了指挥自动化水平。
    三维效果图
〖-ZW/正文〗
