〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现主战装备“模拟集成训练一体化”建立我军第一个旅队博士后工作室〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某防空旅信息化建设向高层次发展向战斗力聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实现主战装备“模拟集成训练一体化”建立我军第一个旅队博士后工作室
    北京军区某防空旅信息化建设向高层次发展向战斗力聚焦
    本报讯记者郭建跃、夏洪平报道：初春时节，全军18位顶级信息化建设专家应邀来到北京军区某集团军防空旅，协助该旅论证信息化建设新规划。记者获悉，与该旅开展协作的军内外科研院所，今年达到22个。这支在全军享有盛誉的先进旅队，不断推动信息化建设向高层次迈进、向实际应用普及、向战斗力聚焦，连续5年被军区评为信息化建设先进单位。
    记者走进该防空旅自动化工作站，只见各种信号灯不停闪烁。该旅5年来在全军陆军野战防空部队中率先开展数据工程军事需求研究，建立数据模型1600个，采集数据元素31500个，形成了陆军防空旅数据资源结构体系。此外，他们还圆满完成了总部赋予的防空兵《军事训练与考核大纲》编修试训任务，为实现旅队由机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变提供了规范和依据。依托先进的网络平台，该旅日常办公、训练教育、后装保障、安全管理等基本实现智能化。总部专家评价，该旅信息化建设实现了由“建”到“用”的跨越。
    网上数据奔流，战场跃然屏上。记者在该旅军官训练中心作战指挥训练厅看到，他们通过技术引进、接口改造，对各类指挥系统、野战指挥方舱进行功能融合，建立集成训练模拟实验区，通过指挥控制系统将各火力单元模拟训练器综合集成，实现了主战装备模拟集成训练的一体化，为开展基于信息系统的体系训练奠定了基础。他们研制的景象仿真、模拟对抗、实装干扰3种训练平台，可供官兵在模拟复杂电磁环境下开展各种训练。他们研发的“防空兵虚拟目标实弹射击系统”，填补了我陆军野战防空兵实弹演练模拟训练空白，获军队科技进步二等奖，取得7项国防专利。
    5年来，该旅还建立了我军第一个旅队博士后工作室，形成了一支以3名博士后、8名博士、103名硕士、263名专业骨干为主体的高素质新型军事人才群体，人才建设实现了尖子人才向群体人才、单一素质向复合素质、高学历向高能力转化。这些新型军事人才研发的信息化条件下区域防空、精确作战、动态打击等86项成果，有22项在全军获奖，34项被总部和军区推广。
    （压题照片为李彦峰摄）
    短评
    可贵的排头兵意识
    昔日闻名全军的信息化建设排头兵，今日以崭新的风采，依然走在全军前列。北京军区某集团军防空旅以科学发展观引领部队信息化建设，不断超越自我，不断迈上新台阶。他们这种持之以恒的“排头兵意识”弥足珍贵，值得称道。
    排头兵要有前瞻意识。信息化建设犹如逆水行舟，不进则退。防空旅之所以能够实现跨越式可持续发展，关键在于他们始终以敏锐的前瞻意识把握发展先机，坚持想在前、建在前、用在前，从而不断推动信息化建设向高层次迈进、向实际应用普及、向战斗力聚焦。
    排头兵要有创新精神。信息化建设具有后发优势，一个先进单位如果安于现状、因循守旧，就会被奋起直追的后来者超越。防空旅信息化建设能够始终保持先进，缘于官兵牢牢把握创新这个发展的灵魂和命脉，以“第一个吃螃蟹”的胆略大胆实践，敢闯新路，不断战胜自我，突破自我，超越自我。
    排头兵要有务实作风。信息化建设是一项宏大系统的科学工程，不可能一蹴而就，这就需要脚踏实地，埋头苦干，扎扎实实地树恒心、使长劲、练真功、求实效。防空旅官兵以咬定青山不放松的韧劲，坚持不懈地把信息化建设推向前进，从而收获了累累硕果。
    欲穷千里目，更上一层楼。愿更多的部队像北京军区某集团军防空旅那样，珍惜机遇，勇做排头，迎难而上，聚精会神地学信息化、钻信息化、干信息化，推动我军信息化建设又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
