〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他让荒山变了样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省广宁县八一农场场长贾东亮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/邵伟来/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀复员退伍军人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李玉林邵伟来本报特约记者杨小刚
    优秀军转干部贾东亮，1998年从部队转业后，来到广东省肇庆市广宁县办起了生态农场。经过多年艰苦努力，他创办的八一农场，由杂草丛生的黄泥坡变成了水果飘香、鱼鸭欢唱、生猪满圈的花果山、生态园。
    2005年，贾东亮荣膺“全国劳动模范”称号。2007年，贾东亮当选党的十七大代表。
    出人意料的选择
    贾东亮在部队曾多次被评为“优秀机关干部”，3次荣立三等功，33岁时，被提拔为空军某部机关副团职参谋。
    复员后，他毅然放弃到大城市工作的机会，来到偏远的广宁县黄盆村，承包荒山开办农场。对于这一选择，周围的人们颇有微词，妻子更是怨他对家庭不负责任。
    面对种种声音和阻力，贾东亮没有动摇。贾东亮的父亲是河南商丘一家农艺场场长，在果园里长大的他，从小就有了做“庄主”的梦想。
    1998年2月的一天，春寒料峭。一身迷彩的贾东亮，怀揣着10多万元复员费来到广宁，办理了200亩为期50年的土地承包合同。从此，贾东亮把自己的梦想，寄托在了这片荒山上。
    老兵成了新型农民
    18年军旅生涯的锤炼，使贾东亮拥有了“特别能吃苦、特别能战斗”的精神品质。他住在半山腰那间租来的破旧木屋里，每天凌晨4点起床，劳作到晚上9点后，还要抽出一小时学习，常常是在不知不觉中睡去。日晒雨淋，终日劳苦，使白白净净的贾东亮变黑变瘦了许多。第一年，他就穿破了5套迷彩服，瘦了5.5公斤。为了农场，为了事业，贾东亮8年没回过家看望老婆和孩子。
    贾东亮想：当农民就要当个新型农民，搞农业就要搞新型农业。几乎每个月，他都要去广州华南农学院，将种养标本、切片交给专家检查指导，向专家请教专业难题。为了适应土壤、气候特点，科学选择种养品种，他积极报名参加农技培训班，并认真听课，做好记录。他读的书不是以本计而是以箱计，请教过的专家和有经验的农民不计其数。很快，贾东亮不仅成了种养能手，还具备了敏锐的市场意识，在激烈的市场竞争中，他总能先人一步。
    一分耕耘，一分收获。他的“水面多层立体养殖法”，创下了平均每亩单产1018斤的纪录；“西贝牌”沙糖桔，年产值90多万元；养猪产值173万元，养鱼产值15万元，全年纯利润超过100万元。如今的八一农场，鸡鸭成群、肥鱼戏水、瓜果飘香……
    群众致富带头人
    贾东亮要带领群众共同致富，他说“这是一名共产党员的责任”。
    以前，黄盆村没有沙糖桔栽种历史。而贾东亮栽种的50亩沙糖桔3年后不仅挂果丰收，还卖出了好价钱。
    村民们见状，心动起来，也纷纷在自家承包的荒山上栽种沙糖桔。
    贾东亮对上门求助的村民们，从不拒绝。他总是乐呵呵地为他们解答问题，提供技术支援。和黄盆村相隔20多里的新桥村村民李颜昌、李乃良、李乃河、黄成光4人，为种沙糖桔，专门前来请教贾东亮。如今，他们合作投资的60多亩山地沙糖桔，已获利27万多元。
    在贾东亮的影响和带动下，黄盆村3700多亩山地已全部种上了果树和其它经济类植物；南街镇的果场也由10年前的一两家，发展到现在的60多家。
〖-ZW/正文〗
