〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马龙如愿“直通莫斯科”等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马龙如愿“直通莫斯科”
    世界排名第一的马龙3日在中国男子乒乓球队“直通莫斯科”选拔赛决赛上，直落三局终止了李平的“黑马”之路，如愿入选世乒赛团体赛阵容。此前两个阶段比赛中，小将许昕和张继科抢走两个席位。最后两个参赛名额将由教练组决定。
    中国乒乓球女队“直通莫斯科”第三阶段比赛3日落幕，郭焱以4比0轻取队友常晨晨，继郭跃、刘诗雯之后，拿到了最后一张直接通往莫斯科世乒赛的“门票”。
    NBA季后赛西部八强产生
    截至4月3日，本赛季NBA西部联盟八个参加季后赛的队伍已全部产生。这八支队伍分别是：湖人、小牛、掘金、爵士、太阳、雷鸣、马刺和开拓者队。上述八队虽在季后赛参赛资格上已无后顾之忧，可在常规赛仅剩十天的形势下，他们还将会为种子排位进行最后的拼斗。
    东部联盟已有骑士、魔术、老鹰和凯尔特人确保晋级季后赛，目前该联盟尚有4个季后赛参赛名额有待确认，而有资格争夺这4个名额的只剩下雄鹿、热火、山猫、猛龙和公牛5支球队，其中唯一被挤出竞争行列的很可能出自公牛、猛龙和山猫这3支队伍之中。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
