〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗替罪“航母”――“大西洋运送者”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李想〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    替罪“航母”――“大西洋运送者”号
    ■李想
    1982年4月，英阿马岛战争爆发。为武力夺回马尔维纳斯群岛，英国组建起特遣舰队。然而，英国本土与马尔维纳斯群岛之间1.3万余公里的补给线，让本就数量有限的英国补给舰愈加显得杯水车薪。无奈之下，英国临时征用大量的商船，“大西洋运送者”号便是其中之一。
    迫于严峻的形势，“大西洋运送者”号还未来得及安装防御武器和电子干扰系统，便被急匆匆地派往战区执行运输任务。
    1982年5月25日，圣卡洛斯港上空战机轰鸣，海面硝烟弥漫。阿根廷空军倾巢出动，向驻守在该港口的英国皇家海军发起猛攻。
    望着来势汹汹的阿根廷战机，英国补给舰“大西洋运送者”号的舰长伊恩q诺斯迅速做出了一个“聪明”的判断：大树底下好乘凉――离“无敌”号航空母舰越近，也就越安全。于是，在他的指挥下，“大西洋运送者”号快速向“无敌”号靠拢。然而，就在这个时候，一个白色的小东西从“无敌”号航母身旁擦过，向“大西洋运送者”号高速飞来……
    原来，白色小东西是阿根廷“超级军旗”攻击机发射的“飞鱼”导弹，它的目标本是“无敌”号航母。然而，就在要击中“无敌”号航母的一刹那，“飞鱼”导弹受到“无敌”号航母发出的强烈电子干扰，进而丢失了目标。一击不中，“飞鱼”导弹制导系统迅速找到了新的目标――“大西洋运送者”。或许是“大西洋运送者”1.5万吨的排水量大得惊人，让“飞鱼”导弹误以为又寻找到了“无敌”号航母，“飞鱼”制导系统立即锁定了目标，直扑过去。
    此时，“赤手空拳”的“大西洋运送者”号没有任何办法应对，只能眼睁睁地看着“飞鱼”导弹朝着自己冲了过来。数秒后，“飞鱼”导弹扎入“大西洋运送者”号的船舷，炸开了一个直径近2米的大洞，猛烈的爆炸引发熊熊大火，冰冷的海水迅速涌入船舱。
    或许是心中有冤屈，数日后，这艘冤枉的替罪“航母”才完全沉入大洋。
    方汉制图
〖-ZW/正文〗
