〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部再次提醒公众文明祭扫严防火灾等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗清明动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部再次提醒公众文明祭扫严防火灾
    新华社北京4月4日电（记者卫敏丽）4日是清明节假期第二天。记者从民政部获悉，根据民政部清明节工作办公室对全国150个观察点报送数据统计，各观察点4日全天共接待祭扫群众428万人次，祭扫车辆46万辆，比3日稍有回落。
    与去年清明假期第二日相比，祭扫人次增加18.9%，车辆增加17.9%。上海、重庆等地祭扫人数明显增加。
    4月5日是清明节，预计祭扫人数和车辆将会达到最高峰，民政部清明节工作办公室再次提醒公众注意出行安全，文明祭扫，严防火灾。
    太原志愿者在烈士陵园讲解先烈事迹
    据新华社太原4月4日电（马志异）记者4日从太原双塔革命烈士陵园获悉，从3日至今，前来这里参观的人数已达到12000余人，祭祀人数超过8万，来自太原市财贸学校的学生在耐心地为参观者讲解先烈事迹。
    记者了解到，这些志愿者负责讲解主墓区、纪念解放太原六十周年展、日本侵晋罪行实录展以及高君宇纪念展览馆。
    太原双塔革命烈士陵园介绍，双塔革命烈士陵园作为全国爱国主义教育基地，每年都会有很多志愿者来到这里。目前已有来自山西大学、太原理工大学、山西省经管职业学院等高校的20多家社团加入到了志愿服务的队伍，有的是为树木修树坑，有的是为现场维护秩序。
〖-ZW/正文〗
