〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗再培训有专业特长列兵等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再培训有专业特长列兵
    本报讯谭永军、李仕俊报道：3月底，沈阳军区某部92名持有地方驾驶证的列兵，经过一个月的驾驶培训，全部顺利结业并补充到基层一线驾驶岗位。该部针对持证入伍新兵逐年增多的实际，建立专业再培训机制，使新兵的专长为部队所用。此举大大缩短了部队专业人才培养周期，提高了人才使用效益。
    山东省军区多功能洗衣房落户海防
    本报讯林琳、赵红伟报道：近日，从山东省军区各海防部队传来好消息，多种类型、功能齐全的洗衣房陆续建成使用。这些洗衣房内都设有自动洗衣机、烘干机、熨烫设备和升降衣架，集洗、晒、熨、烫于一体，彻底解决了官兵洗衣难、衣难干的问题。
    海军某潜艇支队政治干部带着课题出海
    本报讯曹结余报道：3月25日，海军某潜艇支队刚刚随艇出海训练归来的4名政治干部，被请到政治部会议室，向支队政治干部汇报本航次海上训练中开展政治工作的主要收获和不足。该支队设置交流平台，让政治干部带着课题随艇出海，返航后和大家一起交流体会，提高了政治工作针对性。
〖-ZW/正文〗
