〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吉尔吉斯斯坦：“平衡合作”难处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉尔吉斯斯坦：“平衡合作”难处多
    ■苏畅
    媒体日前报道称，美国将于近期在吉尔吉斯斯坦南部的巴特肯州开工修建“反恐训练中心”，用于培训吉军事人员和安全人员。而去年8月，俄罗斯曾与吉尔吉斯斯坦达成一致，要在吉修建“旨在培训吉尔吉斯斯坦军人的培训中心”。所以，消息一出，吉尔吉斯斯坦玩转“大国平衡合作”的手法也再度引起了人们的关注。
    此前，美俄两国在吉尔吉斯斯坦均设有军事基地，即美军的马纳斯空军基地和俄军的坎特基地。前者是向阿富汗运送非军事物资的重要中转站，后者则是独联体集体安全条约组织集体快速反应部队在中亚地区的重要组成部分。目前，由于两地相距只有45公里，KC135加油机和米格战机在空中盘旋相遇成为当地的一道独特风景。这也是作为小国的吉尔吉斯斯坦开展“军事平衡合作”的典型例子。
    吉尔吉斯斯坦之所以要与美俄两个大国搞“军事平衡合作”，自然有其作为小国不能得罪任何一方的难处。此外，还有一些原因也不容忽视：
    第一，从安全的角度，美国的“反恐中心”和俄罗斯的“培训中心”均有可能设在吉尔吉斯斯坦南部巴特肯州或者奥什州，在这两地传播宗教极端思想的伊斯兰解放党等势力非常活跃，其中也包括曾制造1999年巴特肯人质事件的乌兹别克斯坦伊斯兰运动残余分子，以及东突恐怖组织。近年来，随着塔利班卷土重来，吉尔吉斯斯坦南部形势更加复杂。在南部设立美俄两个大国的军事培训中心，不仅将对恐怖主义势力起到威慑作用，还有可能实施一些有效的打击行动。
    第二，从政治角度，这是吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫加强自身政权的举措。吉尔吉斯斯坦南方与北方在政治、经济上存在较大差异，部族政治集团之间一直明争暗斗。巴基耶夫总统来自南方的贾拉拉巴德州，反对派领袖库洛夫是北方人。将美俄军事培训中心设在南方老家，在那里培训军队，无疑会稳固巴基耶夫总统的政权。
    第三，从经济角度，吉尔吉斯斯坦将有可能再大赚一笔。“9・11”事件后，吉尔吉斯斯坦已通过马纳斯基地的“租赁业务”大赚了一笔。2009年的谈判中，美国使用该基地的租金，由每年1700万美元升到了每年6000万美元。还有消息称，为续租该基地，美国还向吉尔吉斯斯坦政府许诺投资10亿美元。与此同时，俄罗斯也为租用基地一事承诺向吉提供20亿美元的投资和贷款。两国在吉的军事培训中心一旦建成，吉政府极有可能再次得到巨额经援。
    吉尔吉斯斯坦与美俄搞“军事平衡合作”的做法虽然益处不少，但难处也很多。一方面，追求双方都不得罪很可能令美俄双方都不高兴。此外，吉尔吉斯斯坦国内问题堆积如山，每年春季的反政府大规模示威游行马上又要开始，吉政府的精力将受到较大牵制。还有一点也不得不提，近年来，吉尔吉斯斯坦同乌兹别克斯坦的边境时常发生摩擦事件，吉尔吉斯斯坦同意俄罗斯在吉乌边境修建军事培训中心，更令乌兹别克斯坦感到十分不快，两国关系一度十分紧张。因此，如何既能顺利修建军事培训中心，又能缓和与邻国的关系，也是吉政府面临的一道难题。
〖-ZW/正文〗
