〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某机步团协同课目穿插渗透等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队高起点展开分业训练
    新疆军区某机步团协同课目穿插渗透
    本报讯汪阳峰、特约通讯员王传峰报道：装甲步兵分队准确为炮兵指示目标，通信专业分队频繁改频保持通信畅通。分专业训练展开以来，新疆军区某机步团注重把复杂电磁环境下协同作战内容渗透到各个训练层次，训练场上呈现出一派新景象。
    团长赵勇告诉笔者，今年该团在筹划专业训练时，打破专业、兵种和建制界限，按作战任务需要进行训练模块组合，并采取分级集成的方法，将指挥机构和指挥要素进行融合，适时检验各战斗模块之间的指挥协同能力，促使专业训练高起点展开。
    笔者在该团专业训练计划表上看到，协同作战内容已经渗透到各专业、各阶段、各层次训练的始终。电磁干扰、火力引导、红外侦察、气象分析、指挥控制等成为训练“热词”。从分队战术训练到团营综合演练，都有复杂电磁环境背景和协同作战理念。
    第二炮兵某旅突破封锁挺进密林
    本报讯张新凯、特约记者冯金源报道：“敌机侦察，作战分队迅速疏散隐蔽。”“电磁干扰，对抗分队迅速启动反干扰。”3月下旬的一天，第二炮兵某旅顶风冒雨挺进深山密林，一路机动，一路战斗，拉开了复杂电磁环境下实战训练的帷幕。
    记者在现场看到，17时许，该旅发射三营接到作战指令后，营长方红兵迅速下达“启封作战场坪”的命令。15分钟后，该营官兵进入作战状态，10余辆“钢铁巨龙”盘旋在蜿蜒崎岖的山路上，浩浩荡荡向密林深处的作战阵地进发，一路突破“敌机”轰炸、小股“敌特”袭击等层层封锁，按时到达指定地域。
    20时30分，旅作战指挥所下达作战命令，一枚新型导弹傲指苍穹，对“敌”实施有效反击。现场指挥员告诉记者，此次演练他们先后检验了“快速机动、反袭扰、抗信息攻击、夜间反击”等10余项新战法训法，有效提高了部队快速反应能力。
    海军某驱逐舰支队训练模块优化组合
    本报讯刘亚迅、侯瑞报道：3月下旬，海军某驱逐舰支队部分舰艇举行港岸操演。训练中，该支队采取模块化集成训练方式，将各训练模块优化组合，指挥员在战位上只需下达一个作战口令，全舰各部门就会按照作战流程依次展开训练。
    以往进行专业训练时，该支队各部门专业各自组训，部门与部门间缺乏协调，不利于战斗力整体提高。为此，该支队在训练中采用课目之间串行、模块之间并行的方式，首先进行多模块同步分练，然后按照舰艇部署组织多模块综合训练。笔者在训练中看到，指挥员刚刚发出口令，航海部门、枪炮部门等模块共同展开专业训练，并按照先后次序紧密衔接；主炮手刚刚完成主炮发射，副炮武器系统已经进入临战状态。与此同时，帆缆、机电、舰务等部门也同步展开对空防御、损害管制、战场救护训练。
〖-ZW/正文〗
