〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4次见到周总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洁苓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/口述・亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1954年冬，我奉命第2次入朝，来到志愿军政治部文工团。1958年2月，周恩来总理、陈毅副总理、张闻天等党和国家领导人来到朝鲜志愿军总部，观看我们文工团的汇报演出。演出的最后一个节目是舞蹈《高地相逢》，表现中朝两国军队并肩作战，英勇抗击美帝国主义，在高地上胜利会师的动人情景。节目一完，总理和其他领导同志便健步登上舞台，热情地接见我们。握着总理的手，我心潮澎湃，激动不已。总理连声夸奖我们演得好，赞扬我们为中朝友谊作出了贡献。忽然，总理接过一面朝鲜国旗递给张闻天同志，说：“来，你代表朝鲜，我代表中国。”说着，自己拿过来一面中国国旗。于是，两人就在舞台上使劲地挥舞起来。顿时，台上红旗飞舞，台下掌声雷动。
    翌日，在总部小礼堂的舞会上，志愿军的军以上干部都来了。总理很高兴，提议大家齐声高唱《东方红》，由他亲自指挥。将军们歌声嘹亮。接着，总理又提议唱《金日成将军之歌》，这下可难倒了那些骁勇善战的将军们，许多人只会哼不会唱，可总理却一字不错地唱完并语重心长地说：“我们不仅要热爱自己的领袖，也要热爱朝鲜人民的领袖！”
    舞会中，总理问我：“小鬼，你到朝鲜几年了？”我说：“7年了。”总理又说：“噢，老志愿军啦！你学会朝鲜文字了吗？”我毫不思索地回答：“没有学，我只会一些简单的生活用语。”总理笑了，双手习惯地交叉抱臂说：“7年的时间不算短，应该好好地、认真地学习朝鲜的语言、文字，这样才能更好地与朝鲜同志交流嘛。”总理的批评既中肯，又亲切。从那以后我开始了学习。后来听总理的秘书说，在朝鲜的短短几天里，总理利用参观访问途中坐在汽车里的时间，已经学会了朝文拼音。
    1958年10月25日，最后一批志愿军光荣地撤离朝鲜返回祖国。10月28日，志愿军代表团乘坐的列车徐徐驶入北京。在鼓乐喧天、人山花海的车站，我们一眼就看见了敬爱的周总理，幸福的暖流激荡全身，热泪像断了线的珠子！
    当晚，总理在北京饭店设宴招待我们。总理红光满面，神采奕奕地举杯祝贺我们胜利归国，并代表党中央、毛主席热烈欢迎最可爱的人。当我和一些同志代表志愿军文艺工作者向总理敬酒时，总理举起茅台酒，风趣地说：“来吧，今天都要喝这个。”说着就往我们杯里倒酒。在总理面前我丝毫不感到拘束，就像女儿对父亲一样，甚至有些孩子气地说：“不！我怕辣，我还是喝葡萄酒吧！”总理爽朗地笑了，亲自给我倒上一杯葡萄酒。我们举杯祝愿他健康长寿！
    1966年初，总理来旅（顺）大（连）地区考察，当时我正在旅大警备区文工团工作。在棒槌岛的晚会上，我又有幸见到了总理。我们把总理团团围住，这时总理突然对我说：“我认识你，你姓赵，是志愿军文工团的，对不对？”我一下子惊呆了，总理的记忆力真让人震惊。从1958年到1966年长达8年的时间里，总理日理万机，接触过多少人啊，可他还记得我这个普普通通的文艺战士，怎叫人不感动呢？！总理对我们问寒问暖，并询问我们演出的节目情况。总理要我们唱旅大地区的民歌，我们就唱当时在部队比较流行的《长山岛好地方》给他听，他听过后连声说好，并要我们教他唱，还要我们抄下歌词给他。总理的这种时刻学习的精神深深地打动了我。
〖-ZW/正文〗
