〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区再向灾区捐赠慰问金及物资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/田利阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁4月4日电特约记者李华敏、田利阳报道：连日来，广州军区各部队向灾区人民群众“送温暖、献爱心”捐赠活动高潮迭起。今天上午，正在广西检查指导抗旱救灾工作的广州军区政委张阳，带着全区官兵的深情厚意，将捐赠的300万元慰问金交到广西壮族自治区主要领导手中。据悉，另有一批供水器材、食品等救灾物资也在紧急运往灾区的途中。
    此次捐赠活动，是广州军区部队一次性向广西灾区捐献200万元现金和156万元物资器材、30万元药品的基础上再次进行的。大家一致表示，继续做好抗旱救灾各项工作，打赢这场硬仗，为夺取抗旱救灾全面胜利作出应有的贡献。
    据了解，广州军区部队累计出动兵力9万多人次支援广西抗旱救灾，先后运水26059吨，帮助灾区浇灌农田45313亩。目前，仍有4000多名官兵奋战在抗旱救灾一线。
〖-ZW/正文〗
