〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报价最低缘何竞标落选〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州疗养院物资集中采购见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡军斌/陈玉明/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡军斌陈玉明本报特约记者张科进
    3月25日，广州军区广州疗养院组织办公器材竞价采购会，引来众多供应商踊跃竞标。在打印机竞标现场出现了令人意想不到的一幕：某供应商的产品是响当当的国际名牌，而且报价最低却落选。
    现场的一位采购专家道出了其中的“奥秘”：该供应商为把生意“抢到手”，以低于成本价出售打印机，但由于耗材“只此一家，别无分店”，他们想利用高价耗材赢取超额利润。疗养院政委胡晓军感慨：“要不是现场采购专家们的‘火眼金睛’，我们就可能掉进供应商挖的坑里。”
    据胡晓军介绍，疗养院单位小、人员少，但采购业务量大。为此，他们邀请120多名地方专业采购师走进军营，建立起军地专家联合采购制度，大大提高了采购的效益。
    记者在物资采购中心看到，主任办公室、业务办公室、营材仓库、办公用品仓库等“四室七库”一应俱全。疗养院院长洪波告诉记者，采购中心人员由分管后勤的领导和财务、军需等部门助理员共7人组成，担负采购计划汇总、采购实施和物资保管、分发等4大类20余种服务保障功能，改变了以往“千军万马奔市场，提着篮子跑采购”的局面。
    在当天进行的水管集中采购中，记者了解到，这批水管是由需求部门提计划，采购中心负责招标，最后由财务部门负责结算，3家分段管理、相互监督、过程透明，有效防止了权力集中带来的“暗箱操作”、“灰色交易”等现象。除此之外，该院还修订完善了《物资统一采购供应管理实施细则》、《物资请领规定》等一系列制度规定，进一步细化采购保障流程。
    记者在该院物资采购中心的宣传栏上看到这样一组数据：该院从2001年开始集中采购的物资涉及办公用品、药品等8类4500种，累计节约资金200余万元，集中采购率达94.3%，平均节支率13%，其建立健全物资集中采购制度的经验被总部转发。
    （本报广州4月4日电）
〖-ZW/正文〗
