〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河鏖兵破冰凌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵旅赴内蒙古防凌抢险见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭武/刘帅/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭武刘帅本报特约记者陈风波
    今年入春以来，黄河内蒙古段720余公里的封河河段，蓄水量一度超过16.9亿立方米，创40年新高。一些河道多次出现流凌不畅、卡冰结坝和河水漫溢，险情一触即发。
    北京军区某炮兵旅接到上级命令，派遣防凌分队赴黄河内蒙古段执行防凌破冰任务。部队于13日下午全部按时到达预定集结地域。
    14日上午，防汛总指挥部召开专题会议，内蒙古军区领导明确要求部队在最短时间内完成破冰射击准备。
    从15日到19日，短短5天，该旅副旅长赵平吉带领指挥组一行13人迅速出动，奔波3000余公里到达险情处。
    22日上午8时许，内蒙古军区首次向该旅下达作战命令――对土默特右旗皿己卜段实施破冰作业，缓解下游凌情。
    到达炮阵地后，防凌分队立即进行炮阵地的设置。由于冻土和着冰凌极为坚硬，构设驻锄相当困难，战士们顶着刺骨的寒风，迅速展开作业，于11时许完成一切射击准备，为抗击“凌魔”争取到宝贵时间。
    “标尺387，方向向左003，四炮一发，放！”随着炮长一声吼，14时，基准火炮爆发出震天动地的巨响，首发炮弹呼啸而出，命中目标。
    15时许，在对一处冰坝进行射击时，情况陡生。担负射击任务的该旅三连位处黄河南岸，前方观察所由于当天天气能见度不足300米，无法观察到目标，而二连位处黄河北岸，调动二连前观距离目标太远。这种情况下射击此处冰坝较为困难。凌情就是命令，指挥组果断定下决心，确定由一连在北岸进行射击，紧急调动二连观察所涉险在对岸靠近炸点的开阔处进行接替指挥。
    “轰，轰，轰……”一发发炮弹破膛而出，防凌分队发射的40发炮弹准确命中主河道冰坝，河道上的冰坝冰屑飞溅，水花翻滚，碎冰开始向下游缓缓移动，到15时30分，80余公里的河道被及时疏通，皿己卜河段下游水位明显下降20厘米，上游险情得到有效缓解。
    图为炮弹命中主河道冰坝的情景。
    刘帅摄
〖-ZW/正文〗
