〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一个战壕同一个梦想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅不同学历士兵相融共进调查报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成锋/马三成/张焕木/周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者游成锋本报记者马三成通讯员张焕木周琳
    士兵心语
    说起来，“不同学历士兵”本不该成为一个词组，我们如何相融共进更不该成为一个议题，原因只需一条：一笔写不出俩“兵”字儿！
    同一个战壕，同一个梦想！一旦成为一“兵”，单单这个字眼本身，就注定我们将成为一个巨斧利刃无法割裂的整体，就注定我们要在一个战壕里并肩战斗、以命相托！
    近来，我们欣喜地看到愈来愈多的大学生涌进军营，成为我们中的一员，而这必将使我们士兵整体的素质得以提升！但毋庸讳言的是，由于军营内外对高学历士兵的过度关注，我们不同学历士兵之间，自觉不自觉地出现了一丝隔膜，本该紧紧相贴的心之间似乎出现了一条若有若无的缝隙……
    令人欣慰的是，这一“风吹草动”没有逃过带兵人的眼睛。对此，他们在第一时间投注以高度而贴心的关注，进行了深入而广泛的调研，采取了细致而周到的举措。
    其实，无需过度紧张，你们只需轻轻一拨，给我们一个转身的初速度，“兵”这个包容度和融合力极高的字眼，还有那种来源于同一个战壕的同一个梦想，就会挥发出柔韧而强大的力量，使我们从疏远变成亲近，使我们肩并肩、手挽手，一起保持冲锋的姿态！
    探寻兰州军区某高炮旅促进不同学历士兵相融共进的实践轨迹，某集团军政委范长秘认为：“不同学历士兵的融洽融合，既营造了和谐的人际环境，也优化了自身成长成才的生态环境，达到了相互融合、共同进步的效果，更使部队的凝聚力战斗力大幅度提升。”
    关键词
    营造环境公平公正
    取消两个大学生新兵连，给所有战士提供平等的成才机会，打破那层时隐时现的隔膜。
    这个高炮旅现有大学生士兵268人，其中去年新入伍187名。
    旅政委徐鹏说，越来越多的大学生士兵进入部队，使得怎样引导不同学历士兵在工作、学习、生活中相融共进，在全面发展的轨道上健康成长，成为今年和以后一段时期考量干部骨干带兵育人水平的新课题，需要带兵人高度关注和深入思考。
    记者了解到，为让高学历士兵健康成长，有的营专门成立大学生新兵连，“量身定做”训练教育计划；有些带兵人过度强调高学历士兵的重要性，安排大项任务，首先想到他们，处理实际问题，优先考虑他们……有个营组织文艺演出，节目全部让高学历士兵担当，效果虽然好，其他士兵心里却结下了疙瘩。浙江籍战士王齐振说：“跟高学历士兵一比较，觉得自己在连队没啥分量，心里挺自卑的。”
    指挥一连指导员张小锋分析说：“许多高学历士兵是大一大二来当兵的，和其他士兵相比，能力素质相差不是很大，而且高学历士兵并不是超人，什么事都能‘通吃，。”一营营长李源说，学历不代表能力，文凭不代表水平，虽然大家都明白这个理儿，但总觉得不能委屈了高学历士兵，自觉不自觉地就有些偏爱他们。
    “相融共进，比翼齐飞！”来旅里检查新兵工作的集团军军长彭勇，坐下来帮旅党委“一班人”剖析现象，梳理育兵思路，要求带兵人不能无限放大高学历士兵的“光环效应”，要客观看待不同学历士兵的优势和不足，以同样的眼光来关注，以同样的条件来培养，以同样的标准来要求，通过营造茁壮成长的环境，搭建公平的成长舞台。
    此后，“公平公正”成为该旅干部骨干带兵中最核心的关键词。
    旅里规定，无论教育引导、训练管理、培养使用，还是树立典型、奖惩激励、帮困解难，都要全面权衡，而不能有所偏爱。循着工作思路的科学定位，不同学历士兵相融共进理念的深入实践，机关督促取消了两个不利于和谐发展的大学生新兵连，还要求在军事比武、文艺演出和知识竞赛等活动中，给战士提供均等的机会，谁有本事谁上台，谁本领过硬谁参赛……
    这些举措激发了不同学历新兵的参与热情，更带来士兵群体的“聚合反应”，他们中蕴藏的能量潜力得到充分释放。
    原来主张组建大学生新兵连的班长刘涛说：一个战斗集体，不分学历，哪个也不能落下，否则一个人就可能拖累一个集体。
    关键词
    换个视角人人是金
    研究生新兵王涛说：“不是不想一块玩，只是觉得有差异。”实现相融共进，前提是变看不习惯为彼此欣赏。
    去年4月，四连指导员高波上任不久就瞅出了端倪：不同学历士兵之间好像有道“痕”。这道“痕”来自差异引起的相互不理解。
    比如学识上的差异。高学历士兵评议新闻，滔滔不绝，一口气就能讲上半小时；而其他士兵有的连国家领导人都说不全。这使他们在暗自佩服的同时，又不自觉地产生抵触心理。
    比如年龄上的差异。高学历士兵多在22至24岁之间，普遍比其他士兵年龄大。从东北财经大学入伍的研究生新兵王涛，今年24周岁。他说：“不是不想一块玩，只是觉得有差异。”高中毕业的褚世林说，大学生知识面广，想找人家聊天，一看人家捧本书爱理不理的，就打消了念头，人家和咱不是“一路人”……
    面对这些差异，带兵人该怎样推进两者相融共进？
    在促进不同学历士兵和谐发展的研讨会上，旅长陈西峰引导干部骨干认清一个理：不同学历士兵之间的隔阂，主要是相互间理解沟通不够，没有正确认识对方。
    无差异带兵，是该旅给带兵人提出的“标准化”要求。很快，一场旨在促进兵兵和谐、密切战友关系的“正确认识战友、真诚对待友谊”的活动，在全旅开展起来。
    ――换个视角看战友。计算机专业毕业的高学历士兵盛平卫，刚来部队时觉得“人心叵测”，对打过工的战士尤为戒备。现在他尝试着以新视角看身边战友，越看越觉得可爱。来自陕北老区的薛锋，虽是初中毕业，可他军事素质好，而且在生活中乐于助人。而小薛通过换眼光也换来收获，他从小盛那里学会了开设博客、制作多媒体课件。
    ――加强沟通增友谊。他们开展“一帮一，补短板，一教一，一对红”活动，通过相互取长补短，达到共同进步的目的。还组织“夸夸我佩服的战友”故事会，达到“听一个故事，了解一位战友，收获一份友情”的目的……
    换个视角，人人是金。不同学历士兵从看不习惯变为彼此欣赏，该旅也逐渐形成“以高带低、资源共享、优势互补、协调发展”的育人格局。
    关键词
    搭建心桥增进情谊
    一张问卷横在带兵人面前――怎样让相互张望的两群人彼此走近？
    三九严寒，西北风像刀子般割得脸蛋生疼。
    连长赵军的休息哨音刚落，不同学历士兵王家宁和王晨就搂在一起，把手插在对方棉衣里取暖……如此温馨的抱团取暖场景，令记者心头一热：战友情，浓于血，不同学历士兵已紧紧“融”在一起了。
    而之前，三连指导员王彬反映，在训练间隙，班长组织大家玩击鼓传花游戏，其他士兵玩得兴趣盎然，高学历士兵却觉得是“小儿科”，无动于衷。他们说，这样的游戏就像小孩过家家，没多少含金量。
    正囿于此，业余时间各连就形成了泾渭分明的两个圈，你玩你的“阳春白雪”，我玩我的“下里巴人”，私下里的聊天拉呱，不乏相互议论。教育课上，高学历士兵盛平卫写了首《稻田守望者》的诗歌赞颂班长，高中毕业的郑祖选不甘示弱，写了首《班长之歌》的歌词歌唱班长，互不服气。
    一张问卷横在带兵人面前――怎样搭桥，让相互张望的两群人彼此走近？
    这个旅启动“不比起步比进步，不比文凭比水平，不比学历比实力”的学习成才竞赛活动，推动大家在比赛中增进战友情谊。
    六营的招数十分有效。高学历士兵文化水平高，不愿搭理文化低的战士，大家玩不到一堆，说不到一起。干部骨干“哪壶不开提哪壶”，训练中排成一个组，学习上搭成一个班，劳动时编成一个队，你不相互帮助就落人后面。这种“强行接触”的办法很有效，大家都十分珍惜荣誉，你不懂的我教你，我跟不上你拉我。一来二去，不同学历士兵好得几乎成了一个人。
    二营选的突破口是网络游戏比赛。年轻战士爱上网打游戏，他们抓住这个共性特点做文章，让战士上台打擂，CS大战、血战上海滩等军事游戏，把大家紧紧抓住了，共同的爱好催生共同的话题，沟通之门就这样被“撬”开了。
    设施先进的健身馆，成为四连搭建的沟通平台。他们针对青年战士喜爱健身的特点，请新兵中的“健身迷”轮流当教练，给大家传授健身技巧，每周评选一次“最佳教练员、最佳健身战士”。教练员教得尽心，学员学得专心，大家在接触中密切了关系，增进了感情。
    他们还组织“说说心里话”活动，让战士说说自己的人生经历，讲讲自己的成长故事，促进相互了解。初中生杨通海为挣钱供姐姐读大学，放弃了考上的重点高中四处打工。他的故事感染了战友，高学历新兵张勇感动地说：“他让我懂得了大学里学不到的人生道理。”现在，不同学历士兵之间的距离拉近了，聊天的多了，互相帮助的多了，从“各玩各的”变成了“抱团取暖”。
    关键词
    特长不同相互学习
    高学历士兵进军营，把特长“门槛”抬高了。相融共进，就要把“个人特长”变为“大家特长”。
    记者与该旅干部骨干交谈，他们有一个共同感觉：高学历士兵走进军营，把特长“门槛”抬高了。
    不同学历士兵的特长有很大不同。高学历士兵的特长多集中于所学专业，比如信息技术、电子工程与自动化、模具设计、国际政治、经济管理等，不少人还怀揣药物制剂中级证等各类专业等级证书。
    士兵王宏扬就读于郑州大学新闻传播专业，主持是他的专业特长。在连队周末晚会上，他毛遂自荐当主持人，把文艺晚会一次次推向高潮。相声、小品、歌舞等节目衔接紧密，整台晚会如行云流水，让大家享受到艺术的熏陶。
    而其他士兵的特长有点“逊色”，主要集中在篮球、驾驶、田径等一些传统爱好上。严格地讲，甚至不能称为特长，而只算兴趣。五连连长李明说：“会打篮球就说是特长，有的甚至把上网都当作特长，实在没有高学历士兵的信息与计算机科学‘特，啊！”
    对此，旅政治部张主任有着冷静的思考：从调查情况看，特长还是主要体现在高学历士兵这一块，他们的特长是“阳春白雪”，了解欣赏者不多，在连队基本上是曲高和寡。带兵人要关注的问题是，把特长作为激发战士学习求知的兴奋点，引导他们变“个人特长”为“大家特长”，把聪明才智运用到部队建设中去，给部队建设注入生机和活力。
    于是，该旅鼓励带兵人唱好特长育兵的大戏：依托教育训练的主渠道，把不同学历士兵的兴趣爱好吸引到爱军习武、学习成才上。相融的思路，在全旅各连队相继推开。
    一营的做法是：你有什么特长，都让你尽情展示。高学历士兵王晓伟有网页设计制作特长，那就给他开个网页制作展示推介会，把旅领导请来观看，一下子激起了小王的成才兴趣。而初中毕业就去少林寺学打拳的战士张超，亮相也毫不怯场，一招一式让大家不住叫好。
    把第二课堂做大，是旅里的“规定动作”。他们根据不同学历士兵特点，成立计算机、动漫制作、书画、写作等兴趣小组，把战士吸引进各个特长班，每周三晚上开展活动，让人人都能培育兴趣、发展特长。高学历士兵刘瑞说：我在学校学的是机械设计，现在参加了文体小组，感觉特别有意思。而高中毕业的李隆飞，则参加了计算机操作小组。过去对计算机一窍不通的他，现在已经能在网上写博客，在旅政工网上还发表了两篇新闻稿件。
    三营经验值得称道。他们挑选音乐、计算机、写作等方面底子扎实的战士担任课堂小教员，每周利用两个晚上轮流登台讲课，在连队战士中普及计算机网络、新闻写作等知识。这些小活动的开展，使全营战士都掌握了两项以上的特长。一些干部骨干说，通过掌握特长，许多战士变得从容自信了，对学习新知识、新技能上了瘾。
    从某种程度上讲，战士的特长爱好，是显示一个单位学习成才的“晴雨表”。记者在该旅看到，训练间隙，特长士兵唱流行歌曲、跳时尚街舞等，搅活了训练场上的紧张气氛。学习室里，撰写理论博客、设计动漫形象等，人人沉醉在知识的天地里。高学历新兵徐高强兴奋地说：“没想到我们的特长爱好在部队样样都有用武之地。”大家立足连队成才，学习求知的兴趣越来越大。
    在该旅的演讲会上，战士佟鑫钹的演讲令人深思：“记得中国人民大学校长纪宝成接受记者采访时，说过一句很经典的话，‘能让卫星上天的是人才，能让马桶不漏水的也是人才。，既然做不了把卫星送上天的人才，就让我们从让马桶不漏水开始，做一个对打赢信息化战争有用的人才吧！”演讲完毕，潮水般的掌声淹没了会场。
    关键词
    经历各异优势互补
    有的思维活跃，有的吃苦耐劳。为使战士全面发展，该旅先后推广9个“营连样本”。
    “现在士兵的阅历越来越丰富，越来越多元，越来越让人意想不到。”记者在该旅各连采访，发现这是营连政治干部谈得最多的一个话题。
    记者从旅政治部的新兵调查中看到，不管是高学历士兵，还是其他士兵，生活阅历都很有“说头”。战士于磊，上大学时是学生会宣传部长，多次主持学校大型文艺晚会和献爱心社会公益活动。二连战士柳涛，父亲在家乡炼油厂当厂长，家庭条件优越，自称中国版图上除了台湾以外，其他地方都去过。
    从该旅近两年的统计情况看，学历不高的士兵，经历相对更为丰富。一些数字表明了这一情况，以打工族为例，入伍前有打工经历的占36%，有的进过私企，有的干过装潢，有的当过保安，还有的做过生意、摆过地摊，甚至和别人合伙开过公司。这些阅历使他们独立生活能力强，吃苦精神强，并且增长了见识、开阔了眼界，但同时也沾染了一些不良习气。有位班长说，一名新兵刚撂下背囊，就悄悄给自己塞了100元钱，希望关照关照，管理上能松一些……
    另一个突出问题是，新兵中独生子女比较多。从该旅3个营和司令部直属队调查情况来看，独生子女分别占到新兵总数的47%、52%、41%、49%。不论学历高低，他们多数从小受父母宠爱，依赖心理比较强，独立生活能力比较差。有的士兵入伍前不会洗衣服，个别高学历士兵上学时，母亲还在校外租房陪读。
    生活阅历不同，心理素质差别也很大。高学历士兵心理承受能力相对较弱，其他士兵多在社会上闯荡过，阅历丰富，对挫折的应变能力较强。从性格特点看，来自经济发达地区、家境较好的士兵和独生子女士兵，一般性格外向，思维活跃，自信心、好奇心强，但自我约束和自立能力较差；而来自经济欠发达地区、家庭条件较差的士兵，一般吃苦精神强，比较深沉稳重，但不善言辞，比较敏感，心思较重。
    该旅针对不同学历士兵的不同阅历，区分共性和个性，对各营连不同学历士兵互帮互助的做法梳理筛选，先后推广9个“营连样本”――
    互帮互助，消除差异。三营让高学历士兵当小教员，帮助少数民族士兵识汉字、学文化。让体能训练突出的士兵，负责给体能训练差的大学生战友“补课”。让个性开朗的高学历士兵与性格内向、孤僻的士兵结成对子，在思想、工作、生活上实行互助。让不同学历士兵编组，开展洗衣服比赛活动等，兵兵之间和谐了。
    兵讲兵理，兵解兵难。第二个样本来自五营，他们帮助士兵解决心理问题招法新。毕业于甘肃定西师范的李文学，在大学里当过心理辅导员，在定西市英才高中当过团委副书记，营里让他牵头带着其他士兵，组成心理疏导小组，对身边的战友进行疏导教育。因为大家朝夕相处，感情好沟通，思想易引导，能把心里话送到心坎上，使战士们更显阳光。
    学会交往，赢取友情。二营让思想基础好、善于人际交往的高学历士兵，和干过销售经理、公关主管的其他士兵，传授怎样与战友交往，与人交往应注意哪些问题，让战士学会正确交往。高学历士兵高立鹏过去“一心只读圣贤书”，人际交往几乎一片空白，没几个可以说上话的战友。现在，他走出了自我封闭的状态，设身处地理解、关心战友，用真诚赢得了战友喜爱。前年毕业于山东体育学院的士兵文汉超，训练场上没啥说的，人际交往方面却是一个“闷葫芦”。当过公关培训主管的士兵张银宝，就利用自己的经验传授技巧，使文汉超学会与战友轻松交往，脸上的笑容也多了起来。
    此外，还有“我的社会阅历故事会”、“我的生活一招”、“小律师讲法”等形式多样的互帮互助活动“民间样本”，在旅里进行了经验介绍。
    旅政委徐鹏告诉记者，旅里着眼新兵成份多元化结构的持续存在，以“思想互助导航人生、训练互助增强技能、学习互助释疑解惑、特长互助培养自信、生活互助排忧解难、心理互助共享快乐”六个互助为主要载体，制定提高士兵“四个素质”的常态化机制，形成不同学历士兵优势补充、相互支撑、互惠共赢、一体发展的新局面。
    “经冬雪未消，近水花先发。”透过初春练兵场上腾起的团团热气，记者已然看到一个万紫千红的春天正向我们的战士走来。
    比学赶超
    不同学历士兵朝夕相处、相融，共同进步。
    刘文钊摄
〖-ZW/正文〗
