〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二医大东方肝胆外科医院运用红色资源深化主题教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里赴井冈洒泪祭英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张鹏、记者周奔报道：巍巍青山埋忠骨，朵朵白花祭英魂。4月1日，中国科学院院士、第二军医大学东方肝胆外科医院院长吴孟超和医院的40余名专家冒着蒙蒙细雨，来到井冈山小井红军烈士纪念碑前，向革命先烈敬献花篮。
    举行这一活动，是东方肝胆外科医院运用红色资源深化主题教育采取的一项举措。医院政治部主任李国强说，井冈山丰富的红色教育资源，是培育当代革命军人核心价值观的生动教材。为推动主题教育不断深入，医院专门组织专家从上海来到这里，进行为期4天的参观见学活动。
    一处革命遗址，一个教育课堂；一场座谈交流，一次思想升华。“不开追悼会，不搞告别仪式；遗体送医学解剖，有用的留下，没用的火化；部分骨灰埋在井冈山……”座谈中，听完老红军曾志的孙子、井冈山普通农民石金龙讲述奶奶魂归井冈的故事，许多专家流着热泪说，我们对共产党员的含义有了更深的理解。“我不要钱，只想让更多的人知道井冈山，知道先辈们的业绩。”听了老红军江志华烈士的孙女、井冈山龙潭景区普通环卫工人江满凤，讲述自己义务为电视连续剧《井冈山》演唱主题曲《红军阿哥你慢慢走》，并多次谢绝演出公司重金聘请，坚持为参观群众义务演唱红歌的经历，专家们说，弘扬井冈山精神我们义不容辞。
    感动之后是行动。活动期间，吴孟超院士主动为当地医务人员举办肝胆外科医学知识讲座，带领专家组为病人会诊。东方肝胆外科医院还与井冈山人民医院签订帮扶协议书，为老区群众培养医学人才，捐赠医疗器材。
〖-ZW/正文〗
