〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金部队抽调水文地质技术人员驰援云南旱区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗旱部队成功打出第一口水井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许浩然/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报云南大理4月4日电许浩然、特约记者杨吉庆报道：经过武警黄金部队50多名官兵三天两夜连续奋战，今天早晨6时许，在云南弥渡县苴力镇先锋村先锋小学打出的水井顺利出水。武警黄金十支队政委陈修刚介绍说：这口水井日出水量120立方米，能保证先锋小学师生和附近村庄数百名群众的用水需求。
    记者在现场看到，随着清澈的井水喷涌而出，从附近村庄赶来的各族群众一片欢腾，学校师生跳起民族舞蹈感谢奋战在抗旱一线的武警黄金部队官兵。白族小学生刘炳喝了一口刚打出的井水，开心地笑着说：“真甜！”先锋小学校长自政明眼含热泪说：“有子弟兵的帮助，我们什么困难都不怕！”记者通过电话从云南省国土资源厅了解到，这口井是抗旱救灾部队在云南打出水的第一口井。
    据武警黄金指挥部主任周锁海介绍，他们抽调200多名水文地质专业技术人员，组成3个打井突击队和2个地下水源勘测技术组，带着3套钻探设备，在云南旱情严重的地区寻找水源，摆开打井战场。武警黄金部队还投入兵力近千人，为灾区群众运送生产生活用水2000多吨，浇灌农作物300多亩，开挖引水渠20公里，铺设引水管道40公里。
〖-ZW/正文〗
