〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军新一代卫生装备亮相国际展台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何为〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔚蓝的天空下，一座座身披“红十字”的迷彩方舱格外醒目。
    3月26日，第22届国际医疗仪器设备展览会上，我军新一代卫生装备的集体亮相，成为上下关注的焦点。此次分别展出了高原制氧装备、信息化装备、模拟训练装备、检验装备、“三防”装备、应急救援装备、远程医疗装备等类别，全方位展现了近年来我军卫生装备信息化建设取得的成果。
    首次参展的全地形履带式卫生急救车，是我军最新研制的卫生急救装备。该车采用双车体履带式结构，安装了卫星定位系统，可以伴随一线作战部（分）队在沙漠、沼泽、滩涂及雪地等特殊地形环境下实现越野机动，完成战场（灾害现场）伤病员的快速安全运送和途中紧急救治任务。该车随乘2名医护人员，一次可运送4名卧姿或8名坐姿伤员。
    “三防”生物检验车也是首次对外亮相。该车为平时突发疫情、反恐及战时进行“三防”医学救援提供机动、快速的生物检验技术平台，可作为流动的生物检验实验室。此车可通过四级公路、急造军路和乡村土路，环境适应温度为-40℃～40℃，目前已参加了多次重大活动的卫勤保障任务。
    参展的野战手术车是参加了首都国庆60周年阅兵的后勤装备之一。该车具有远程医疗会诊功能，可依托全军远程医学信息网，连接一线野战医疗机构与后方医院，实施战时和平时应急机动条件下伤病员救治的远程专家会诊与诊疗指导，远程支援危重伤员的早期治疗及专科治疗。在四川汶川地震中，野战手术车广泛的应用，发挥了重要作用。该车可通过四级公路、急造军路和乡村土路，环境适应温度为-41℃～46℃，展收时间30分钟（4人）。
    据总后勤部有关负责人介绍，我军新一代卫生装备体系目前已形成了以车、舱、箱、船艇和机载救护平台为骨干，具备立体化、全地域及核生化防护与救治能力。在“和平使命-2009”联合演习、汶川抗震救灾以及海地地震救援、联合国维和行动中，新一代卫生装备的投入使用受到了一致好评，也使我军遂行多样化军事行动卫勤保障能力得到进一步提高。
    图①：全地形履带式卫生急救车。
    图②：野战手术车。
    图③：“三防”生物检验车。
    图④：野战医疗方舱。
〖-ZW/正文〗
