〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场胜利是“被”不出的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铁林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场胜利是“被”不出的
    ■陈铁林
    广州军区某炮兵旅休假士官“被训练”，成都军区某装甲团标兵连队“被优秀”（见本报3月24日5版）。这种弄虚作假的行为让人痛心。试想，在未来战场上，我们能够“被胜利”吗？不用说，胜利是“被”不出的。
    “被训练”、“被优秀”出现的原因，最根本的是忧患意识的淡化、打仗意识的弱化、战斗力标准的软化。无论机关还是基层，都不是从打仗、打赢的高度来认识训练的作用，而是从单位荣誉、个人政绩的角度来看待训练的功能。于是，在名利思想的驱动下，少数官兵不惜弄虚作假。
    战争的胜负取决于平时的训练。“训”是对“战”的设计和预演，“战”是对“训”的应用和检验。训练的水平越高，战场的胜算就越大；训练的作风越实，战场的风险就越小。官兵只有把训练准备变成实战准备，训练场变成战场，训练内容变成作战预案，才能在未来战场上稳操胜券。相反，训练虚一分，战斗力就减一分；训练假一分，离胜利就远一分。“被训练”、“被优秀”的歪风不刹住，未来战场上就要付出惨痛的代价。
    对军队而言，真正的威胁不是战争，而是和平。正如一位伟人所言，“太平景象最能带来的一种危险，就是使人高枕无忧，而保持适当的忧虑却是防患于未然的良方”。和平容易使人放松警惕，不知不觉解除思想武装。没有忧患意识是最大的忧患，没有危机感是最大的危机。“当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗”的意识一旦淡化，就会产生安逸享乐、追名逐利的思想，就会出现形象工程左右决策、“被这”“被那”见多不怪的现象。
    “无备则生忧，忧存则生患”。防患之根本在于有备。即使一生看不到战火，也要为战斗打响的那一刻准备着。战争可以多年不打，训练不可一日放松。无论机关还是基层，都应该真想打赢之招，真思打赢之策，真悟打赢之道，真谋打赢之术，真练打赢之能，坚持用“今夜准备战斗”的思想调动官兵的训练积极性和主动性；应该以战斗力为标准，检验训练设施和手段是否先进、有效，检验训练过程和作风是否扎实、过硬，对那些有名无实、有表无里的东西，用战斗力这把尺子直接卡掉，使“形象工程”、“政绩工程”没有生存的空间，“被这”、“被那”没有产生的土壤。
    （作者单位：72229部队）
〖-ZW/正文〗
