〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA半决赛广东新疆占得先机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月4日电（记者黄杰）2009/2010赛季中国男篮职业联赛（CBA）4日进行了季后赛半决赛首回合较量。卫冕冠军广东东莞银行队在大比分领先的情况下险些被上海东方队翻盘，但还好以110∶106有惊无险地获胜。而新疆广汇队则凭借全场18次抢断，主场以96∶79击败浙江广厦队。
    自2002/2003赛季以来，上海队还从未战胜过广东队。广东队在内线的高度帮助他们在攻防两端都占据了优势。上半场就以61∶49领先12分。
    上海队在第三节开始后排出最强阵容，而广东队则明显加强了突破，多点开花又帮助他们将分差扩大为20分。最后时刻，不甘认输的上海队打出一波小高潮，而王勇的三分偏出，上海队不得不接受首回合失利的结果，联赛中连续第26场不敌广东。
    新疆主场以96∶79击败广厦，全队拿下18次抢断，而广厦仅6次。新疆队全场仅6人上场打球，徐国、巴特尔和查尔斯联手拿下77分，其中徐国三分球13投7中得到29分。广厦开场后一度领先，但新疆在首节结束前反超并保持到终场。广厦队命中率不佳，三分球18投仅4中，怀特拿下全场最高的30分。
〖-ZW/正文〗
