〖ZQ/总期〗19078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日“红军泉”今日“空军井”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘应华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昔日“红军泉”今日“空军井”
    ■本报特约记者刘应华
    “水来了，水来了！”4月4日上午，随着阵阵鞭炮声，经过驻滇空军官兵几昼夜的连续奋战，一座荒废多年的泉井冒出了泉水。彝族同胞欢呼雀跃，亲切称之为“空军井”，并为此立碑。
    云南省嵩明县牛栏江镇沙官村82岁的彝族老大娘李树存告诉大家，1935年4月底，红军经过沙官村，当地百姓生活用水十分困难。红军战士为村里的百姓寻找水源，在村脚开挖了一口井，并栽了一棵树。红军走后村民一直靠这口井的水生产生活，大家亲切地称这口井为“红军泉”。后来随着生活条件的逐步改善，老百姓用上了新的水窖，“红军泉”逐渐被泥沙埋没，只剩下了红军树。
    百年一遇的干旱天气使沙官村居民用水严重困难。驻滇空军某部抗旱送水小分队了解这一情况后，决定帮助村民修整“红军泉”。经过30多名官兵昼夜奋战，清淤垒石，清理淤泥200余方，终于将“红军泉”整修为深7米、直径3・3米的水井。他们还在井边修了泵房，为村民水窖铺设了输水管道。望着修整后的“红军泉”冒出一股股清泉，村民们十分高兴，为感谢人民空军的深情厚谊，他们亲切地称“红军泉”为“空军井”。
    （本报昆明4月4日电）
〖-ZW/正文〗
