〖ZQ/总期〗4155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓把祖国边疆建成钢铁长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董存瑞生前所在班〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府五月二十四日的声明，深刻揭露了新老沙皇侵略我国的滔天罪行，重申了我国政府关于解决中苏边界问题的严正立场，说出了我们革命战士的心里话，我们坚决拥护，坚决支持。
    苏修叛徒集团完全继承了他们老祖宗沙皇俄国的衣钵，他们比老沙皇更野蛮，更阴险，更贪得无厌。沙皇俄国野蛮地侵占了一百五十多万平方公里的中国领土，苏修新沙皇的手伸得比老沙皇还长，竟然把老沙皇还没有侵占的中国大片领土划入苏联的版图，把乌苏里江、黑龙江两江主航道中心线我侧的六百多个岛屿说成是他们的领土。他们还不断在中苏边境进行武装挑衅，制造流血事件。他们出动炮艇在黑龙江和乌苏里江上兴风作浪，冲撞我渔船。每逢封冻季节，他们的坦克、装甲车、汽车载着全副武装的军人侵入我国的岛屿，甚至疯狂地朝着人群冲撞，把人撞伤，轧死。今年三月二日和三月十五日，苏修叛徒集团又派出军队连续侵犯我国领土珍宝岛，蓄意制造了更加严重的流血事件。大量事实表明，苏修叛徒集团是彻头彻尾的社会帝国主义，是地地道道的新沙皇。苏修的法西斯侵略行径，和美帝国主义完全一模一样。
    我们伟大领袖毛主席教导说：“捣乱，失败，再捣乱，再失败，直至灭亡――这就是帝国主义和世界上一切反动派对待人民事业的逻辑，他们决不会违背这个逻辑的。”苏修社会帝国主义的侵略本性，是绝对不会改变的。他们在珍宝岛的武装挑衅遭到我边防部队的应有惩罚以后，贼心不死，继续向我国珍宝岛和我国境内纵深地区进行射击。同时他们大肆进行战争叫嚣，妄想用核讹诈政策来吓唬我们。但是，伟大的中国人民是吓不倒的。我们决心和全国人民一道，紧紧地团结在以毛主席为首、林副主席为副的党中央周围，时刻警惕苏修社会帝国主义的侵略阴谋和战争冒险，誓把祖国边疆建设成为不可逾越的钢铁长城。苏修胆敢来犯，我们就以老班长董存瑞舍身炸碉堡的大无畏革命气概，把侵略者坚决彻底干净全部消灭光。
〖-ZW/正文〗
