〖ZQ/总期〗4155〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高警惕；粉碎新沙皇的侵略野心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部“航空兵英雄中队”/“三战三捷”荣立战功的空军某部〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中苏边界争端〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府五月二十四日的声明，戳穿了苏修新沙皇的卑鄙伎俩，又一次把苏修社会帝国主义的侵略面目暴露在光天化日之下，大长了革命人民的志气，大灭了帝修反的威风。我们空军战士坚决支持我国政府关于解决中苏边界问题的严正立场。
    我国政府一贯主张和平谈判解决边界问题，反对诉诸武力。同我国政府的这种严正立场相反，苏修叛徒集团一贯在边界进行军事挑衅和武力威胁，妄图用核讹诈政策吓倒我国人民，用侵略战争实现他们扩张领土的要求。我们严正警告新沙皇：你们这样做，是完全打错了算盘。用毛泽东思想武装起来的、经过无产阶级文化大革命锻炼的中国人民和中国人民解放军，是不好欺负的。我们有同帝修反长期斗争的经验。我们同美帝国主义较量过，同印度反动派较量过，也同你们在珍宝岛较量过。我们年轻英勇的飞行员曾经把美帝一个又一个的“王牌”飞贼打得粉身碎骨，把侵入我国领空的一架又一架美国飞机打成一堆堆烂铁，粉碎了美帝一再吹嘘的“空中优势”。美帝国主义是纸老虎，苏修社会帝国主义也是纸老虎。美帝、苏修加在一起同样是纸老虎，都是完全可以打败的。
    伟大领袖毛主席教导我们：“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”苏修叛徒集团，如果执迷不悟，硬是要来，那也请便，我们是懂得怎样教训把魔爪伸进我国领土的豺狼的。我们天不怕，地不怕，不怕苦，不怕死，什么飞机、大炮、原子弹，统统都不在话下。我们准备你们大打，准备你们早打，准备你们打核大战。你们一定要打，我们奉陪到底。我们决心百倍提高警惕，加强战斗准备，彻底粉碎苏修新沙皇的侵略野心。
〖-ZW/正文〗
