〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政法大学十二名大学生说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“反思起来我们无限内疚”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校工作/思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 戒严部队指挥部新闻处消息：今天晚上9时，一个自报姓名叫杨光的，代表政法大学12名同学给总政治部值班室打电话说：
    刚才从电视上看到军委邓主席身体健康、思维敏捷，我们非常高兴，倍受鼓舞，更加坚定了平息反革命暴乱的信心。前一段我们的爱国热情被一小撮别有用心的人利用了，动乱中又被一批社会渣滓钻了空子，给我们的国家带来了无法弥补的损失。反思起来我们无限内疚，我们要以爱国的实际行动补罪，并立即复课，刻苦学习，把丢失的时间补回来。
    我们祝愿中央领导同志健康，在平息暴乱之后认真总结经验教训，克服工作中存在的失误和各种问题，把治理整顿推向前进，把祖国建设得更好。再不能出现这样令人痛心的现象。
    希望在可能的情况下，把我们的意见转达给中央领导和戒严部队指挥部新闻处。
〖-ZW/正文〗
