〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市人民政府和戒严部队指挥部通告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即停立策划张贴反革命标语等犯罪活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政府公告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都发生的反革命暴乱中，一些反革命暴乱分子到处张贴、散发反革命标语、传单、大字报、小字报，不断制造谣言，煽动暴乱，手段恶毒，危害极大。为此，北京市人民政府和戒严部队指挥部特通告如下：
    一、反革命暴乱标语、传单、大字报、小字报的策划、制定、印制和组织张贴、散发者，必须立即停止犯罪活动，到公安机关自首投案，争取宽大处理。对拒不自首者，将依法严惩。
    二、受人唆使张贴、散发反革命暴乱标语、传单、大字报、小字报者，必须立即停止活动，向所在单位或街道办事处坦白交待，并交出尚未张贴、散发的标语、传单。
    三、立即清除一切残留的反革命暴乱标语、传单、大字报、小字报。对阻碍清除者，解放军、武警和执勤干警予以强行处置。
    四、望市民们提高警惕，不信谣，不围看，不散布，发现张贴、散发者，立即检举揭发，并有权当场制止，将犯罪分子扭送公安机关。
    1989年6月9日（新华社发）
〖-ZW/正文〗
