〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都区县万余名人武干部预备役官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援戒严部队维护社会治安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈高峰景凤启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈高峰、景凤启报道：一个由16000余名人武干部、预备役官兵参加的首都维持秩序工作队活跃在首都车站、机场、大街小巷。他们有的修复道路，有的为戒严部队食宿提供各种服务，同时他们还配合有关部门护厂、护店、护桥，维护社会治安，受到各界好评。
    戒严部队陆续到达指定位置后，有关区县人武部与预备役师团积极发挥桥梁作用，及时沟通戒严部队与当地政府的联系，协调各方面的力量，千方百计协助戒严部队排忧解难，创造良好的生活、工作条件。某部进驻延庆县后，因驻地偏僻，吃菜十分困难。县武装部及时会商县蔬菜公司，要两个菜站，每天派车把菜送到部队宿营地。大兴、通县、昌平、房山、顺义、丰台等13个单位先后成立了有武装部、预备役师团主要领导参加的协调小组，专门研究解决戒严部队在食宿、供应等方面遇到的问题。通县武装部、石景山区等单位协调有关部门调集10000公斤蔬菜、2500公斤猪肉、1500公斤白糖、1500公斤鸡蛋，陆续送往部队。大兴县为保证境内各交通道口畅通和铁路、桥梁、商店、厂房的安全，先后动员1700名民兵轮流值勤巡逻，并清理被毁坏的交通标志和设置的路障，从而保证了戒严部队通行。
〖-ZW/正文〗
