〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界群众热情支持戒严部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大批食品日用品送到执勤官兵手中〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 戒严部队指挥部新闻处消息：在首都街头执行戒严任务的部队官兵受到北京市民和中央国家及北京市各级机关的大力支持。连日来，大批主、副食品和日用品送到戒严部队官兵手中。
    6月7日，住石碑胡同一对40多岁的夫妇，给戒严部队送了两瓶罐头，一袋黄瓜、一袋西红柿；某单位三位离休的老太太向在天安门广场执行戒严任务的部队转送了50斤西红柿、10斤黄瓜和6斤大蒜；国务院某单位向戒严部队送了鸡蛋100斤，黄瓜60斤；晚8时，一位老大娘给在人民大会党执勤的战士送去了10张煎饼。6月8日上午10点多钟，在西长安街便道上，两名20多岁的男青年提着一提包香烟，送给执勤的两位战士。前门附近一家菜店每天向戒严部队送蔬菜。北京市某中学自6月5日起每天给戒严部队送馒头、米饭、稀粥和咸菜，有的教师还把自己的啤酒拿出来给战士。中央办公厅某单位给戒严部队送来了面包9300斤，这个单位的干部还自动凑钱近千元，买了罐头、香烟、方便面、茶叶、肥皂等送给戒严部队。市亚运会筹委会某单位的五位工作人员，给戒严部队送来香烟6条，软包装饮料两箱。6月5日，宣武区某单位将两车肉食和一车点心送给了在天安门执勤的部队。
    据统计，自6月5日至今，国务院办公厅、国务院机关事务管理局、人大常委会办公厅、纺织部、经贸部、邮电部、能源部、海洋局、贸促会、国家教委、冶金部、物资部、化工部、财政部、中国人民银行、中国银行、文化部、航空航天部、石油天然气总公司、统配煤矿公司、最高人民法院、最高人民检察院、保险公司、公安部、民政部、轻工部、卫生部、机电部、工商局、地矿部、船舶工业总公司、劳动部、林业部、物价局、建材局、技术监督局、气象局、海关总署等单位，向戒严部队送来了大批食品和日用品，许多单位每天定时向各执勤点的戒严部队送主、副食。国家医药局还向戒严部队送来了黄连素、感冒清、清凉油、十滴水、防虫剂等药品。
〖-ZW/正文〗
