〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军警一家亲危难见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某派出所干警挺身而出保护受伤官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新涛宋守营〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘新涛、宋守营报道：北京市西城区福绥境派出所全体干警，在戒严部队某部遭到暴徒围攻时，挺身而出，不怕风险，保护46名受伤的干部战士安全归队，帮助部队找回失踪、失散多日的13名战士，并协助部队追回了一部分武器弹药和军用物资。
    6月4日凌晨，戒严部队某部奉命执行任务，当车行至西城区护国寺附近时，遭到了阻截和围攻，汽车当场被暴徒浇上汽油烧着，车上46名干部战士被飞来的石块、砖头和汽水瓶打伤。在情况非常危急的时刻，干部战士保持了克制和忍让态度，被迫弃车撤离。在撤离过程中，有一名青年军官的右腿被暴徒们用铁棍打断，眼看更大的伤亡就要发生。这时候，福绥境派出所的公安干警闻讯赶来，他们驱散了暴徒，协助部队迅速撤进派出所院内。在他们的帮助下，受伤的干部战士及时得到了抢救。在住房和办公条件都比较拥挤的情况下，他们腾出了办公室和一部分宿舍让干部战士休息，并端来了热腾腾的饭菜，增派了值勤人员保护干部战士的安全。随后，他们四处派人找回了混乱中失散的13名战士，在广大市民和学生的配合下，帮助部队追回了一部分武器弹药和军用物资。他们又想尽一切办法，帮助该部队与上级机关取得联系，6月8日，这些干部战士重新回到了部队。
〖-ZW/正文〗
