〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵送粮记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日、9日两天，在宣武区担任戒严任务的解放军某部，出动军车40余辆，为宣武区市民运粮43万公斤，解决了宣武区居民缺粮的问题，出现了军民一家、鱼水情深的感人场面。
    前一个时期，由于反革命暴乱造成的交通阻塞，宣武区居民用粮已十分紧张。据统计，这个区的108所粮店中就有52家粮店面粉脱销，其余粮店库存面粉也所剩无几，不少市民感到恐慌不安。
    为了解决居民用粮困难的燃眉之急，驻区解放军与地方联系，决定为居民运粮。
    8日下午3时许，5辆贴有“解放军为市民送粮”显著标志的军车，徐徐开到宣武区南横街第三粮店门前停下。有的市民显得惊慌失措，有的市民远远观看。
    在一名少校军官的指挥下，不少背枪的战士跳下车来，与粮店职工一起向粮店内扛粮。
    “解放军真的给老百姓送粮了！”围观的人群中不知谁喊了一声，顿时，观望和躲在居民院中的市民纷纷向军车围拢过来，不一会儿就聚集了四五百人。人群中有人问手握武器的战士：“你们干嘛来了？”战士微笑着回答：“听说市民缺粮吃，我们给市民送粮来了。”这时人群中有人鼓起掌。有人喊：“这才是人民的子弟兵呢！”此时，不少战士已经汗流浃背。一位中年妇女见状，急忙跑到附近商店买了烟和火柴，并抽出一支烟递给一位战士说：“你们辛苦了，抽支烟吧！”那个战士回答：“谢谢，我不会吸烟。”中年妇女嗔怪说：“不会抽也得来一根！”战士接过烟后，中年妇女为他点燃香烟。战士吸了两口就呛得满脸通红，中年妇女见战士吸了她的烟高兴地笑了，人群里也爆发出一片笑声。一位穿着黄色衬衣留短发20多岁的女青年，爬上军车说：“解放军同志和我照个相吧！”人群里又爆发出一片掌声。此时，有不少居民为解放军送来开水，有的还抱来西瓜，大声喊着：“吃吧，解放军同志……”
    9日上午10时5分，4辆运粮军车停在留学路粮店门前。解除了疑虑的市民纷纷从胡同里、居民院里走出来，给往粮店扛粮的战士们送水、送烟。一位抱小孩的妇女对领队的解放军干部说：“听说解放军见了市民就开枪，我们都害怕了。”解放军干部说：“我们的枪是用来对付坏人的，决不会向老百姓开枪。”在居民和战士的谈话中，居民得知，这些来运粮的战士从早晨起连饭也没顾上吃时，一个小伙子颇为感动地说：“你说人家大老远的来这儿，还不都为了咱北京的市民嘛。”说着，对人群中几位提口袋的老大妈说：“您还等什么，还不快买去呀！”几位提口袋的老大妈高高兴兴地走进粮店，冷落几天的粮店里顿时热闹起来。
〖-ZW/正文〗
