〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某公司一位管理人员致信本报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军确实是人民子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军官兵们：
    我代表我的全家向你们致敬！
    你们的举动和行为，我和我的全家都非常钦佩。我们全家看了6日、7日晚播放的电视节目，我才了解了这次北京暴乱的真相。我看了以后，心中很不好受，控制不住的泪水流了出来。我的女儿和爱人看到我的眼泪，她们也都流下了同情的泪水。深夜，我翻来复去睡不着觉，于是拿起了笔给你们写了这封信。
    你们为了执行命令，为了不伤害学生和群众，做到了极大的克制。有的战士被暴徒活活打死，我真是看不下去。按照我的脾气，“不管三七廿一拿起手中的武器进行还击。”这一点就证明你们是人民的队伍，是爱护人民的，我把暴徒袭击解放军的节目录相，放了一遍又一遍，心中一遍遍地难受。你们有枪有武器呀！你们都有父母，都有兄弟姐妹，你们也有血有肉呀！都是活生生的人！我见到熟人都说，你们不是没有能力还击，不是怕暴徒，你们怕误伤了好人，误伤学生和群众。是为了我们广大的人民，有的战士是为了人民而被活活打死的，真是打不还手骂不还口，这点我一生中忘不了，人民忘不了。通过一些事实我终于搞清楚了事实的真相。在这以前我听了很多的谣传，那时我也相信了一些，有人说“天安门广场的血流有两公分厚”、“尸体摞七层高”，等等……看来这都是别有用心的人煽动的谣传，为的是让群众把矛头指向人民子弟兵，指向我们的党和政府。我要向全国、全世界的人们疾呼，不要冤枉解放军，他们确实是人民的子弟。
    在镇压反革命暴乱中，很可能误伤了无辜，政府今后也会做好妥善处理的。但是我们要谨防一些人冒充解放军战士，穿解放军服装，用抢来的枪支打人民群众和学生，栽赃于解放军。我呼吁人民、学生，团结起来，同暴徒斗争，维护社会安定。要支持解放军戒严部队，维护好首都的秩序。
    最后我向同学们说几句话：随着十年的改革，我国在各方面都取得了飞速的发展。但是在我们的党内和国家干部中，有些人腐败到了极点，败坏了党的名声，利用手中人民给他的权力，为了自己的利益，来坑害国家、坑害人民，认为“老子天下第一”，什么法，不如老子的权大，有权可以得到钱等等……广大的同学们：政府认识到了这一点，已经下了狠心，在今后的改革道路中，一定要严惩这些人，严惩官倒和以权谋私的人。
    我衷心希望你们尽快复课，掌握更多的知识，以后，更好地建设祖国，使祖国更加强大。
    北京某公司一名普通的管理人员
    1989年6月7日晚
〖-ZW/正文〗
