〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民群众冒生命危险保护抢救子弟兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戒严部队某部开展赞首都人民活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月9日讯 戒严部队某部利用首都人民保护子弟兵的生动事实，开展赞首都人民的活动，决心和首都人民群众一道，尽快恢复首都的正常秩序。
    这个部队在徒步开进的12公里路途中，多次遭到碎砖、瓦块、玻璃瓶、木棍、铁棒袭击。他们始终保持清醒头脑，表现出极大的克制和忍让，没有误伤一名群众。他们的行动戳穿了歹徒们散布的谣言和恶意煽动，沿途围观群众深受教育，转而冒险抢救受伤官兵，保护了100多名官兵的生命安全，使部队得以快速开进。
    在开展赞首都人民的活动中，官兵们人人开口，大讲人民群众与歹徒英勇斗争，冒着生命危险保护受伤官兵的所见所闻，赞扬首都人民的高尚精神。一少校科长说，歹徒手持铁棒，把我们20名干部战士打伤，我被打伤6处。这个歹徒还叫喊要把我们一个个杀掉。这时，群众团团把我们围住，把歹徒挤走，保护了我们。为此，有不少群众被打伤。后来，一家百货公司的总经理，找来医务人员，给我们包扎、治疗。医务人员看着我们受伤的惨状，含着泪给重伤员一口一口喂水。
    赞首都人民，增强了对人民群众的热爱和对暴徒的仇恨。官兵们说，我们要象热爱父母一样热爱首都人民，和首都人民一道，狠狠打击搞打、砸、抢、烧、杀的反革命暴徒，坚决完成党和首都人民委托的重任。
〖-ZW/正文〗
