〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位共产党员来信热情赞颂戒严部队指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人民永远感谢你们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，耳闻目睹一小撮歹徒暴行，特别是6月8日下午的电视新闻播出后，使我心碎，肝胆欲裂，使我愤怒，不能自已。因为我是一个中国人，一名共产党员。
    我要哭，哭那些为国捐躯的军人。他们有功，他们无罪，可为什么有人打他们，骂他们，置他们于死地？他们满腔热血为保卫中华民族，保卫北京人民的安宁远道而来，却为什么遭此毒手？他们不该死，他们完全可以不死，他们有能力自卫，却又为什么死伤？他们是在用惊人的克制，用他们的生命唤醒受蒙蔽的民众。
    我忿恨，恨那些禽兽不如的刽子手。他们为什么竟敢在光天化日之下如此惨无人道？他们灭绝人性，丧心病狂地对我子弟兵下此毒手，毁我钢铁长城，砸烧我军车、民车和大批军用物资。国家财产被他们抢走，被他们破坏，他们犯下了滔天罪行。他们想颠覆我中华大地，这终究是一场梦，人民觉悟之时，将是他们灭亡之日。
    我要怒吼，为党和祖国怒吼！为那些为党、为国英勇捐躯的军魂怒吼！我要让这吼声震醒那些信谣、传谣、上当、受骗人们的良知，使他们再不要观望，再不要做那些使仇者快、亲者痛的蠢事了。我们要旗帜鲜明地团结在党中央、国务院周围，和“钢铁长城”站在一起，共同打击一小撮歹徒，为安定局势，尽自己的一份力量，使一小撮歹徒成为过街老鼠，人人喊打，葬身于人民力量的汪洋大海之中。
    中国人民解放军是无产阶级专政的坚强柱石。为了人民共和国的诞生，他们献出过宝贵的生命。在每一次保卫祖国、保卫人民的关键时刻，他们都站在斗争的最前列。解放军将士们，人民永远感谢你们！最后胜利属于伟大的中国共产党，属于伟大的人民政府！属于全国人民！中国人民解放军万岁！英雄的军魂永垂不朽！
    普通党员 群英
    1989年6月8日夜
〖-ZW/正文〗
