〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震看望戒严部队时发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你们的功勋永远铭刻史册〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月9日电 国家副主席王震6月8日在看望戒严部队时，向数千名官兵作了重要讲话。
    王震说：“中国人民解放军戒严部队广大官兵和首都公安干警、武警部队同志们：你们发扬英勇无畏、不怕牺牲的革命精神，坚决执行党中央、国务院、中央军委的英明决策，已经取得了平息首都发生的严重反革命暴乱的初步胜利。我代表党中央、国务院、中央军委和全国各族人民，代表中华人民共和国主席杨尚昆，向你们表示亲切的慰问，并致以崇高的敬礼！你们的高昂斗志，我将向军委主席邓小平报告。”
    王震说：“你们英勇捍卫了几千万革命先烈流血牺牲创建的中华人民共和国，捍卫了神圣的宪法，捍卫了十年改革开放的成果，捍卫了庄严的首都。你们不愧为人民群众的忠诚卫士，不愧为人民民主专政的坚强柱石，党和政府感谢你们，全国各族人民感谢你们。你们为伟大的中华民族，为社会主义现代化建设事业所建立的巨大功勋，将永远铭刻在中华人民共和国的光辉史册里。”
    王震说：“同志们，首都发生的严重反革命暴乱还没有完全平息，我殷切希望你们再接再厉，乘胜前进。对一小撮反革命暴徒要继续严厉打击，绝不手软。对广大人民群众的生命财产，要继续满腔热忱、竭尽全力予以保护。为捍卫立国之本的四项基本原则，为推进建设和改革的宏伟大业再立新功。”
    王震副主席在讲话结束时，带领戒严部队官兵高呼口号：“中国共产党万岁！中华人民共和国万岁！人民解放军万岁！”
    戒严部队官兵群情振奋，不断振臂高呼：坚决保卫党中央！坚决保卫人民共和国！坚决平息反革命暴乱！坚决完成戒严任务！
〖-ZW/正文〗
