〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军送来了“及时雨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――戒严部队某部为民送粮见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱争平窦芒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “来了，来了，解放军为我们送粮食来了！”
    6月8日下午3时许，在北京市东城区东安门大街粮油食品店门前，20余名男女职工迎着远处开来的军车，拍手欢迎。
    第一辆军车篷布前，一面“解放军为民送粮队”的横幅引人注目。车厢里，装着一袋袋面粉。
    “你们辛苦了，快喝点水！”车队在粮油店门前刚停下，职工们就争着打开早已准备好的“天府可乐”汽水，送到战士们手里。带队的部队负责人余学胜连忙摆手：“谢谢首都人民！为人民群众解决困难，是我们解放军应尽的职责。”
    人民军队为人民。今天上午，当这支部队接到戒严指挥部下达的为北京市民运送粮食的通知后，干部战士立即行动，迅速赶到永定门粮库，冒着炎热搬粮装车。今天下午，已先后为东华门、景山、建国门等4个粮店运送了3000多袋粮食。
    “哎，不是说军民是一家人吗？怎么连一瓶汽水也不肯喝？这可是我们全店职工的心意啊！”
    年过五旬、身体微胖的经理李贵鲜说什么也要让战士们先喝瓶汽水。他说：“自6月4日以来，本店就没能进过货。今天上午9点多，最后的两袋面粉也卖光了。眼看粮店要关门，我和大伙甭提多着急了。这下好了，中午接到通知，说下午戒严的解放军要来送粮食，你们可真是‘雪中送炭’呀！”
    这时，几名女职工拿来早已洗得干干净净、用食品袋装好的西红柿、黄瓜，要部队同志带着回去吃。尽管干部战士们推辞再三，还是被她们硬塞进了驾驶室。
    指战员们和粮店职工一边搬卸粮食，一边交谈。李经理说：“说实话，对你们来北京执行戒严任务，我们开始不太理解。但这些天来，你们用自己的行动，使我们看到解放军是真心保护人民的，解放军永远是人民的子弟兵。”
〖-ZW/正文〗
