〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决拥护党中央决策坚决平息反革命暴乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一些省区和中直工委给党中央、国务院、中央军委的函电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拥军拥政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省
    中共中央、国务院、中央军委：
    六月三日至四日，首都北京发生了骇人听闻的反革命暴乱。人民解放军戒严部队的官兵和武警官兵、公安干警，依靠广大人民群众和青年学生的积极配合、支持，果断地平息了这场暴乱。六月五日，中共中央、国务院发布《告全体共产党员和全国人民书》，揭露了这一暴乱的事实真相，深刻指出了这场政治斗争的性质，向全体共产党员和广大人民群众发出了团结一致、坚决粉碎这场反革命暴乱，把建设和改革进行到底的号召。当天上午，由全树仁同志主持召开了有省委、省顾委、省人大、省政府、省政协、省纪委领导同志参加的联席会议，进行了认真的学习和讨论。大家一致认为，发生在首都的这场反革命暴乱，是建国以来从未有过的，是一个时期以来极少数人阴谋制造动乱的恶性发展，是他们反对中国共产党的领导、反对社会主义制度罪恶企图的集中暴露。如果他们的阴谋得逞，几千万先烈用生命换来的人民共和国将被颠覆，社会主义建设和十年改革的成果将毁于一旦，一个很有前途很有希望的中国，将会变成一个没有前途没有希望的中国。大家表示，坚决拥护党中央、国务院、中央军委为平息反革命暴乱所采取的重大决策。大家指出，这一重大决策是为了捍卫我国神圣宪法、稳定社会秩序、维护安定团结的局面而采取的，符合党心民心，符合全国人民的根本利益的，是非常必要和完全正确的。我们向在平息这场暴乱中做出卓越贡献的人民解放军首都戒严部队、武警部队指战员和广大公安干警，表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    为了响应党中央和国务院的号召，稳定辽宁的局势，我们采取了以下措施：
    1、立即组织广大党员、团员、干部和职工群众，认真学习中共中央、国务院《告全体共产党员和全国人民书》，引导大家深刻认识这场反革命暴乱的性质，深刻认识党中央为平息反革命暴乱所采取果断措施的重大意义。六月五日下午，省委、省政府发出了《关于认真学习〈中共中央、国务院告全体共产党员和全体人民书〉的通知》，要求全省共产党员、共青团员和国家机关工作人员，必须坚信党中央、国务院的正确决策，坚定地在政治上同党中央保持一致，立场坚定、旗帜鲜明地反对反革命暴乱。要求各级党组织通过组织生活会的形式，提高认识，统一思想，充分发挥领导核心作用和战斗堡垒作用。
    2、省委、省政府发出《进一步稳定全省社会秩序的紧急通知》。提出，当前全省要把稳定局势、迅速恢复正常秩序作为压倒一切的首要任务。教育广大干部、群众和青年学生认清辽宁在我国国民经济中的重要地位和作用，认清稳定辽宁与稳定全国大局的关系。珍惜改革和建设已取得的成果，珍惜安定团结的局面。要坚决制止到企业串联、煽动罢工的行为，保证企业不受冲击、不停产。企业的干部和职工要坚守生产岗位，遵守劳动纪律，深入开展双增双节运动，努力提高企业管理水平和经济效益，以实际行动为稳定社会秩序、维护安定团结的政治局面做出贡献。
    3、召开了部分大专院校负责同志会议，强调继续做好学生的思想工作。六月五日晚，省委主要领导同志在座谈会上提出，要从辽宁的实际出发，做好稳定高校局势的工作。要求必须坚决地劝阻学生上街游行、制止到企业串联和堵塞交通、阻止职工上班等行动，尽快恢复学校正常的教学秩序；明确宣布，学校非法组织必须立即停止一切活动，凡由它们组织的活动所造成的一切后果，要由组织者负完全责任。要继续坚持疏导的方针，教育广大青年学生认清这场斗争的性质，冷静、理智地考虑问题，不要把谣言和各种传说作为行动的依据，不要做亲痛仇快的事情。
    4、维护社会治安秩序，加强要害部位的保卫工作。要加强社会治安的管理，集中力量打击各种违法犯罪活动，特别是从重从快公开处理趁混乱之机进行打、砸、抢、烧等破坏活动的犯罪分子。
    中共辽宁省委
    辽宁省人民政府
    一九八九年六月七日
    河北省
    中共中央、国务院、中央军委：
    六月四日清晨，收听到《解放军报》当日社论和平息首都反革命暴乱的消息后，省委、省政府即召开会议进行了座谈讨论。一致认为，党中央、国务院、中央军委采取坚决、果断的决策，迅速平息首都的反革命暴乱，是完全正确的，表示坚决拥护。会议进一步研究了贯彻中央决策，维护我省社会安定的具体措施，并于当日下午召开省会各大专院校负责干部会议，进行了传达贯彻；晚上，省委、省政府又向各地、市和各大专院校发出紧急通知，要求按照中央精神千方百计做好稳定大局的各项工作。
    六月五日，中共中央、国务院发出《告全体共产党员和全国人民书》后，省委、省政府立即向全省人民公开发出通知，要求全省的共产党员和广大人民群众、各界爱国人士，认真学习《告全体共产党员和全国人民书》，进一步统一思想认识，提高警惕，明辨是非，顾全大局，团结一致，积极行动起来，与制造暴乱的极少数人作坚决的斗争。
    中共河北省委
    河北省人民政府
    一九八九年六月七日
    陕西省
    党中央、国务院、中央军委：
    六月三日、四日，首都戒严部队坚决执行党中央、国务院、中央军委的命令，在首都工人和市民的配合下，坚决果断地粉碎了一场严重的反革命暴乱。我们对极少数歹徒在首都制造反革命暴乱，表示极大的愤慨！我们坚决拥护党中央、国务院、中央军委的重大决策，并向参加平息暴乱的解放军戒严部队指战员和武警部队、公安干警以及首都人民，表示崇高的敬意！
    事态的发展充分表明，这场暴乱，就是妄图颠覆中华人民共和国，推翻共产党的领导，推翻社会主义制度。如果让他们的阴谋得逞，千百万革命先烈流血牺牲换来的共和国就会毁于一旦，我们的改革、开放和社会主义建设大业就会付之东流。党中央、国务院、中央军委，在关键时刻，采取果断措施平息暴乱，代表了全党和全国人民的根本利益，是完全正确的。我们坚信，在党中央的正确领导下，这场斗争一定能取得最后胜利。
    我们陕西省委、省政府、省军区将一如既往地同党中央保持高度一致，遵照党中央、国务院的指示，进一步做好陕西工作。要组织全省党员、干部认真学习《中共中央、国务院告全体党员和全国人民书》，充分认识这场斗争的极端严重性，统一思想，在大是大非面前，站稳立场。要坚决揭露极少数人的阴谋活动和各种谣言，团结绝大多数人民群众和青年学生，旗帜鲜明地制止动乱。要坚决打击趁机搞打、砸、抢、烧破坏活动的不法之徒，保护人民生命财产的安全，稳定形势。全省共产党员和人民群众，决心团结在党中央的周围，把这场反动乱的斗争进行到底！
    中共陕西省委
    陕西省人民政府
    陕西省军区
    一九八九年六月七日
    中共中央国家机关工委
    党中央、国务院：
    六月三日、四日，首都北京发生了一场骇人听闻的反革命暴乱。党中央、国务院、中央军委作出了平息反革命暴乱的果断决策，并取得了初步的胜利。
    这场反革命暴乱是极少数人阴谋策划的，其目的是妄图推翻中国共产党的领导，推翻社会主义制度。这是一场关系到党和国家生死存亡的严酷的政治斗争。在大是大非面前，我们中央国家机关的全体共产党员保证立场坚定，旗帜鲜明地投入到这场捍卫中国共产党、捍卫中华人民共和国的斗争中去。我们清醒地认识到，当前面临的局势仍然十分严峻，极少数暴乱分子，仍不甘心失败，还在那里阴谋策划，伺机反扑；还有制造谣言，蛊惑人心，妄图制造更大的混乱。在这种严峻的形势下，中央国家机关各级党组织、全体共产党员和干部决心在党中央、国务院的领导下，同心同德，团结一致，做好工作，经受考验，为彻底平息这场反革命暴乱，尽快稳定局势，创造安定和良好的社会环境作出积极的贡献。
    为此，我们坚决遵照中共中央、国务院的要求，立即行动起来，做好以下几项工作：
    一、继续组织全体党员、干部认真学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》，正确认识这场反革命暴乱的严重性和平息暴乱的重要意义。认清一小撮反革命暴徒的残忍性及其反革命罪行。坚决做到在思想上、政治上、组织上、行动上与党中央保持一致。
    二、教育全体党员和职工，要提高敌情观念，密切注视极少数暴乱分子的动向，及时向政府和有关单位检举揭发他们的各种罪行，协助政府尽快地将这些暴乱分子捉拿归案，依法严惩。
    三、在这场斗争中，注意掌握政策，团结大多数，孤立和打击极少数暴乱分子。一定要把一时不明真相的群众和极少数暴乱分子严格区分开来。
    四、我们一定要积极支持和大力协助中国人民解放军戒严部队。有部队进驻的单位，要积极做好部队的食宿、医疗等各项生活保障工作。
    五、要教育广大党员、干部，在当前非常时期，坚守岗位，齐心协力克服暂时出现的困难。要做好安全保卫工作，严防暴徒乘机破坏。
    六、在平息反革命暴乱的斗争中，国家机关各级党的组织要充分发挥战斗堡垒作用，全体共产党员要发挥模范带头作用。要采取各种方式方法，认真做好艰苦细致的思想政治工作；要积极宣传、大力表彰在平息反革命暴乱中，保护国家财产，与暴徒进行英勇斗争，以实际行动支持和帮助戒严部队的好人好事；鼓舞斗志，坚定信心，把广大群众团结在党中央、国务院的周围，以夺取平息反革命暴乱斗争的最后胜利。
    中共中央国家机关工作委员会
    一九八九年六月七日
    湖南省
    党中央、国务院、中央军委：
    6月4日上午，我们收听了首都戒严部队迅速平息反革命暴乱的消息和《解放军报》的社论后，立即组织了座谈讨论；6月5日，《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》发表后，当天下午省委召开了省委、省顾委、省纪委、省人大常委会、省政府、省政协、省军区和省直各部委办负责同志会议，进行了认真的学习讨论。大家一致认为，党中央、国务院、中央军委采取坚决、果断的措施，迅速平息首都发生的反革命暴乱，是完全正确的，我们坚决拥护。发生在首都的这场暴乱，是极少数人阴谋制造动乱的恶性发展，是他们反对中国共产党的领导，妄图颠覆中华人民共和国、推翻社会主义制度罪恶企图的集中暴露。在党和国家的命运面临严重威胁的关键时刻，首都戒严部队在忍无可忍的情况下，采取果断的措施，坚决平息这场暴乱，为保卫党中央、保卫人民共和国、保卫首都北京又一次立下了历史功勋。我们谨向首都戒严部队全体指战员表示崇高的敬意和亲切的慰问。
    我们一定组织和动员全省广大共产党员和人民群众，共同做好稳定大局、稳定湖南的工作，以实际行动拥护党中央、国务院、中央军委的正确决策。为此，我们研究采取了以下措施：
    （一）加强正面宣传，耐心细致地做好思想政治工作。立即组织广大干部群众认真学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》，认真学习《解放军报》6月4日社论，学习李锡铭同志6月4日在北京市部、办、委干部会上的讲话，和袁木等同志6月6日在记者招待会上的讲话，了解事实真相，不信谣、不传谣。全体共产党员一定要坚定地和党中央保持一致，严守纪律，明辨是非，顾全大局，经受起这场政治斗争
    的考验，广大干部职工都要坚守岗位，努力搞好生产和工作，在稳定湖南、稳定大局中作出贡献。
    （二）各级各部门各单位的党政领导干部，要千方百计地做好本地区本部门本单位的稳定工作。当前，各种矛盾交织在一起，各级领导干部既要坚持原则，又要讲究方法，严格区分两类不同性质的矛盾，妥善处理好各种突发事件，尽力做好稳定群众情绪的工作。
    （三）加强要害部位的安全保卫工作，严防极少数不法分子趁机破坏。对继续打砸抢烧的犯罪分子坚决依法惩处，决不手软。
    （四）各级党政领导机关要组织两套班子，分工负责，全面安排，做好稳定局势和组织好工农业生产这两个方面的工作，保证建设和改革的顺利进行。
    中共湖南省委
    湖南省人民政府
    一九八九年六月七日
    吉林省
    党中央、国务院、中央军委：
    六月四日晨，我们收听到《解放军报》《坚决拥护党中央决策，坚决镇压反革命暴乱》的社论和首都戒严部队平息反革命暴乱的消息后，省委书记何竹康同志主持召开了由省顾委、省人大常委会、省政府、省政协、省纪委、省军区的负责同志参加的常委扩大会议，进行了认真的讨论。与会同志一致认为，这次发生在首都的严重的反革命暴乱，是建国以来从未有过的，是一个时期以来极少数人阴谋制造动乱的恶性发展，是他们反对中国共产党的领导、企图颠覆社会主义制度罪恶目的的集中暴露。为了捍卫伟大的中华人民共和国，捍卫神圣的宪法，捍卫庄严的首都，党中央、国务院、中央军委果断作出决策，坚决镇压反革命暴乱，这完全是正义行动，完全符合首都人民和全国人民的根本利益。我们完全拥护和支持这一正确决策，并向为平息暴乱作出巨大贡献的北京戒严部队的指战员和武警官兵、公安干警，表示崇高的敬意和亲切的慰问。为夺取这场斗争的全胜，六月五日，中共中央、国务院发布了告全体共产党员和全国人民书，非常及时，极为重要，表达了全党和全国人民的心愿。我们完全相信党中央、国务院和中央军委，有力量有办法彻底平息这场暴乱。按照党中央和国务院的部署，我们从吉林省的实际出发，团结一致，努力工作，以稳定吉林的实际行动，为稳定全国的大局做出贡献。近日来，我们主要做了以下几个方面的工作：
    一、组织广大党员和群众认真学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》。省委首先召开了常委扩大会议进行学习，同时发出通知，要求全省各级党组织和政府认真学习，坚决贯彻执行。各地、各系统的党组织都立即行动，带领广大党员、干部按照党中央、国务院的要求去做，在政治上、思想上、行动上同党中央、国务院保持一致，立场坚定，旗帜鲜明，严守纪律，坚守岗位，挺身而出，积极工作，与极少数阴谋制造动乱的人作坚决的斗争，维护安定团结的政治局面。
    二、加强宣传舆论引导。省和长春市的领导同志及有关部门，及时召开省和长春市部分劳动模范、工会干部、各界人士座谈会，并精心组织报道，宣传党中央的指示精神，反映广大群众的正义呼声，充分发挥大众传播工具的舆论导向作用，以事实真相帮助群众澄清模糊认识，揭露极少数人的阴谋，戳穿各种谣言，把思想统一到中央精神上来。
    三、切实抓好高校工作。继续坚持原则，坚持疏导，坚定地依靠高校的领导、党团组织、教师和学生骨干，进行耐心细致的思想和政治工作，严肃地指明这场斗争的性质，引导广大学生认真、冷静地思考问题，理智、正确地判断是非。要求高校严肃校规校纪，尽快恢复正常的教学秩序，坚决制止种种违纪、违法、破坏安定团结的行为。
    四、全面加强经济工作，稳定工厂和所有企业。各级党的组织和工会组织把广大职工充分动员起来，发挥工人阶级主力军作用，克服困难和不利因素，基本上坚持了正常生产。商业等有关部门千方百计搞好市场供应，安排好人民生活。同时，加强社会治安保卫，对少数打、砸、抢、烧、杀等制造动乱的敌对分子及时予以打击，从严惩处，以保持正常的工作、生产和生活秩序。
    五、进一步加强领导，充分发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。各级党的组织加强了集体领导，凡属重大问题，都充分讨论，作出正确决策。各级党政领导都忠于职守，切实负责，上下一心，团结奋斗，把建设和改革继续推向前进。
    我们明确提出，当前是考验每一个党员、干部的关键时刻，要求广大党员、干部一定要认清形势，明辨是非，坚定地和党中央站在一起，旗帜鲜明地反对动乱，同一切阴谋制造动乱的敌对分子作坚决的斗争，为党和人民做出自己应有的贡献。
    中共吉林省委
    吉林省人民政府
    吉林省军区
    一九八九年六月八日
    江苏省
    党中央、国务院：
    六月五日，《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》发表后，省委、省政府和省顾委、省纪委以及省人大常委会、省政协的负责同志都进行了认真的收听和学习，省委召开了常委扩大会议，又进行了学习和讨论。在学习中，大家对党中央、国务院、中央军委平息北京发生的严重反革命暴乱作出的决策表示坚决拥护，对在平息反革命暴乱中立下功勋的戒严部队指战员和武警、公安干警表示慰问和敬意。大家还一致表示，要继续抓紧做好各项工作，努力稳定江苏的局势，用实际行动为稳定全国局势作出贡献。
    根据《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》的精神，我们进一步分析了我省的局势，正在抓紧做好以下几项工作：
    一、认真组织党员干部群众学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》。我们已发出通知，要求各级党委和政府组织全体党员和广大群众认真学习，认清目前面临的严峻形势，认清北京严重反革命暴乱的真相，明辨是非，提高认识，团结一致，坚守岗位，努力搞好生产和工作。
    二、发挥党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。我们要求各级党组织在目前的情况下，始终站在第一线，敢于做工作，善于做工作，团结广大人民群众，为稳定江苏的局势，支持平息首都发生的反革命暴乱事件，稳定全国而努力奋斗。广大共产党员要在政治上同中央保持高度一致，旗帜鲜明地同极少数人制造动乱，反对党的领导，颠覆社会主义制度的阴谋作坚决的斗争。要严守纪律，以身作则，忠于职守，自觉地维护安定团结的政治局面。并教育好自己的子女和亲属，做好周围群众的工作。
    三、从江苏的实际出发，认真做好各方面的工作，努力稳定江苏的局势。最近一阶段，省委、省政府以及南京市委、市政府分别做了高校的工作、企事业单位的工作、机关干部的工作以及新闻舆论单位的工作，还注意及时向民主党派通报情况，动员各方面的力量，团结一致，同舟共济，努力稳定江苏的局势。对广大青年学生，要继续做好疏导教育工作，稳定情绪，保持理智，尽快回校复课，不要做出违背国家和人民利益的事情。对广大企事业单位职工，强调坚守生产岗位，努力做好本职工作，用增加生产的实际行动为稳定局势作出贡献。教育青年学生和广大群众不听信和传播谣言，不要进行任何形式的串联，不做不利于党和国家的事，不做亲者痛、仇者快的事，为稳定局势而努力创造良好的社会环境。
    四、努力维持正常的工作秩序、生产秩序和生活秩序。依靠广大干部群众，采取各种措施，保证各种交通设施特别是城市、铁路交通畅通；集中全力抓好市场供应，特别是人民生活必需品的供应；切实解决目前生产中的各种紧迫问题，为基层企业维持正常生产提供必要的条件。
    五、严防各种犯罪分子乘机进行破坏活动。我们对政法部门提出，越是在目前的情况下，越是要对各类犯罪活动保持高度的警惕，决不放松对他们的斗争，一旦发现有人乘机进行打砸抢烧、流氓、盗窃等犯罪活动，要采取果断措施，坚决依法从重从快予以打击。
    中共江苏省委
    江苏省人民政府
    一九八九年六月七日
    河南省
    党中央、国务院：
    六月四日上午、我们收听了《解放军报》社论和戒严部队指挥部发言人发表的谈话以及关于平息反革命暴乱的报道后，省委常委和省政府领导同志立即召开了会议，进行了认真的讨论。参加会议的同志对一伙唯恐天下不乱的歹徒，竟然在我们伟大祖国的首都制造反革命暴乱，表示了极大的义愤。大家一致认为，这场骇人听闻的反革命暴乱，是一个多月以来极少数人阴谋制造动乱的恶性发展，是他们反对中国共产党的领导、反对社会主义制度的罪恶企图的集中暴露。面对这种严重局面，党中央、国务院、中央军委迅速作出决策，采取果断措施，坚决平息这场反革命暴乱，是完全正确的。大家一致表示，坚决拥护党中央、国务院、中央军委作出的平息反革命暴乱的正确决策，坚决支持戒严部队和首都公安干警、武警部队的正义行动。为了进一步稳定河南局势，会议研究决定采取以下措施：
    一、全省各地区、各部门、各单位，要迅速组织广大党员、干部、工人、农民、学生、街道居民等，认真学习、大力宣传六月四日《解放军报》社论和戒严部队指挥部发言人的谈话以及关于平息反革命暴乱的报道，认清这场反革命暴乱的真象和实质，认清坚决平息反革命暴乱的必要性，真正把思想认识统一到党中央的正确决策上来。
    二、各行各业的广大干部、职工在关键时刻，一定要严守纪律，坚守岗位，恪尽职守，做好工作，坚决维护社会安定。所有党政机关干部和职工，不但自己不信谣，不传谣，不支持、不参加不利于安定团结的活动，而且要带头做好自己亲属、子女以及群众的工作，为制止动乱、稳定局势做出应有的贡献。广大企业职工一定要严格遵守国法和厂规，坚守生产岗位，自觉维护正常的生产秩序。
    三、全省大中专学校的党政领导，要采取有力措施，做好学生的思想政治工作，动员他们尽快复课。要坚决反对极少数人鼓动的所谓“空校”活动，切实制止有些人到厂矿、企业、农村搞串联活动。对个别不听劝阻、一意孤行的人要进行批评教育，直至执行纪律。
    四、严厉打击一小撮坏人的破坏活动。各地、各单位要提高警惕，密切注视社会动向，准备应付可能出现的复杂情况。对那些煽动和策划动乱的极少数人要坚决进行揭露和打击，对乘机进行打、砸、抢、烧的一小撮歹徒，必须坚决依法惩处。要继续严厉打击刑事犯罪分子的破坏活动，并采取一切必要的措施，维护好社会治安。
    五、各地区、各部门、各单位要继续努力搞好工农业生产、市场供应、交通运输以及治理整顿、深化改革等各项工作。各行各业都要用搞好工作、生产的实际行动，拥护党中央的正确决策。
    四日下午和晚上，省委、省政府分别召开了省直机关、郑州市处以上干部大会和各市、地、县党政负责同志参加的电话会议，要求他们切实加强领导，认真贯彻落实上述五条措施，努力做好工作，维护全省的社会安定。
    五日，《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》发表后，我们立即进行了学习，并向全省各地发出了通知，要求全省各地区、各部门、各单位迅速组织广大党员、干部、群众认真学习，深刻领会，做到家喻户晓，人人皆知，坚决贯彻执行。
    目前全省各地正在按照省委、省政府的要求，扎扎实实、深入细致地进行工作。
    中共河南省委
    河南省人民政府
    一九八九年六月八日
    中共中央直属机关工作委员会
    党中央：
    六月三日以来，北京发生了一场严重的反革命暴乱，党中央、国务院、中央军委及时作出了英明果断的决策，依靠人民解放军戒严部队和武警官兵、公安干警的英勇斗争，依靠广大人民群众的积极配合和支持，取得了平息暴乱的第一步胜利。对中央的果断决策，中直工委表示坚决拥护、坚决贯彻。同志们一致认为，这场反革命暴乱，其实质就是要推翻中国共产党的领导，推翻社会主义制度，否定人民民主专政，颠覆中华人民共和国，这是危及我们党和国家生死存亡的严重斗争。为了贯彻党和国务院的号召，彻底平息这场反革命暴乱，中直工委连续给中直各级党组织发出了紧急通知，提出如下要求：
    一、各级党组织要迅速组织全体党员、干部和职工认真学习《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》，提高思想认识，旗帜鲜明地站在斗争的前列，为彻底平息这场反革命暴乱做出贡献，坚定不移地在政治上和行动上与党中央保持高度的一致。
    二、各级党组织要带领广大党员、干部、职工坚决执行国务院戒严令、北京市人民政府和戒严部队的各项命令、通告和规定，积极协助和支持戒严部队执行戒严任务。各机关党员、干部要坚决做到不上街围观、不串联、不听信谣言、不传播谣言，不做任何有损安定团结的事，在斗争中经受锻炼和考验。与此同时，中直工委还要求各机关根据本单位的具体情况，组织干部、职工，采取多种形式，向进驻本单位和附近戒严部队的官兵进行慰问，搞好拥军工作。
    三、按照中共中央和国务院告全体党员和全国人民书的精神，做好宣传教育工作，搞好正面疏导，尽快把党员、干部、职工的思想统一到中央和国务院的指示精神上来。
    四、在平息反革命暴乱中，工委要求各级党组织要发挥战斗堡垒作用，全体党员要发挥先锋模范作用。各级党组织要切实加强党的纪律，认真贯彻执行《中纪委关于严明党的纪律，维护党的团结统一的通知》，对在这场斗争中的违纪党员，予以严肃处理。
    目前，各机关党组织正在进一步组织学习，认真贯彻落实《中共中央、国务院告全体共产党员和全国人民书》中提出的各项要求。
    中共中央直属机关工作委员会
    一九八九年六月八日（新华社发）
〖-ZW/正文〗
