〖ZQ/总期〗11474〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒严部队某部官兵在艰苦困难条件下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守群众纪律坚持文明执勤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福生李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴福生、李景荣报道：连日来，进入城区的戒严部队某部官兵在吃不上饭、喝不上开水、又缺少住处的情况下，仍然严格遵守群众纪律，没损坏一件公物，没发生一起违纪行为。6月8日，上级领导表扬了他们这种秋毫无犯的好作风。
    这支戒严部队有着遵纪爱民的光荣传统。当年解放上海时，他们露宿街头不扰民的事迹至今为人传颂。进入城区执行戒严任务后，他们加强思想教育，向全体官兵发出了执行戒严纪律的16条规定，其中包括：不准伤害无辜群众；不准违犯当地政府有关政策规定和群众纪律；不准破坏文物古迹、建筑设施和公共财物。并规定，戒严期间违犯上述规定将受到军纪处分。
    这支戒严部队在开进途中，该部曾有数百名官兵被打伤。在十分艰苦困难的条件下，同志们仍然严格遵守群众纪律。4日晚，他们进驻一个公园待命。由于这个公园的古建筑物、古松古柏比较多，部队为避免发生火灾，在一天多时间没吃饭的情况下，仍决定：不生火，吃压缩饼干。他们连续3天没生火，直到撤离公园。公园里有许多古建筑物的门口都写着“游人止步”，全体官兵自觉遵守这些规定。某工兵营进驻公园时已没有住房，他们又没有带帐篷和被褥，雨衣的数量也很少。当晚，小雨下个不停，全营官兵便在一棵棵大树下过夜，浑身湿透也没有一个人钻进古建筑物里面去躲雨。
    这个部队的政治机关还成立了群众纪律检查小组，认真检查群众纪律，发现问题及时纠正。有些战士在整理背包时碰坏了房东的窗户，尽管房东一再表示没关系，他们仍然按价赔偿了10元钱。5日这天，有些受伤官兵在一个饭店里吃饭后没付钱。虽然这些同志多数不是这个部队的，但他们仍从军队的荣誉出发，全部如数补交了伙食费。
〖-ZW/正文〗
