〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部登车传经 设置复杂条件 严格训练部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团乘员掌握寒天驾驶保养技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦文会/李中信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶技术野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某坦克团在冬季野营训练中，严格按照实战要求，设置复杂情况，从难从严，扎扎实实地苦练驾驶技能。
    他们根据冬季作战中可能碰到的问题，在半山坡上设置了复杂的场地：把车辙桥架设在较深的山沟间，把崖壁设在棱坎上，把桩间通路设在各种斜坡上，以便乘员既能练好技术，又能锻炼胆量和意志。
    为了使基层干部和乘员迅速了解冬季的驾驶特点，团的领导干部通过具体组织作业传授经验，教给办法，帮助他们提高实施训练的能力。例如，通过直线桩间通路，不少乘员受气候和地形的影响，闭窗驾驶转向过早，方向掌握不准。他们便组织群众座谈，提出三条措施：（一）组织有经验的基层干部和乘员现场传经表演，讲解冬季和夏季操作有哪些不同，天寒地冻对转向有什么影响；（二）干部上车找问题，教要领，并且针对每个乘员的不同问题，一个一个地帮助解决；（三）组织乘员车上精练，车下多看，提高观察判断方向的能力。这样，不但使乘员很快熟悉了冬季驾驶的特点，而且也教会了基层干部组织训练的方法。
    在练习操作和保养中，干部和乘员一起，苦练操作，勤练保养。政治教导员郭德文在跟车训练中，既当学生，虚心向有经验的乘员学习，又当鼓动员，把热水送到车上，鼓励乘员战胜风雪，苦练技术。副连长何长镇为了帮助乘员很快掌握过硬本领，白天和乘员一起操练，夜间和大家一起烤车。例如坦克通过车辙桥，有的乘员怕出危险，离桥很远就减速，不合乎实战要求。他在跟车观察乘员操作过程中，一面鼓励乘员相信自己的技术，要胆大心细；一面帮助他们掌握变速时机，严格操作要求、使乘员们很快掌握了这手技术。
    为了迅速攻取难点，他们还开展了攻关赛。乘员根据自己的难点，提出各自不同的攻关竞赛条件。白天主要赛操作，夜间主要赛保养。乘员们为了争取迅速过关，一丝不苟地按照实战要求，在复杂地形上练习通过各种障碍物，刻苦钻研，反复体会要领，决不放过一个细小缺点，千方百计提高驾驶技能。驾驶员崔生贵虽然能够通过崖壁，但有时高速接近变速和控制油门还有缺点，便主动请干部鉴定，把每天操作中的问题记下来，一遍又一遍地练习，还穿不同的鞋在驾驶椅上体会轻重，最后成绩达到了甲等。在攻关赛中，乘员们发扬团结互助、取长补短、你追我赶的精神，不满足已经取得的成绩，向高质量和高标准看齐。一级驾驶员尹树维过去经常帮助三级驾驶员高贵生操练技术，后来，高贵生高速通过起伏地的要领运用自如，超过了尹树维，尹树维不甘落后，虚心学习高贵生的经验，两人双双获得了甲等成绩。
    坦克团的乘员们经过半个多月的野营驾驶训练，基本上熟悉了严寒条件下操作和保养的技术。能够在比较困难复杂的地形上畅通无阻。最近，他们进行了连续通过九个比较险要的障碍物的考核，成绩总评良好。 （焦文会）
    某坦克学校教练团，组织坦克乘员进行了冬季行军演习。图为乘员们驾驶坦克在满盖冰雪的起伏山地上挺进。 李中信摄
〖-ZW/正文〗
