〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇于锻炼 在实践中摸索经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克六连驾驶铁马过雪山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱文蔚/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驾驶技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江驻军某部坦克六连在冬季野营训练中，积极参加步兵加强营山地进攻战术演习，苦练雪山驾驶技能。
    演习前，党支部除了向战士讲清学习冬季山地驾驶的重要意义外，反复说明经验是从实践中来的，号召大家勇于锻炼，在实践中摸索经验。接着，连队领导干部就针对雪山驾驶的特点狠抓各项准备工作。首先组织驾驶员学习有关理论，山地驾驶的注意事项，冬季使用坦克的规则，以及安全措施等，并在现场组织徒手作业。随后，他们又组织实车试验。在试车时，连长赵锡太当车长，政治指导员周正方也登车体验。干部积极带头，试车成功，使驾驶员们得到很大鼓舞，消除了顾虑。
    他们的实车驾驶训练是先近后远先易后难逐步进行的。第一次只行驶了一千米左右，第二次两千米左右，逐步增长距离；起初在天气比较暖、积雪比较少和坡度比较小的情况下训练，以后便选择天气比较冷、积雪比较深和坡度比较陡的情况下训练。这样逐步锻炼，提高了驾驶技术，也保证了安全。他们驾驶一次，就总结一次经验，提高一步。有一次，实车驾驶训练很不顺利，全连有半数坦克爬不上有积雪的山坡，有的坦克上去几次都滑了下来，但是他们并不气馁，积极找原因。操练刚一结束，连长就召集车长和驾驶员座谈经验教训，接着又让各车分组讨论“为什么一车开始开不上去，后来却上去了呢”？驾驶员刘文说，他开始没有上防滑板，后来上了防滑板。因此，他们就总结出一条经验：坦克要爬上雪山，一定要上好防滑板。
    经过刻苦锻炼，他们的冬季山地驾驶技能有了很大提高。在一次加强步兵营山地进攻战术演习中，全部坦克越过四座有五至八厘米积雪的山岭，圆满地完成了任务，受到上级首长的表扬。 （朱文蔚，张炳新）
〖-ZW/正文〗
