〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲各国人民代表会议秘书处提出总报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召美洲人民加紧斗争保卫古巴革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各国代表愤怒谴责美帝在美洲外长会议玩弄的卑鄙阴谋〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗拉丁美洲人民代表会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社哈瓦那电 拉丁美洲各国人民代表会议23日彻夜举行。会议秘书处成员、阿根廷著名作家包莱塔宣读了会议秘书处提出的总报告。报告指出，在拉丁美洲各国人民代表会议上，“将高举维护政治和经济独立、和平、人权、自决权和主权以及反对外国干涉和反对投降妥协的旗帜”。报告说，“我们拉丁美洲人民，从墨西哥的胡亚雷斯、尼加拉瓜的桑地诺和古巴的菲德尔・卡斯特罗那里学会了一点：各国人民的主权是不容讨论的，只有手执武器来保卫它。”总报告号召美洲全体人民在美国千方百计地图谋对古巴进行武装侵略的情况下加紧保卫古巴革命的斗争。报告说，“古巴的事业就是我们的事业。”报告谴责美帝国主义制造的所谓大陆以外的强国干涉的口实说，美国及其追随者所使用的一切言词“都不能掩饰埃斯特角会议的真正目的：攻击马蒂和菲德尔・卡斯特罗的祖国，而同时对拉丁美洲其他各国人民以及他们的民族解放运动进行恐吓”。报告指出，不存在任何大陆外的大国对拉丁美洲各国的威胁。恰恰相反，危及本大陆和平和安全的威胁的根源正是来自美国。报告说，“从上世纪末以来，美国历届政府一次又一次地侵犯拉丁美洲各国，危害本大陆的和平和安全。”报告最后说，美帝国主义的一切阴谋诡计“只会使各国人民更加警惕和加紧保卫古巴。美帝国主义及追随它的各国寡头政府在埃斯特角策划的侵略古巴或策动任何其他形式的对古巴的干涉，都只是为他们自己挖掘坟墓。”
    在开幕会和25日的会议上，各国代表们愤怒谴责了美帝国主义在埃斯特角玩弄的卑鄙阴谋，并且表示坚决支持古巴革命。
    古巴统一革命组织领导人马里内略发言说，召开拉丁美洲各国人民代表会议是为了“讨论给予埃斯特角外长会议应有的回击，表示支持古巴革命和确定反对共同敌人――美帝国主义的最好方式”。他在追述古巴争取国家独立的斗争历史和革命三年来的成就后强调说：“尽管思想、信仰或党派不同，但是有一点我们是一致的。这就是反对我们的共同敌人，打垮美国帝国主义，这一点是基本的和迫切的。”他说，古巴人民在战胜美帝国主义的时候，他们打败的就是“拉丁美洲人民的共同敌人，最卑劣的敌人”。马里内略强调说，古巴的主权和自由不是几个“垄断集团的冒险派代表所能决定的事，而是要由我国政府、我们的军队、我国人民和我国人民的革命行动决定的”。
    在会议进行中，与会者多次起立向发言者高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。
    在25日的会议上宣读了中华人民共和国周恩来总理的贺电。到会者全体起立，报以暴风雨般的经久不息的掌声。会议还在热烈的掌声中宣读了越南民主共和国范文同总理、墨西哥前总统卡德纳斯等的贺电。
    代表会议25日下午决定成立一个起草委员会来草拟会议将要发表的宣言。这个委员会由阿根廷、巴西、智利、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、墨西哥、玻利维亚、危地马拉和古巴的代表组成。
〖-ZW/正文〗
