〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抬头见喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗永年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史占春率领的登山队，如果不是抬起头来面向珠穆朗玛顶峰，而是低头凝视眼前的冰崖、风暴、裂缝……，那他们就无法享受登上顶峰的喜悦。我国农业连遭三年严重自然灾害，人民的生活遇到了暂时困难，但只要我们抬起头来，迎着困难前进，这种暂时困难便会一步一步地被克服。现在正是“三九四九，冻破碓臼”的数九天，练兵有许多困难，但只要我们抬头挺胸，面向困难，勇猛苦练，真本领才能学到手。
    抬起头来，才能目光四射，高瞻远瞩，才能正确地处理局部利益和整体利益、眼前利益和长远利益、个人利益和集体利益的关系。抬不起头来的人，眼光如豆，便只能看到自己的足尖和鼻尖，这种人当然是见不到喜的。
    抬起头来就是要我们败不馁。去年有的单位没有被评上“四好”，有的人没有当上“五好战士”，还有的人在工作中有些缺点或错误，但只要抬起头来，鼓起勇气，坚决改正缺点或错误，努力工作，勤学苦练，那么，便会见到“四好”、“五好”的喜。
    《人民日报》在元旦社论中，要我们“高瞻远瞩”，就是要全国六亿五千万人民抬起头、挺起胸，奋勇前进，那么，社会主义进一步胜利的喜就定能见到。
    值此新春之际，谨祝“抬头见喜”。
〖-ZW/正文〗
