〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯莱齐回到地拉那
    到中国商谈中阿两国经济合作问题的阿尔巴尼亚政府经济代表团团长、部长会议副主席凯莱齐，24日乘飞机回到了地拉那。
    朝阿签订今年换货和支付议定书
    朝鲜政府贸易代表团和阿尔巴尼亚政府贸易代表团最近在互相谅解和友好的气氛中进行了1962年度贸易会谈，并于23日在平壤签订了1962年度换货和支付议定书。议定书规定，1962年朝鲜将向阿尔巴尼亚提供载重汽车、汽车零件、工具和其他商品；阿尔巴尼亚将向朝鲜提供沥青、铜以及其他商品。
    朝鲜阿尔巴尼亚科学技术合作委员会也在最近举行会议，并且签订了朝阿两国1962年度科学技术合作议定书。
    尼泊尔要求印度引渡反民族分子首领
    据尼泊尔《祖国报》报道：尼泊尔外交大臣吉里已经要求印度政府引渡目前在印度的尼泊尔反民族分子的一些首领。吉里是23日在尼泊尔东南部的贾勒斯瓦地方举行的公众集会上讲话时这样宣布的。他说，希望印度政府为了两国的良好关系同意尼泊尔的这个要求，否则尼泊尔将采取其它步骤。
    吉里23日在贾纳克普尔地方法接见新闻记者时说，毫无疑问，星期一下午在这里发生的暗杀马亨德拉国王陛下的未遂事件是由在印度的反民族分子策划和指挥的。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
