〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春兴/区/陈殿国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （1）为什么天冷时腿肚子容易抽筋？
    腿肚子上有两块肌肉叫腓肠肌，当受到寒冷刺激时就收缩，使人有抽筋感觉。要防止抽筋，可加强保暖、经常按摩和睡前用热水烫脚。
    （2）为什么冬天刮西北风？
    冬天太阳直射南半球，北半球极圈内长期处在黑夜里，气温很低，气压很高。中纬度的海洋上白天有太阳照射，海水不易散失热量，气温一般比陆地高，气压较低。这样，空气就由陆地流向海洋。当大的气团流过西伯利亚进入我国时，受到西北部高山阻挡，不能长驱南下，便取道华北平原向东南面的低气压区流动，形成了西北风。
    （3）为什么在冻结的江河上，撒上一条“煤屑带”，可提早解冻？
    科学家富兰克林，在二百多年前，曾做过一次有趣的实验。他在一个晴朗的早晨，把一块块不同颜色的呢绒，分开放在雪地上，过几小时一看：黑色呢绒下面雪已融化，蓝色的下面也化得差不多了，唯有白色呢绒下面的雪“原封不动”。实践证明，不同颜色对太阳辐射热的吸收是不一样的。黑色物体几乎能吸收全部辐射热，所以在冰封的江河上撒上煤屑，可加快解冻。
    （李春兴、区汀⒊碌罟）
〖-ZW/正文〗
