〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛张飞巧计退曹兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地智勇双全〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当赵子龙大战长坂坡，身陷曹兵重围的严重时刻，就亏得张飞的勇敢和机智，援助脱险。
    张飞带领二十多个骑兵，赶到长坂桥。当他看到桥东有一带树林，便心生一计，就教跟随的二十多个骑兵，砍下树枝，拴在马尾上，在树林内往来奔跑，冲起漫天的尘土，当做疑兵。张飞自己却手持丈八蛇矛，勒马立于桥头之上，向西面张望。但见赵子龙怀抱阿斗，匹马单枪，杀透重围，望桥这边跑来。后面喊声震天，无数曹兵紧紧追赶。张飞就说：“子龙快走，追兵由我抵挡。”赵子龙就纵马过桥而去。
    曹操的大将文聘、曹仁等，领兵追到长坂桥，见张飞倒竖虎须，圆睁环眼，手横蛇矛，立马桥上，威风凛凛；又见桥东树林的后面，尘土飞扬，怀疑有埋伏，便勒住马，不敢近前了。
    这时，张飞望见敌后军伞盖旌旗簇拥着来了一伙人，便料到是曹操心疑，亲自探看来了。就厉声大喝道：“俺乃张翼德，谁敢跟我决一死战？”这一声，如同震天的劈雷，吓得曹兵个个两腿都发抖了。连曹操都急忙令人去掉他的伞盖，对左右的人们说：“我早听关云长说过：张翼德在百万军中，取上将首级，如同探囊取物那般容易，今天遇见了，万万不可轻敌呀！”曹操的话还没说完，就听张飞又吆喝开了：“张翼德在此，谁敢跟我决一死战？”曹操看到张飞的英勇气概，有些发怯，就打退兵的主意了。
    张飞望见曹操后军阵脚移动了，便挺矛再次大喝：“你们战又不战，退又不退，到底是什么缘故？”这一嗓子还没喊完呢，就惊得曹操身边的夏侯杰肝胆碎裂，倒撞于马下。曹操也惊得勒转马头往回奔走。于是，曹军的兵将也随着一齐望西逃奔而去。
〖-ZW/正文〗
