〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弃暗投明的南越伪军越来越多〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几个月以来，随着南越人民爱国斗争运动的不断高涨，反战情绪也在南越伪军中广泛蔓延起来，弃暗投明的人一天比一天多了起来。他们有的从伪军据点里逃出来，有的趁行军时开小差，有的主动携枪加入人民武装队伍，有的在听到了革命政策的宣传之后自愿投靠人民，有的由于不能忍受美吴集团的虐待和歧视，倒转枪口把美吴集团的爪牙杀死。许多士兵在投奔革命时都尽自己的力量带出更多的武器，来加强人民武装自卫队的装备。有些士兵一人带三支步枪，一支手枪和成百发子弹，有的一个人选出三、四十支步枪，七杆手提机枪和几十颗手榴弹。
    据不完全统计，在去年1―9月中，共有九千多名包括各兵种的南越伪军投靠人民或开小差。目前在南越中区、中南部、西原等地区，南越伪军弃暗投明的事件不断发生。
    在人民日益高涨的反迫害斗争的影响下，美吴集团的半武装反动组织民兵队，也有许多人纷纷要求退伍。
    南越伪军反对镇压和迫害人民的事件与日俱增在芹苴省，曾有驻扎在渭清的第六十二连和六十三连保安兵共三百人坚决拒绝向人民“扫荡”的命令，他们与自己的家属打开了监牢释放了被美吴集团囚禁的许多同胞；捣毁了一门一百零五毫米口径的大炮；同时坚决进行反对美吴集团报复迫害的斗争。
〖-ZW/正文〗
