〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗季托夫回国途中路过广州〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省市负责人和各界群众到机场迎送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州25日电 苏联宇宙航行员季托夫访问越南民主共和国后，回国途中在今天上午路过广州。
    广州机场上今天飘扬着中苏两国国旗，悬挂着两幅大字标语，上面写着“欢迎苏联宇宙航行员季托夫同志”、“中苏两国人民牢不可破的友谊万岁”。数千名群众拿着鲜花和彩旗，许多人还拿着航空模型和汽球，一早就来到机场等候季托夫的到来。
    上午十时，季托夫乘坐的专机在热烈的掌声中着陆。广东省副省长曾生、广州市副市长林西、广东驻军首长刘兴隆少将、驻广州空军部队参谋长张实杰等迎到机舱前，和季托夫热烈握手。接着，少先队员向季托夫献了红领巾和鲜花。
    季托夫在曾生副省长等陪同下绕场一周。欢迎的群众向他热烈鼓掌，并且欢呼“欢迎季托夫同志！”、“中苏两国人民牢了可破的友谊万岁！”。人们还不断跑出队伍，向季托夫献花。季托夫挥着鲜花，频频向欢迎群众致谢。
    接着，季托夫由曾生副省长等陪同，在机场稍事休息和进茶点，并且接受了广州市航空模型爱好者赠送的一座宇宙航空模型。
    上午十一时，季托夫在各界群众的欢送下离开广州回国。
    各兄弟国家驻广州领事馆和商务机构的负责人也到机场迎送。
    由北京前来广州欢迎季托夫的苏联驻我国大使馆参赞叶立加卫金、武官华锡烈中将等也到机场迎送。官华锡烈中将等也到机场迎送。
〖-ZW/正文〗
