〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红姑娘巧接千里线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记浙江军区司令部四好长途电话台〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好单位致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队浙江军区司令部四好长途电话台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在浙江军区司令部的一个长途电话台里，值班的姑娘用亲切的口吻敏捷而清晰地回答着各地的呼唤，灵巧的双手伴随着忽暗忽明的信号灯，有条不紊地接转着线路。通过这里，首长们了解着各地的情况；通过这里，四面八方相距遥远的人们亲密地联系了起来。
    呼唤，接线，拆线，看来是平凡而简单。但是，在这日复一日简单的动作里，却蕴藏着她们辛勤的劳动和无限的感情。她们曾和用户一起焦急，也分享过用户的愉快。悬挂在室内墙上的各种奖旗、奖状以及各地寄来的感谢信件，向我们述说着红姑娘们的功绩。
    有一次，是何巧云值班。某海岛部队首长来了一个电话，要找山东工业委员会的一位负责同志讲话，他只知道对方住在省委招待所，却不知道是哪个招待所。何巧云摇遍所有属于省委的招待所，回答都是“没有”。她想，既然是到省委来的，不妨再问问省委办公厅，回答仍然是没有。又问了交际处和几个旅馆，结果都令人失望。难道真没有这个人？不，看样子对方要得很急，不能耽误了工作，一定要继续找，只要在杭州，非找到这个人不可。就这样，她摇遍了省委各有关部门，用去了三个多小时，最后终于找到了。何巧云怀着极大的喜悦接通了电话，让他们亲切地交谈起来。去年，还有一次杭州要温州的电话。这是一个紧急电话，要在平时本来是很简单的，可是恰巧这时正开电话会议，会议不能停，电话又要讲，怎么办？值班的是初照浦。这时，她先要通了友邻部队的线路，声音太弱，不行。她又把电话转接到北京，再经过另一个单位转到温州，虽然是曲曲折折，可是终于清晰地通了话。
    象这样的事，在这个台里何止一次两次。她们把“用户满意，领导满意，维护人员满意，友邻台满意”作为检查自己工作的标准。从这个“四满意”出发，任劳任怨地工作，不断地改进着工作。她们常常讨论一些很有意思的题目，比如“为什么有时候用户着急？”“怎样理解各种情况下用户的心情？”结论是：要了解用户，体贴用户。就是上面说的这个何巧云，1957年刚刚开始担任这项工作，有时遇到个别用户的责问，心里很不是滋味：“你干革命，我也干革命，为什么要受你的气！”背地里还掉过眼泪。可是，现在她却完全不这样看了。不是吗，打电话的同志为了工作心情焦急是很自然的，帮助了他们，就是为革命工作尽了一分力，这也正是自己的责任。所以，不但在电话上问答态度和蔼，而且千方百计地帮助用户。有时友邻台摇来电话，一时接转不通，回答“没空”也可以。但是，她们觉得这没有完成任务，应当处处为用户着想，替友邻台减少麻烦。于是实行了登记制度，把暂时接不通的电话登记下来，一等线路有空，马上主动“回叫”。有时候线路不好，通话不清，她们就设法替用户传话，有的部门常把要通知的事委托她们代讲。她们还常在午夜线路空的时候，主动问报社记者有没有稿件转发。去年一年来，她们替用户“回叫”和传话就达五千二百多次。
    说起来，这个长途台的话务员们都是“老兵”了。但是，她们总觉得要当好首长的耳目，沟通各方面的联络，光凭着一颗火热的心还不够，适应现代化建设的需要，还必须不断地提高技术，精通业务，联得上，联得快，联得准，使首长用起来得心应手，非常灵便。
    她们从1958年就开展了“百日无差错”的竞赛活动，一直坚持到现在，差错已几乎没有了，一个话务员一年要接转几万次电话，接错一两次线，似乎是无可责难的。但是这个长途台的班长王光同志说：“这对我们说就是失职，平时接错线妨碍工作，战时拖了几秒钟就会贻误战机。”
    可是，怎样实现迅速、准确呢？一句话，认真地练。什么事情就怕认真，刻苦学习，没有什么技术学不利手。初照浦的经历就是这个问题的最好的说明。她是1957年调到长途台工作的，那时技术差，工作不熟练，常常出差错。再加上文化程度低，满口山东音，真觉得干不下去。班长耐心地帮助她，她看到同志们火热的干劲，禁不住自问：“初照浦，初照浦，看看大家的劲头，你一个要饭的姑娘有了今天，不都是因为有了革命，但是你怎样对待革命呢？”赶上去！她一刻不停地接线拆线，为的是把手脚练灵活；背代号，人家十遍八遍背会了，她就来个八十遍一百遍；口音不准，天天自导自演学习……。一天两天，到1959年底，她终于成了技术能手。去年她又创造了优异的成绩，被评为技术能手，还加入了共产党。
    为了达到迅速准确的要求，她们除了苦练基本技术之外，还想尽一切办法熟悉用户姓名、工作情况和友邻台的情况。有时候一个新来的同志用过几次电话，她们马上就记住了，仿佛已经见过面似的，连用户也不能不为之惊讶，去年，她们还进行了野外通信业务的训练，光下半年就进行过五次夜间作业。有一次配合机关战备训练，抽出了三个人在野外演习了十三天，锻炼提高野外通信技能，在家的四个人，坚持完成了七个人的工作。
    辛勤的劳动使她们获得了应有的荣誉。去年，有五人被评为五好话务员，一人被评为技术能手，获得四好长途电话台的称号。来自军内军外的三十多封信中，热情洋溢地赞扬了她们的工作。
    信号灯在闪亮着，姑娘们灵巧的双手不停地接转着线路。通过这里，首长们了解着情况；通过这里，四面八方相距遥远的人们紧密联系起来。
〖-ZW/正文〗
