〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武装警察爱人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宝亭/振龙/廖美伦/刘应洲/新疆武装警察总队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沙漠寻水
    去年4月15日，乌鲁木齐市石油管理局505勘测队向塔里木进发。骆驼驮着仪器、帐篷和生活用品，缓缓地前进，队伍里有专家、工作员，男男女女二十多人。其中有一个唯一带枪的维吾尔族小伙子――于田县武装警察队警士沙的尔买提尼牙孜，他是随队担负责警卫任务的。
    沙的尔买提尼牙孜是个勤劳勇敢的人。每到一地，除了担负警卫以外，搭帐篷、烧水、做饭等他都抢着干。他说：“现在多做些事，多吃点苦，好让地下埋藏的石油更早更多地开发出来。”晚上，同志们都休息了，他背着枪在帐篷四周巡逻。在这广阔的戈壁滩上，每当听到帐篷里传出甜睡的鼾声，他的脸上就自然泛起了微笑，眼睛也更明亮了。
    勘测队一天天往塔里木戈壁深入，困难也一个个地跟着出现。在沙原上水是极其宝贵的，何况当时正是炎热的夏天。有一次，他们到了一个地方，沙的尔买提尼牙孜放下背包，马上拿起洋铁桶去提水。往常出去一两个小时就能提满水回来，这次转了好几个大圈子，一滴水也没找到。勘测队的同志们已经两天没有喝水了，他看到大家干裂的嘴唇，心里越发难受。于是，他忍受着疲劳和口渴，拿起水桶又出去了。究竟走了多少路也说不上，从白天直到天空闪出了星星，终于在一处洼地找到了水。他装满了水恨不得一步走回来。当同志们上前接过盛满水的铁桶的时候，对这位忘我为人的警士充满了无限的感激。
    （新疆武装警察总队）
    夫妇的感激
    一天下午，在某工厂值勤的警士杨本富，接待了一位孕妇。她是来找爱人苏生贵的。她既不了解爱人在哪个车间工作，也不知道电话号码。当时真把杨本富难住了，这么大的厂子，上哪儿去找呀？如果不是在值勤，可以领她找遍厂子，然而此刻是不能离开岗位的。但是当他看到这位妇人焦急的表情时，人民勤务员的责任感激励着他，于是拿起电话，逐个车间打听。直到快天黑了，才找到苏生贵所在的车间。偏巧，苏生贵又出差了。这位妇女一听，十分不安，焦急地说：“快过新年啦，家里孩子病着，我回去的路费也没有了，这可咋办？”听到这里，杨本富真诚地把自己准备寄回家的一些钱取出来递给她说：“你先把这点钱拿去吧，等苏同志回来，我马上把情况告诉他。”那个妇女见杨本富这样真心实意，也不好推辞，感激地说：“请把你的名字告诉我，等我爱人回来好还你。”杨本富回答她说：“我是人民的武装警察。”
    后来苏生贵回来了，知道了这件事，紧握着杨本富的手说：“我们俩人都感激您！” （李宝亭）
    大战猛虎
    一天早晨，广西田阳县头塘公社百沙大队的羊场里，突然闯进了一只猛虎，咬死了六只羊。在社员们的呼喊声中，老虎钻进附近一人多深的草丛里去了。
    县武装警察队闻讯后，指导员带了副小队长韦自发和警士李明珠、黄尚承迅速到草丛搜索。在搜索中，没等韦自发看个究竟，猛虎“吼！”的一声把他扑倒在地，两条前腿重重地压在他的双肩上“血盆大口眼看快要咬住他的脖颈，情况万分紧急。但是韦自发仍然很沉着，在老虎伸长脖子向他咬来的刹那间，一把掐住了它的颈部，用尽平生力气，把老虎翻了个四脚朝天。可是，还没有让韦自发喘口气，猛虎又翻身张牙舞爪地扑来，衣服被抓成了布条，脸上、手上、脚上被抓得鲜血直流。他用尽全力和老虎进行着搏斗。这时，警士李明珠、黄尚承也跑上来，两把雪亮的刺刀，同时戳向老虎的心脏，接着又是两声枪响，老虎长吼一声，倒下去了。
    大害已除，社员们个个欢欣鼓舞。受伤的韦自发更是受到了群众的赞扬。 （振龙、刘应洲）
    与人方便
    奔驰在云贵高原滇黔公路上的汽车驾驶员们，走到盘江公路桥时，总要停留片刻，从桥东头的石池子里取水添在车里。然后，带着感激的心情，驱军飞驶而去。
    这个石池子，既没有象城市里那样的自来水设备，附近也没有山泉溪涧可以引得水来，真可说是无源之水。但它却长年累月地供应着无数汽车用水。并且总是那样取之不尽，用之不竭。这是怎么回事呢？
    原来，这里驻有一支护桥部队――贵州省安顺专区武装警察盘江执勤小队。他们虽然人少任务重，但是他们却有支援国家建设的无比热情。为了让司机方便，他们从几十米深的徒坡下面激流滚滚的盘江中，把水挑运上来，蓄存在石池子里，供应过路的汽车。 （廖美伦）
〖-ZW/正文〗
