〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小鼠的长途旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾渭川译〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （阿拉斯加民间故事）
    一天，小鼠出发旅行。打清早就出去，傍晚时方回洞穴。
    “祖母，”小鼠喊道，“你可知道，我已经是整个冻土地带最有力、最灵活、最勇敢的罗！”
    “你怎么知道呢？”祖母问道。
    “事情是这样，”小鼠说，“我今天出了洞，走呀，走呀，走到了海洋边。我一下就跳进了汪洋大海中，并且横游海面。甚至我自己也感到惊奇万分，我是游得多好呀！”
    “我知道这个海洋，”父母说，“有只鹿曾经在那里走过，它跺了一跺脚，所以留下了脚印，以后在脚印里积了水。”
    “请你再往下听，”小鼠迫不及待地说，“我看到了一座山，可高啦！真是惊人的高呐，可是我纵身一跃而过。甚至我自己也感到惊奇万分，我是跳得多高呀！”
    “你跳的这座高山我也知道，”祖母说，“在小水穴的旁边有一个长有野草的小土包。”
    小鼠深深地叹了一口气可是它又继续了长途旅行的回忆。
    “我继续往前走，你看，两只熊在打架呀！一只是白色的，另一只是褐色的。它们打得可热火啦！我可没有害怕。我一下就扑到它们中间，把它们东西分开，拆散了这场厮打。”
    祖母沉思片刻后说道：“你看到的哪是什么熊，只不过是白蛾和苍蝇。”
    小鼠立刻痛苦地哭泣起来。“那末，看来我不是最有力、最灵活和最勇敢的了。”
    祖母笑了起来，说道：“你把蹄印当海洋，小土包当高山，把蛾和蝇当熊，怎能称得上最有力、最灵活、最勇敢的呢？要是你真的碰上了这些东西，并且不害怕，那才是整个冻土地带上有力、最灵活、最勇敢的呢。
    曾渭川译
〖-ZW/正文〗
