〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    献血救民
    一天早晨，旅大某地海边小镇上的医院里来了一个四十多岁的农村妇女，名叫李桂香。她得了子宫外妊娠破裂引起的内出血症，脸色惨白，呼吸困难，生命危在旦夕。医生们会诊后，确定马上输血动手术抢救。可是小医院没有血库，又赶上鱼汛旺季，壮年人都下海了，没有血可输。医院打电话向海防战士求援。海防前哨连的指导员立即率领三十名要求输血的战士奔向医院。验血结果，郑田久、林逢春、胡炳华三个战士的血与患者对型。接着，六百西西鲜血便从战士的血管里静静地流到李桂香的身上，李桂香得救了。
    第二天一清早，郑田久等三个战士又来到患者床前，问医生：“还要血不？”这时，李桂香刚醒来，当医生告诉她昨天给她输血的就是这三位战士时，李桂香热泪夺眶而出，感动地说：“解放军兄弟，是你们救了我。”
    李桂香的丈夫从外地办事回来，知道了这件事，立刻跑到海防哨所，对指导员说：“你们救了桂香，就是救活了家里的三个孩子，就是救活了我们全家。”李桂香的丈夫当晚又提来一筐鸡蛋、一筐水果。他进门就说：“蛋是咱家鸡下的，水果是社里分的，说什么也不能见外了。”战士们只得收下，但是谁也没有动，又转送给李桂香了。
    星夜救骡马
    晚上，九点钟打过后，某部队兽医所的电话铃响了。一个急促的声音从电话机中传来：开原镇公社胶车队十四匹牲畜因用滴滴涕治疗癣疥，引起神经性中毒，要求部队立刻派兽医协助抢救。
    兽医所党支部副书记李玉田放下电话，星夜带领兽医所人员，携带抢救器材，奔向公社。这时，十四匹牲畜全身痉攀、颤抖，八匹马已经卧地不起，呼吸困难。兽医所人员立即分两组进行抢救。他们把病轻的六匹骡马牵回兽医所，重的就在路灯下就地治疗。中毒病马血液开始浓缩，要立刻放血，但是照明条件不好，血管不好找，沉着细心的兽医王毅用缰绳勒住马脖子，使它额下的静脉隆起来，迅速抽出了黑血。兽医所人员也顶着夜寒，在野外路灯下为马注射、封灸、放血、输液，足足忙了六个小时，救活了八匹中毒骡马。第二天，牵到兽医听的六匹马也治好了。当十四匹骡马拉起那满载农具的大车时，社员们说不尽的感激。
    深山找迷路儿童
    长白山和平公社社员谢照丰八岁的孩子德臣，上山采菜，迷失了方向，天黑了还不见回来，孩子的父母急得打着灯笼满山找。
    “德臣，德臣……。”喊声在山谷里回响。正在吃晚饭的驻军官兵听到后，撂下饭碗，直奔长白山上。
    “德臣，德臣……。”战士们也放开嗓门，从山下喊到山上，翻过一个山头又一个山头，但是不见小德臣的踪影。
    “同志们，歇歇腿罢，别累坏了身子。”孩子的父母亲切地对奔跑了一夜的战士说。
    “孩子不找到，怎么能安心。”几个战士蹲在山坡上商议，深山里找不到，决定到附近村庄去找。
    战士们遇到乡亲就问，周围十多个村子落满了战士的脚印。太阳落山的时候，战士来到山脚下。一个老妈妈告诉他们，昨天她好似看见过一个提着篮子的小孩从门前走过。
    战士们顺着老妈妈指的方向翻过了一个山头，沿过了一条小河，在茫茫深山里又找了一夜半天，突然发现卧牛山山凹中有个黑影在蠕动。战士们一口气赶上前去。迷路的小德臣这时已经冻饿得哭不出声。
    两天两夜，战士们翻过了十多座大山，跑了二百多里路，终于把小德臣送到他妈妈的怀抱。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
