〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话战马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田心考〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代英雄都酷爱战马。战马在古战场上，冲锋陷阵有助英雄用武的事例也确实很多。春秋时期，著名的城濮大战，晋国将领胥臣把驾兵车的马，用虎皮蒙背冲入敌阵，大败楚军。宋代民族英雄岳飞，在朱仙镇与金将兀术对垒时，也曾使用五百铁骑，冲破金兵。
    在近代，军队在装备上有显著变化以后，马的作用又怎样呢？在山区，在草原上，在边防活动中，在大的战役里，以及在复杂的行军途上，常常都得使用马匹。在《志愿军一日》的《抢占黄草岭》一文里，有一段写道：“公路上人吼马嘶、山鸣谷应，队伍争先恐后的向前撵着。驮着大炮的马队，踏着碎石公路，发出叭啦啦的响声，驭手们挥着鞭梢，抽得空气噼啪直响。”从这段描述可以看出：在现代化的作战条件下，“汗马功劳”也是不可少的。在《志愿军一日》里还有一篇文章记叙《飞马越敌阵》，文中说：“师长亲自把这个任务交给了我，并且限定天亮四点钟前完成。公路被敌人炮火封锁着，我和杨全骑着马象飞一样的沿着山沟向前跑去。”这说明：在那样的枪林弹雨当中，马的作用也没有削弱。不难设想在未来的现代条件下的战争，军马也必定会发挥作用。因此，对军马的爱护和保养，无论过去、现在、将来都应该十分重视。
    当前在寒冷季节就要注意马匹的防寒防冻：在饲料方面不可喂潮湿和冻解的草料，不使饮过凉和污浊的水。执勤外出前要让马吃饱喝足，以增进体力和抗寒力。也要经常检查与修补挽鞍用具，防止擦坏马背，造成冻伤。雪地行军须常备铁锤，适时除去蹄底冰块，以防滑倒跌伤。马吃雪容易生病，要注意利用水源。总之需要处处关心这些无言战友。爱马，是我军的优良传统，应该发扬。
    趣味算题答案：交换8、9两片，并把9倒转来成为6，这时两行的总和都等于18。
〖-ZW/正文〗
