〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方――美国的大兵营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义，在越南南方十七万多平方公里的土地上，建立了空军基地四十六个，海军基地十一个。美国在南越修建的战略公路已同老挝、泰国的公路衔接起来。所有这些基地和战略公路，已成为美国在印度支那备战活动的重要工具，美国在南越的“军事援助顾问团”，已由停战初期的二百人增加到二千人以上。
    七年来，美国给吴庭艳集团二十亿美元以上的军事援助，非法地用几百艘船舰载大批武器进入南越，其中包括七百辆装甲车、坦克，成千辆军用车，二百五十架军用飞机，近百艘各种类型的舰艇，三百门大炮和大量其他战争物资。最近，肯尼迪政府又增拨了四千多万美元和增派飞机、战舰等以加强对南越军队的武装。
    南越人口不足一千四百万，美吴集团却建立了近五十万名各式各样的反动武装力量。而且，美吴集团还要扩充军队，近半年来，吴庭艳当局发布了一系列征兵“命令”，强迫所有二十岁到二十三岁的人，以及所有持有学士文凭或有更高学历的学生，一律入伍。
    在美国指使下的吴庭艳当局，为了扩军备战，军费是连年猛增。1961年预算军事开支本来已占80％。这还不够，下半年又订了一项预算修正案，追加十一亿六千多万元（南越币）。1962年的国防预算将猛增到一百零六亿元，比1961年的五十七亿元增加将近一倍。
〖-ZW/正文〗
