〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁职工鼓足干劲增加品种提高质量〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年，是我国钢铁工业经过三年大跃进以后进入贯彻执行“调整、巩固、充实、提高”方针的第一年。为了巩固大跃进的胜利，并为新的跃进创造条件，钢铁工业战线上的广大职工，继续高举三面红旗，围绕着增加品种，提高质量，加强矿山工作，厉行节约等主要任务，进行了许多艰苦的斗争，并取得了很大的胜利。
    钢铁工业品种质量双丰收
    回顾1961年钢铁工人斗争的成果，使我们感到高兴的是：国家的生产计划已经提前完成，矿山的采掘关系得到了很好的调整，企业的管理工作有所加强，各种消耗定额正在逐步降低，尤其在品种、质量方面取得了显著的成绩。无论是冶炼的钢种，或轧制的钢材品种，都攻占了许多新的阵地；无论是生铁和钢的质量，或钢材的质量，都有了大幅度的提高。这是继三年大跃进之后又取得的新胜利。
    1961年我国冶金工业冶炼的钢种比1960年增加5.5％。而所增加的钢种绝大部分都是过去从没有炼过的高级合金钢种。1961年转炉正常冶炼的钢种比1960年增加了一倍以上。许多优质钢种，象矽钢、焊条钢、弹簧钢、低合金高强度钢等等，都已从转炉中冶炼出来。
    今年轧制的钢材品种规格比去年增加了四百多种。八大品种钢材（就是重轨、大型、中厚板、薄板、矽钢片、无缝管、焊接管、优质钢产材）的量占钢材总量的比例，1961年比1960年提高2.5％。我国从来没有生产过或产量很少的钢材品种，以及许多有特殊用途的钢材，已能在鞍山和上海试制出来，有的已成批生产。
    我国的生铁的质量也有很大跃进。1961年和1960年比较，全国生铁合格率提高6％，许多重点钢铁企业，去年下半年以来，生铁质量都达到或接近了本企业历史上最高水平。
    钢材质量的提高更加显著。鞍山和上海是我国两大钢材生产基地。这两个地方1961年生产的钢材质量都有大幅度的提高。鞍钢八大品种钢材中许多品种的一级品，都有显著提高。八大品种钢材中上海各钢厂所生产的六大品种的质量，比1960年也有很大进步。
    总的说来，我国钢铁工业的品种、质量，都向前迈进了一大步。可以说，1961年是我国钢铁工业品种、质量双丰收的一年。
    增加品种提高质量意义巨大
    钢和钢材品种的增加和质量的提高，对于整个国民经济的发展，加速社会主义建设，有着十分重要的意义。
    首先，我国钢材的自给率提高了，就有力地支援农业、工业、手工业的生产。随着国民经济的发展，我国各经济部门要求的钢铁质量越来越高，品种规格越来越多，一件机械产品，那怕只有5％的钢材不合规格，也是制造不成的；一件小产品小工具，如缝纫针、刮胡子刀片，没有合用的钢材也是制造不成的。可以这样说，钢材品种的增加，就意味着我国整个工业产品种类的增加。
    其次，钢铁产品质量的提高、品种的增加，在一定意义上起着增加数量的作用。质量好，使用年限长，同样是一根钢轨，二十年的寿命和四十年的寿命相差一半，从长远来看，寿命长的一根，能抵寿命短的两根。质量好，钢材的强度就高，消耗的数量就少。在建筑上如果用冷弯型钢代替热轧型钢，十二万吨可以抵二十万吨用，差不多能节省一半。
    更重要的是，六十年代科学技术的发展，日益要求钢的质量要有耐高温、耐高压、耐腐蚀等良好性能，日益要求更多的特大、特粗、特细、特簿、特宽、特光、特精的品种，不突破这些品种、质量的技术关，不自力更生地解决这个问题，就不能适应六十年代科学技术发展的要求。而在1961年，我国钢铁工业在这方面已经向前跨进了一步。
    为更多品种更高质量而奋斗
    我国钢铁工业虽然1961年在品种、质量方面取得了很大的成绩，但目前我们所达到的水平离着现代化所需要的水平还很远。品种、质量问题，仍然是我国钢铁工业面临着的一个重大问题。时代要求我们把品种质量提高到更高的水平，提高到世界先进的水平，以适应六十年代最新科学技术发展的需要。况且，科学技术一日千里地向前发展，品种、质量也是无止境的。今天的新品种，到了明天就成了旧品种；今天的高质量，到了明天也会降为低质量。品种、质量的斗争，是一个长期的斗争。我们的胜利，只不过是一个初步的胜利，巨大的任务还在后面。
    现在，钢铁战线上的广大职工，正在为更多的品种、更高的质量进行新的战斗。今年的钢铁生产计划和基本建设计划已经下达，各厂矿职工都在从全局出发，安排和组织生产。今年鞍钢的品种、质量，在取得重大进步的基础上，许多产品的质量指标比目前达到的水平更高了，此外，还要研究试制一批新产品。鞍钢职工们，1月上旬不但完成了调给农业、煤炭、轻工业等部门两万吨钢材的任务，而且已经试制成功了新品种。北京第一轧钢厂供应用户急需的优质钢材，1月上旬的交货任务也已经完成。上海各钢铁企业也都按品种、按质量完成了1月上旬钢和钢材的生产计划。
    1962年钢铁工业不仅要增产已经能够生产的重要钢材和有色金属材料，而且要生产一部分过去没有生产过的品种，更好地满足农业、轻工业和其他部门的需要。钢铁战线上的职工们，正在鼓足干劲，力争上游，信心百倍地克服一切困难，向世界先进水平看齐，为攀登世界钢铁产品品种质量的高峰而奋斗。
〖-ZW/正文〗
