〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自力更生的小原件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳茂春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文物考古〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵陈列馆中展出了一种云母电容器。它是无线电通信机的一种重要的小原件，能耐高压，储电量大，高频率电流通过时，能量消耗很小。更可贵的是，它生动地体现了我军发愤图强、自力更生的精神。
    抗日战争时期，日、伪、蒋合流，对我各抗日根据地进行了严密的封锁，企图困死我们。
    当时，为保证党中央对全国各个抗日根据地进行指挥联络所需要的无线电通信器材，延安建立了一个通信材料厂，主要生产和维修无线电通信器材。原料自然是非常缺乏的，只有穷干苦干，就地取材，搞代用品，发动群众支援。最难弄到手的，是云母电容器所需的锡箔。工厂的同志发现群众办丧事用的“元宝”，是用锡箔纸做的，就到处搜买这种“元宝”。
    这件事不知怎么传到了毛主席那里。主席就关切地询问工厂的同志，纸烟盒里的锡纸顶不顶用，听说顶用，就把自己纸烟盒里的锡纸积攒起来，支援工厂。党中央其他抽烟的首长，也效法了这一举动。
    在党的关怀下，云母电容器源源生产；整个通信材料厂，也在困难中渐渐成长壮大起来。
〖-ZW/正文〗
