〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民协力战胜灾害发展农业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信营三年如一日支援丁塘大队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃/王保金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队通信营高举三面红旗，热爱人民公社，在我国连续三年遭受自然灾害的情况下，和人民同舟共济，艰苦奋斗，战胜困难，支援丁塘生产大队大办农业，大办粮食，使这个大队改变了面貌，由缺粮队变成了余粮队。
    1959年春天，丁塘大队遭受了严重的自然灾害，加上公社成立不久，干部经验不足，工作中遇到了困难。这个营根据上级的指示，派了政治教导员吴献珍和副营长田学保率领工作队来到丁塘大队，帮助社员克服困难，发展生产，以后又根据大队的需要，全体出动帮助春耕、春播和积肥。每逢农忙季节，这个营都主动支援，从未间断过。去年夏收的时候，部队正在进行紧张的军事训练。营里领导干部听到气象广播，说近日有暴雨，他们马上想起了丁塘大队的麦子。立即组织人力去帮助抢收。当部队回营不久，天下雨了。这时干部们又想起了大队要及时种地瓜。当时部队训练任务虽然也很紧张，他们为了不误农时，组织了一部分人力，冒雨跑了三十多里，去帮助抢种。社员们感激地说：“部队的支援，真是‘及时雨’。”
    丁塘大队有三个生产队。第二队因为基础差，劳力弱，生产赶不上其他队。这个营为了帮助他们赶上去，在劳力上，分配一个连和营直固定支援。他们一面助民生产，一面进行宣传工作。副营长田学保便协助干部向社员讲先公后私、大河有水小河满的道理，启发大家热爱集体。战士们也利用田头休息和串门啦呱的机会进行宣传。社员们说：“解放军这样关心、帮助我们，我们一定要齐心协力、发愤图强、搞好生产。”
    这个营的干部战士很关心社员们的生活。他们见社员改用烧煤做饭，开始不会砌炉灶，营里便立即派管理员卢善仁赶去帮助。去年以来，大队养猪、养鸡等副业生产，比以前更兴旺了，社员们都要求养更多的猪，支援国家，改善生活。但是仔猪缺乏，这个营先把自己喂的小猪选了三头，同时托军人服务社帮助社员又买了十头，送到了生产大队。
    丁塘大队过去很穷，人民公社成立第一年，又遭到严重的自然灾害。但全队社员依靠集体的力量，发愤图强，艰苦奋斗，仅两年多时间，就改变了面貌。1959年以前，这个队还要国家供给一部分粮食。1960年就成了余粮队，去年成了全县超产最多、卖粮最快的大队之一。现在，社员家家有余粮、户户有存款。全大队鸡鸭成群，猪羊满圈。战士们看了这些变化，打心眼里热爱人民公社，说：“每次支援公社，公社都有新的变化；每劳动一次，就受到一次教育。” （古田沃、王保金）
〖-ZW/正文〗
