〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熔炼记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地光荣的五好战士RW：林国良〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建前线某部四连有一个钢铁学院的毕业生名叫林国良，入伍三个月当上了五好战士。
    “生铁”投入了熔炉
    林国良热爱大海，决定服兵役的时刻，他满有把握地在申请书上写道：“本人志愿当一名人民海军。”他这样设想：我是钢铁学院的学生，文化高，组织上一定会批准。
    可是生活不可能按照各个人的志愿来安排，林国良被分配去服役的地点，不是军舰而是步兵连。志愿落了空，林国良好生不自在，因为步兵在他心里是满身泥水满头大汗的兵，比技术兵劳累而且简单，大学生当步兵这似乎与身份不大相称。就在林国良苦恼的当儿，突然一个问号闯入脑际，象有人质问他说：想一想，你是怎样长大成人的？这问号叫林国良想到自己的身世――出世四个月死了父亲；长到三岁母亲又离开人间；到了上学的年龄，新社会诞生了；自幼失去父母的林国良，靠着助学金一直读到大学。饮水思源，林国良心里象放进一块明矾，清净了。他想，国家给我知识，是叫我为革命事业服务的，哪能当成追求个人目的的资本？都去当海军，步兵谁来干？国家的需要才是我的志愿。心绪一定，对步兵的看法也就起了变化。林国良所在的四连俱乐部里挂满了五光十色的奖旗，每面旗子都有它的光荣史，不简单啊！“二等功臣连”，“四好连”，自己所在的一班也是立了集体功的四好单位。现在林国良才懂得，自己虽然毕业于钢铁学院，委实还是一块生铁。如今才算投进了一个真正的熔炉里。在激动的心情下，他问班长：“我想当五好战士行吗？”，班长满心喜悦地说：“行啊！只要舍得锻炼，服从命令听指挥，就一定行。”他还讲了个故事，说明平时养成好作风，战时才能打胜仗。
    自觉服从命令要求严格管理
    班长的话触动了林国良的心，他心里明白，班长的话是针对着一个知识分子的自由散漫说的。林国良从日常生活开始，向自己身上的弱点开战，他知道班长是党员，又是经验丰富的老战士，就处处跟他学，听他的话，办墙报、读报，把毛主席说的十大军事原则、林总的论战斗作风从书本里摘出来贴在墙上，象这些对全班工作、学习有益的事他不怕麻烦，不嫌琐碎。凡是班长分派给他的任务都当作战斗命令一样，不折不扣地完成，有事外出必定请假销假，到营部赛球期间，还抽空跑回来向班长汇报，征求意见。他认为服从连首长以至班长的领导，遵守制度和纪律，是和服从命令听指挥联在一起的。有些日子，林国良看到班长管得不够大胆，就说：“班长，我虽是大学生，但缺乏锻炼，生铁不炼不成钢，你要大胆管我，多给我锻炼的机会。”
    射击预习中，林国良在坚硬的沙地上，一趴就是几小时，细皮嫩肉的他哪能吃得消，两个肘子红肿、出血、化浓……可是看看老同志的两个肘子都磨成了又厚又硬的老茧。林国良恍然有所领悟地说：怪不得那些奖旗奖状的题词里多半有“勤苦”二字，没有千度高温化不出钢水呀，革命前辈吃尽苦中苦，创造了荣誉，我为什么就不能给连队添新荣誉？想到这，他不但不觉得苦，还觉得越苦越光荣，越干越痛快。技术不负苦心人，师里考核时，林国良三发子弹，两发中小环，一发中大环。验考的首长说：“再给他三发打打看。”林国良不慌不忙把子弹打出去，仍然两发中小环，一发中大环，首长夸他功夫练得扎实可靠。
    毅力是战胜困难的“尖端武器”
    林国良在日记里写下这样一句话：“毅力是战胜困难的尖端武器。”这是林国良用来鞭策自己的座右铭。一天黄昏，部队向着演习场进发，全副武装长途跋涉，对新入伍不久的青年都是严重的考验。开始林国良不觉得太累，甚至还帮别人扛枪呢。走了六十多里不行了，磨出泡的脚板疼得钻心，两条腿象绑上了石块似的沉重，他想马上请求班长歇一会儿再走，这念头一露头，蹒跚的腿显得一步也拉不动了。这工夫林国良记起指导员指着敌占岛讲述敌人暴行的情景，那时他心里燃烧着怒火，发誓要锻炼成坚强的战士，担当解放台湾的任务，他问自己：你坚强吗？于是把牙一咬爬也要爬到目的地，思想一硬两条僵硬的腿果然添了力量。
    到了集结地，寒冷、疲劳、饥饿把林国良压倒在地上。但是漆黑的天空突然升起了进攻的信号，班长也从前面传下“跟上来，别掉队”的口令。林国良知道，在这决定性的时刻，每个战士不论遇到天大的困难，必须服从这样一个具有无上权威的意志――勇猛地冲上去，把“敌人”消灭掉，他忘记了寒冷疲劳和饥饿，一跃而起，朝着被照红了的“敌人”阵地冲击，冲击途中，被野藤、山石拌倒了二十多次，摔伤五六处，嘴巴鼻孔也被火药熏黑了。战斗结束后，他迎着朝阳，脸上却挂着胜利的笑容。他觉得困难已压不倒自己了。
    林国良有一股刚强劲，不管干什么，都要做到合乎要求。天下着雨，班长领着大家演练“敌”火下运动，林国良正向前跃进，班长说：“炮弹在右边爆炸。”林国良不加思索，噗嗵一声卧倒在泥潭里，新军衣上沾满了烂泥和牛粪。林国良是爱整洁的人，但是他站起来后却首先问班长：“动作合不合要求？”又一次班长命令林国良去爆破地堡，另外叫一个战士藏在地堡内，任务是当爆破筒伸进地堡眼时把它推出去，目的是要看林国良在困难情况下如何完成任务。林国良冲到地堡跟前，顺利地把爆破筒放入地堡眼，就要点火，爆破筒突然推了出来，放进去又被推出来。就在这节骨眼上，林国良记起黄继光用身体堵住敌人地堡眼的英雄行为来，便决然地从地上跳起，抱住爆破筒，对准地堡眼猛推进去，随即用胸膛把爆破筒牢牢抵住，作了点火的动作。班长问林国良：“为什么这样？”他回答：“为了战斗的胜利，必要时要牺牲生命！”林国良英勇顽强的战斗作风博得全班同志的赞扬。
〖-ZW/正文〗
