〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕美帝扩大对南越的武装干涉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庄怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1961年对南越进行了大规模军事干涉的肯尼迪政府，目前正在迅速扩大对南越的武装侵略。
    今年以来，美国对南越的侵略和干涉活动更加疯狂和露骨起来了。1月11日，肯尼迪在国情咨文中，公然宣布要加强对南越的干涉。紧接着，1月12日，他又在白宫召集美国国务卿腊斯克，负责远东事务助理国务卿哈里曼，以及奉命回国的美国驻南越大使瑙尔丁等人举行了重要会议，讨论南越局势。14日，美国国防部长麦克纳马拉又在瑙尔丁和美国参谋长联席会议主席兰尼兹尔的陪同下，在夏威夷召集美国太平洋部队总司令费尔特和远东地区美军的其他司令官，举行远东军事会议，讨论扩大对南越的干涉问题。美国国防部发言人还公开声称，麦克纳马拉已经决定在今后几个月内，每月都要举行类似的会议，以便亲自研究南越局势的新发展。
    最近，美国一些军政头目和报刊，也在大肆叫嚣在南越采取更露骨的军事行动。麦克纳马拉公然叫喊要“不遗余力”地干涉南越。美国参议院外交委员会的成员参议员薛明顿最近大肆鼓吹美国采取“一切必要的措施”，来保持美吴集团对南越人民的反动统治。美国驻南越大使瑙尔丁扬言，美国准备在南越进行“长期的、艰苦的斗争”。许多美国报刊也猖狂叫嚷“美国政府决心全力以赴”“不惜一切代价”在南越采取军事行动。
    与此同时，美国政府的一项扩大干涉南越的新计划正加紧在推行。最近时期，美帝国主义已经派遣了更多的美国军事人员直接参加了镇压南越人民的血腥战争。据美联社1月9日从西贡报道，在最近一个多月内，西贡已经成了“美国武装力量的城堡”。美国现在驻在南越的各种兵种的人员已达到两三千人之多。这些所谓“美国军事顾问”，不仅训练着南越伪军的陆、海、空军人员及特务间谍，而且控制了吴庭艳集团的指挥机构，直接指挥着南越伪军对南越人民的“扫荡”。美联社承认，“越来越多的美军不可避免地卷入了‘镇压南越人民的’真枪实弹的战争”。据合众国际社的消息透露，美帝国主义还计划将美国军事人员一直派到南越伪军的连队中去。目前，美国派往南越的军事人员每天都在增加。不久前，又有美国两个轻型直升飞机连，包括四十架直升飞机和四百名左右的驾驶员和地面人员，到达南越。这些美国直升飞机被派到南越，是为了按照新的干涉计划，由美军“用飞机载运南越（指吴庭艳集团）军队进入战斗，并且陪同他们在陆地上作战”。同时，还有五艘属于美国第七舰队的军舰开到了西贡。大批新的美国军事装备，也正在从空路和海路源源运进南越。为了避免引起人们的注意，运载作战物资的美国卡车队，常常都是在深夜开过西贡。
    以上情况说明，决心要大打常规战争的肯尼迪政府，正在肆无忌惮地点起南越的战火。美帝国主义这种加紧武装干涉和侵略南越的行动，已将南越局势推向了一触即发的危险地步，严重地威胁了印度支那以及整个东南亚地区的和平。我国人民一直支持越南人民争取解放的爱国斗争。面对着美帝国主义疯狂扩大对南越的军事干涉，我们要更加密切地注视南越局势的发展，时刻警惕着美帝国主义的战争阴谋。玩火者必自焚。在过去一年里，南越人民给了美吴集团以沉重的打击。我们相信，在1962年，煽风点火的美帝国主义，一定会被南越人民革命的烈火浓烟烧得焦头烂额，遭到更大的失败。 （庄怀）
〖-ZW/正文〗
