〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慰问驻京部队伤病员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京市组成春节慰问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭锡祺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市党、政、军、民组成了各界人民春节慰问团，向在北京地区的部队伤病员进行春节慰问。
    慰问团由北京市党政机关、各人民团体和驻军以及烈军属、残废军人、复员军人代表五十多人组成。中共北京市委书记处书记陈鹏同志担任慰问团总团长，北京市吴晗副市长和北京部队政治部副主任张正光少将担任副总团长，下设七个分团，定于1月25日至27日，分别到北京地区的二十七个部队医院、疗养院进行慰问。慰问团筹备了茶缸、毛巾、日记本、画册等有纪念和教育意义的慰问品；还配备了京剧、评剧、河北梆子、昆曲、歌舞、曲艺、说唱、杂技等各种剧团。慰问团将向全体伤病员传达北京市各界人民的关怀和希望；宣传党中央、毛主席领导的英明伟大；宣传全国和首都人民在党的正确领导下，艰苦奋斗、自力更生、战胜困难的革命传统；宣传三面红旗的伟大胜利和国内外以及首都的大好形势。鼓励住院伤病员安心休养，争取早日恢复健康。
    各单位准备热烈欢迎亲人的慰问。北京卫戍区政治部召开了会议，专门布置了接待慰问团的工作。 （郭锡祺）
〖-ZW/正文〗
