〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞雪飘飘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳光/黄兰荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瑞雪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，北京地区下了一场雪，四处白皑皑的，大地象粉装玉琢一样，正是：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，雪景令人喜爱。
    我国地域辽阔广大，各地下雪时间也有先后不同。唐朝岑参诗说：“胡天八月即飞雪”，这说明在现在的新疆维吾尔自治区一带8、9月就落雪了；但这时长江流域正是秋高气爽的时节，距下雪时间还远。在南方的广东一带，则是：“草经冬而不枯，花非春而亦放”，几乎是终年不下雪的。
    雪花是怎样形成的呢？雪和雨一样，都是大气中的降水现象。大气中的水汽乃是海洋、湖泊、河流、植物和土壤里的水分，受到阳光照射而蒸发到空中的。在严寒的冬天，从地面到高空中的空气，温度几乎都在摄氏零度以下，这时高空中的水汽就直接凝结成固体的冰晶，落到地面来，就成了鹅毛似的大雪片。
    雪的颜色，是白色的。水和冰都是无色透明体，为什么结成的雪会成白色呢？这是因为雪花是由许多细小的冰针所组成，里面有大量的空隙，空隙里充满着空气，空气把太阳光线多次反射，就使雪花呈现白色了。
    在下雪时，水蒸汽凝结成雪花的过程中会放出一部分热量到空气中去，因此空气就不太冷。但在融雪的时候，它需要吸收空气中大量的热，使空气的温度降低，天气就要比下雪时冷多了。俗语说：“雪后寒”、“落雪不冷融雪冷”，这是有科学根据的。
    农谚：“入冬麦盖三床被，明年枕着馒头睡”，就是说冬天下大雪是来年丰收的预兆。这也有科学道理吗？有。在积雪中，雪花与雪花之间的空隙里，夹着许多空气，空气不传热，因此外面的冷空气很难进入地里，地下的热也很难跑出来，这样就使土壤中的热量不易散发，保护植物度过寒冬。另方面，由于大地铺了一层积雪，地下温度就不太低，土壤冻结不深，树叶、草根可以腐烂成腐植质，增加土壤肥力。同时，地下水分不易蒸发。当雪融化后，雪水又可渗进地里，增加土壤中的水分，到春播时就有利多了。这对春旱严重的地区更显得重要。
    在南方，冬季的气温经常在摄氏零度以上，而雪的温度总在摄氏零度或以下。所以，大雪之后，使土壤表层的温度降低，可把土壤中的害虫冻死，这对农作物生长也是有好处的。“瑞雪兆丰年”和其它有关的民间谚语，也就是在这些科学道理上诞生的。
〖-ZW/正文〗
