〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地执行连队点名制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗点名制度/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点名制度，是连队的一项经常性的工作和重要制度，也是我军的一个优良传统。通过晚点名，讲评一天的工作和生活，提出第二天应该注意的问题，进行活的教育，这对干部战士都很需要。认真执行这一制度，对加强连队的管理教育工作有重要的作用。
    搞好晚点名，首先注意讲话内容要精，时间要短。根据坦克七连的经验，每次一般不超过二十分钟。点名以前连队干部互相通一下气，看有什么问题要讲，讲的内容决定了，最好由一个干部讲话。如果你讲一通，他讲一套，必然重复、罗嗦，拖长时间，影响作息，脱离群众。讲话内容要精干，一次讲一两个问题。没有问题就不要勉强凑，更不要信口开河乱扯一通。话要就得短，开门见山，干脆利落。要善于用简短准确的语言，表达丰富的内容。只有讲话精炼、准确，时间紧凑，才会起到教育作用。
    执行点名制度，要贯彻三八作风，讲究军容风纪。集合动作要迅速，队列要整齐。姿态要端正，立正象立正，稍息象稍息，不能东倒西歪，左右张望。不要拖拖拉拉，吊儿郎当，首长讲话，要注意静听，不能交头接耳。唱歌子，呼口号，感情要饱满，声音要宏亮。严格地执行点名制度，是培养和锻炼优良的战斗作风的方法之一。
    各级领导机关应经常检查连队点名制度执行的情况，看一看哪些地方作得好，还有哪些地方需要加以改进，订出具体措施。使这一制度在加强部队活的思想教育，培养部队优良作风方面，发挥更大的作用。
〖-ZW/正文〗
