〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进行活的教育 加强部队管理 培养优良作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克七连点名制度执行得好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗做到讲话扼要 时间紧凑 队列整齐 方式活泼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗点名制度9565部队坦克七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9565部队坦克七连认真执行点名制度，收到良好的效果。
    七连干部不论在训练中还是在施工中，不论住营房还是住农村，都坚持了点名制度，通过晚点名，经常向战士进行活的教育，加强了部队的管理，培养了优良的作风。
    七连坚持点名制度，注意讲究方法，尽量做到内容精，时间短。连队干部执行点名制度，有明确分工，每次点名，一般只由一个连的干部讲话。由谁来讲，主要是根据工作情况确定。比如：训练问题由连长讲，政治工作由指导员讲，车辆保养问题由副连长讲。但也不是机械分工，点名以前，连的几个干部碰一下头，互相通气，看有什么问题要讲。每次讲话，都注意贯彻少而精的原则，一次讲一两个问题，做到讲话简短扼要，避免重复罗嗦。一次点名，一般不超过二十分钟。
    他们执行点名制度，还注意讲究军容风纪，培养三八作风。集合时，要求动作迅速，队列整齐。首长讲话时，要求精神集中，注意听讲。干部战士都认为，这样严格要求是对的，可以培养优良的作风。
    点名时，方式生动活泼。讲话前，唱歌子，讲话后，呼口号。他们说，这样可以振奋精神，鼓舞干劲。
    点名时，连队干部的讲话，都注意抓活的材料，进行活的教育。他们历次讲话的主要内容，归纳起来有：一天的工作小结，布置第二天的任务；传达上级的指示和要求；讲当天报纸上国内外的大事件；管理教育中的问题；战士福利问题；表扬好人好事；介绍点滴经验；等等。战士们反映，“每次点名，都受到教育和鼓舞。”二炮手赵学山说：“有一次点名，讲二炮手高学曾动作迅速准确。我就考虑，人家是二炮手，我也是二炮手，学习可不能落后呀！第二天就加劲练，决心赶上他。”战士董岐林说：“通过点名，知道了一天工作中的优缺点，第二天就好注意了。”战士刘德春说：“点名时，讲了第二天的课目，大家就可预先作好准备。”由于坚持点名制度，培养和锻炼了部队的紧张作风，使全连人员养成了遵守时间、遵守制度的习惯。
    七连为了更好地执行点名制度、领导上层经常收集战士的意见，不断加以改进。
〖-ZW/正文〗
