〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤勤恳恳 克己为公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了七九零仓库和浙江军区长途电话台创四好的事迹，一种高尚的思想和精神强烈地感染着我们。这就是他们先人后己的思想，勤勤恳恳的服务精神，这种思想和精神是无产阶级革命战士的本色。许多革命先辈在白色恐怖下，在激烈的炮火中，都是把个“我”字置诸度外，为了革命事业，必要的时候，他们毫不犹豫地贡献出自己的生命。在社会主义建设时期，不计较个人得失，为集体事业勤勤恳恳、兢兢业业地工作，也是忘我精神的体现。这里，我们看到了在仓库里，在长途台机器旁边的平凡的劳动里，这种品质依然放射着灿烂的光彩。仓库的同志自己动手搬运，自己动手拆洗；先人后己，好物资、好保管的东西上调外调，次等的、不好保管的东西留下来；长途台的同志那种热心为用户服务，一直负责到底的态度，读来都令人感动。
    处处为国家着想，千方百计为部队服务，勤勤恳恳，克己为公，一点一滴地做好实际工作，这种精神，不论什么岗位，不论什么时候，都是值得发扬的。
〖-ZW/正文〗
