〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越的“稠密区”和“战略村”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际时事读报知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “稠密区”是美吴集团在南越建立的一种变相集中营，用以加紧镇压和控制人民，并把它作为在发动战争时榨取人力、物力的基地。
    “稠密区”开始建立于1959年，建立之前，美吴集团往往先派军队“扫荡”，夷平许多村庄，破坏庄稼田地，强迫居民背井离乡，集中到指定地区。对拒绝集中的人便用枪手威胁。已经建立起的“稠密区”，四周围上铁丝网和挖掘深水沟，并且密布岗哨，伪军警日夜巡逻。为便于检查和监视，“稠密区”内又划分若干小区。居民出入“稠密区”的时间受严格限制，每次出入必须向伪政权人员报告。“稠密区”的居民每人只能分得一小块土地，终年过着饥饿的生活，但是却要负担各种差役和捐税，还要受“军事训练”的折磨。并经常被加上莫须有的罪名，受到苦刑和迫害。连西贡一些报刊都称“稠密区”为“充满汗水、眼泪、痛苦和愤恨的地方”。
    在南越人民的坚决反抗和英勇斗争下，美吴集团的这一作法遭到惨重失败。于是另玩花样，建立所谓“战略村”。这就是以原有村庄为基础四周用障碍物围起来，由伪政权人员站岗放哨，严格规定出入时间和出入口，强迫居民每晚都要上“反共”课。这实际上不过是“稠密区”的变种。它同样遭到南越人民的激烈反对，正在落得和“稠密区”一样的命运。
〖-ZW/正文〗
