〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练技术 不负用心人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副排长甄荣狩猎显神通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刺杀金钱豹 两枪击毙大黑熊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团六连副排长甄荣坚持天天练技术，六次打靶，次次优等；在去冬狩猎中，他的硬功夫显示了作用。
    一次外出狩猎，甄荣发现一只肥大的狍子，正在瞄准射击的一瞬间，身后大吼一声，扑来一只金钱豹。说时迟，那时快，甄荣忙一蹲身，豹子从他头上蹿过，落在四丈多远的雪地上。趁金钱豹立足未稳，甄荣起手一枪，正击中豹子的后脖颈。猛兽受伤后，大吼一声，转回身来，张开血口，猛扑过来。甄荣拉开拼刺步法，趁豹子落足的当儿，眼明手快，一刀捅入豹口，又紧扣扳机打了一枪，击穿猛兽脑瓜，终于杀死了这只猛兽。
    打猎班快要下山了，一只大黑熊又迎面而来。甄荣立即目测距离，装定表尺，一枪击中了四百米远的黑熊右腿。它受伤后，站立起来。抓紧这一霎间，甄荣抬手一枪，又击中了黑熊前胸。黑熊倒在地上，翻了几翻，再也不动了。
    当大家吃着鲜美可口的豹肉熊掌时，不由得谈起副排长甄荣。有的说，这真是硬功夫不负用心人。有的说：要象副排长那样，勇敢加技术去消灭敌人。 （洪波）
〖-ZW/正文〗
