〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算节约国家物资 千方百计满足部队需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗790仓库在工作中创造了优异成绩，被评为四好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵维东/李景荣/王宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库790仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工作一贯先进、完成任务突出的某部790仓库，去年又创优异成绩，被评为四好仓库，干部个个都是先进工作者，64％的同志被评为五好战士。
    把物资保管好，这是仓库工作的头一项任务。他们几年来一直做得很好，坚持每年两次大检查，对易起变化的物资做到随时检查。雨季到来，工作人员就住在仓库里，随时检查库里的温度和湿度，稍一发潮，就翻晒整理。因此。七年来，他们保管的大小物品没有一件霉损，一些早已超过保养年限的物资，在他们精心维护之下，也全部完好无损。
    在四好运动的鼓舞下，他们不满足于一般地完成任务，更加处处为国家打算，事事替部队着想，千方百计节约资财，又千方百计满足部队的需要。
    1958年以前，他们曾经有一支一百余人的搬运队，专门为仓库值勤。仓库工作人员保管的只管保管，警卫的只管警卫。张世昌教导员觉得，大家为什么不可以帮助搬运呢，那样可以给国家节约多少经费啊！于是他头一个参加到搬运劳动的行列里，全库同志也都积极行动起来了。党支部最初提出三个车皮、一百吨以下的物资，不雇搬运工人的倡议。有一次，一下子来了十九个车皮的物资，又碰上阴沉的天气。这时，在仓库主任马振河率领下，不论是保管员，还是炊事员、通信员、卫生员，甚至家属们，都立即投入了紧张的搬运工作，大家越干越起劲，经过两天一夜的紧张劳动，终于把五百七十余吨物资搬运入库。这样，三年来仅搬运装卸物资一项，就为国家节约三千三百余元。另外，他们还改变了过去雇临时工洗刷被服的做法，自己动手拆洗旧被服。去年他们听说驻区附近有两个部队雇临时工拆洗棉衣，便主动去帮助拆洗了五千套。近两年来，他仍为国家节约了六千五百余元拆洗费。
    在这个仓库的每个库房里，都有一个铁盆，里面放着废旧的钉子，另外还有棉花堆、绳头堆、包皮堆、布条堆等等。原来，这是工作人员随手拣拾的废品，就连这里的孩子也养成了关心国家资财的习惯。因而，在仓库的装卸站上，在宽广的院子里，干干净净，找不到一个绳头、一个棉花球。“积少成多”，正是这些小东西使他们两年来基本上没有买钉子，没有买新绳子和包皮，而仍然完成了包装物资的任务。
    如果仔细观察的话，你就会发现仓库教导员身上的棉衣上下颜色不一样，主任的棉裤特别肥大。这是因为有的服装号码配不起来，他们就留下自己穿，不发到部队去。这种克己为公的精神充满了这个仓库。有一次，一部分棉衣沾了泥污，保管员提议降为二级品。党支部认为这样做实际上是对国家资财的浪费，动员全库人员留下自己穿。当领导说明情况后，全库同志争先报名把自己的干净衣服发给部队，换回沾了泥的衣服。为了进一步树立为部队服务思想，事后党支部还组织大家学习了毛主席《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，白求恩同志那种毫不利己、专门利人的精神深深感动了每个人。大家表示，一定要以这种高尚的品质严格要求自己，把方便让给部队。在物资发放时，按规定他们只直接发给各大单位，但是有些部队离库较近，他们主动提出帮助大单位发放，既减少了这些单位物资出库入库的麻烦，还使部队提前换上新装。许多部队都写信表扬他们。
    把困难留给自己，还表现在他们坚强的整体观念上面。仓库每年都有大批物资调进来，又有大批物资调出去。在上调和给兄弟库调出物资时，他们都是先将质量好的，便于保管的调出去，把质量次的、不好保管的留给自己。他们说：“自己保管的东西摸准了‘脾气’，把不好的东西调给别人，会给人家增加困难。” （赵维东、李景荣）
    王宇 插图
〖-ZW/正文〗
