〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立愚公移山的壮志发扬扎扎实实的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵某团六连发愤图强八年中游变先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙磊/马立祥/刘玉干〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某炮兵团六连去年四好总评上了红榜。他们在创四好的过程中，由于树立了愚公移山的雄心壮志，又发扬了脚踏实地、扎扎实实的工作作风，摆脱了八年的中游状态，进入先进行列。
    立雄心树壮志 苦练实战本领
    六连自从1953年起，八年来一直处于中游状态，特别是军事训练搞得不够好。去年，他们在创造四好连队的号召下，决心抓好战备训练，坚决打个翻身仗，提高战斗力。党支部组织大家学习毛主席著作中的《愚公移山》一文，提出：“我们连为什么老居中游？”发动群众讨论。大家一致认为：根本原因是缺乏愚公那样不怕困难的雄心壮志。练兵情绪有时也很高，但不持久，缺乏一种踏踏实实的作风。党支部立即提出号召：拿出愚公移山的干劲来争四好。不久，徐向前元帅到六连视察，勉励他们一定要踏踏实实地练实战本领。全连干部战士的情绪更为高涨。共青团员秦正华决心熟练掌握瞄准装置，挑复杂的练，拣困难的学，经常琢磨高低机打一圈应该多少分划，打半圈又多少分划；瞄准镰对准炮架的某一部位是多少分划。先练准，后练快，步步提高，摸出掌握技术的规律。有一次，上级来的参谋专门考了他瞄准装置的联合操作，竟达到二百零八次无差错，而且还能不看瞄准具，把镜头一转就准确地“卡”上了标定点，真好象手上长了眼睛，脑子里刻上了分划。连的领导立即把秦正华树立为榜样，号召大家学习秦正华。电器兵在三伏天苦练收放线，电线把虎口擦出一道缝，还一个劲几地练，装填手举起几十斤重的炮弹连续练习上百次，不怕手臂酸，百练不厌。在短短的时间里，全连出现了不少能手，先后在团、师举行的技术竞赛大会上，他们拿到了四个第一。他们的名字是：瞄准手秦正华，侦察兵李乃秋，电话兵吴以恒，计算兵常振江。
    一个一个地解决问题 一步一步地迈向四好
    群众的劲头鼓起来了，可是，在进行班教练的时候，又走了一次弯路。干部认为群众干劲大，班教练就只摆一摆，操一操，表面上轰轰烈烈，实际效果却很差。连队领导。上立即警觉起来，按上级指示，发动群众找教训。大家说，连里出了几个单人技术过硬的“尖兵”，但总的来说还不平衡。差的还不少，还得一步一步地提高。领导得出一条教训：一定要发扬愚公移山的干劲，但在具体组织领导工作上，就要脚踏实地一个问题一个问题地去解决，一步一步地迈向四好，不能“隔着锅台上炕”。他们采取领导干部、专业人员、战士三结合的办法，开展了一个以技术为中心的训练情况大调查。干部深入下去，分析全连同志的技术状况，研究决策，给各专业分队建立了“技术档案”。谁练什么，什么是重点，都订出了“小指标”。这种小指标具体又明确，使人人有了努力的方向。在研究合练与分练的关系时，干部经过讨论，虽然明确了原则：有分有合，以合为主，但是如何分？如何合？分练到什么程度再合练？无法肯定下来。连队领导上又进行了一系列的调查，先后在各分队进行五次跟班训练，学习了《人民炮兵》杂志上有关的社论和经验，召开了班长座谈会和教练员会议，终于找出了怎样合练、怎样分练的具体方法，副团长盖风智说：“干事情都象六连这样认真，不愁干不好！”
    六连并不满足于已取得的成绩，为了战备需要和老战士复员后不影响战斗力，他们又提出培养“预备手”的计划，决心练出一两套技术骨干来，采取强带弱、兵教兵的方法，天下练，经常练。去年一年他们向上级输送了九名比较优秀的班排长，培养了一套班长的“预备手”。全连涌现出32％名的优等炮手和技术能手。
    领导严格要求 成绩经得考核
    六连树立愚公移山的雄心壮志，一个重要原因是领导要求严格。这一点，战士们最佩服连长杨绍贤。他该爬就爬，该滚就滚，对自己严，对部属也严。他常说：“仗怎么打，兵就该怎么练，一点也不能含糊，平时不严，战时就要吃大亏。”有一次天下大雨，战炮分队按计划拉到野外，一直苦练了一天，战士们毫无怨言。还有一次，刮着六级西北风，连长指示指挥排长18号高地展开观察所，基准射向朝西北进行演练，指挥排长没有按照连长的指示去做，把分队带到一个小山坡上，把基准射向来个大翻个，朝向东南方向。这样，战士们就不用喝西北风而迎着阳光练了。连长发现后，出了个战术情况把全排诱导到另外一个山头上，他和大家一起，迎着西北风直到演练完毕。最后他在现场作了讲评，指出条件越复杂，越能考验我们不怕难、不怕苦的干劲，还和指挥排长进行了个别交谈。从此后，指挥排长大有转变，在他带领下，全排经常全副武装钻山沟，爬山头，在大路上苦练急行军。
    元旦刚过，他们就接受了一次全面考核，成绩在全国最突出。他们的成绩有两个特点：一个是相对平衡；一个是比较巩固。不论是干部训练还是分队训练，不论是单兵基础技术还是班的战术协同动作，都达到良好以上水平。一年来，不管哪一级来考核，也不管成员有多大变化，成绩都很巩固。 （孙磊、马立祥、刘玉干）
〖-ZW/正文〗
