〖ZQ/总期〗1717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了城乡人民欢度春节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京上海天津等地加紧生产年货陆续供应市场 全国铁路交通部门春节前后增开车船赶运旅客〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾德华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市人们春节需要的各种小商品的供应量，如彩纸、年画、灯笼、蜡烛、鞭炮以及儿童玩具和娱乐用品等，大部分都比去年有所增加。小年灯、花炮、剪纸、空竹、气球等十种商品增加一倍以上。今年供应的四百多种年画中，有一百五十多种是新产品。北京宫灯木刻厂创制了二十多种绢制小年灯，有方形、圆形、六角形等多种形式，相当美观。北京废油生产合作社和红星人民公社化工厂还为这种年灯配制了三十万只小红蜡烛。北京绒鸟厂老艺人和工人们利用绦带厂、纺织厂的下脚料，生产了聚宝盆、寿桃、福字、喜字等十几种传统式样的绒制小头花，深得农村妇女喜爱。北京花炮厂特制的花炮也大大增加，有“金银碟”、“银龙”等多种。
    上海轻工业领导部门在制定去年第四季度和今年第一季度生产计划的时候，就对春节前后市场需要量较大的日用品优先作了安排，并分别把生产任务落实到厂。食品行业的糖果、饼干、啤酒和日用化学行业的香皂、牙膏、雪花膏等产品，1月份的产量都将有较大增长。最近一个月来，上海已经把包括手表、闹钟、缝纫机、热水瓶以及小五金、小百货等一百五十多个品种，八干四百多吨的日用工业品，陆续运往各地。
    天津市手工业局也早在去年第四季度安排了绒绢花、纸花、瓶花、空竹、小蜡烛、灯笼、玩具、彩绸结、绒头绳等将近八十种年货的生产。现在，绢花、儿童玩具和一部分炊具杂品、小百货等，已经陆续上市和调往农村。1月上半月，天津市轻工业局所属各厂也陆续生产出白酒、年画纸、窗户纸、梅红纸、化妆用品、日用玻璃器皿等六十八种年货。
    青岛市商业部门除组织有关工厂生产节日传统商品如蜡烛、春联纸等以外，对节前群众要添置的锅、碗、铝勺、铝铲、搪瓷盆等，也积极组织工厂生产。
    据新华社25日讯 春节快要到了。铁路、交通部门正在采取各种办法，增开火车、轮船、汽车，运送旅客返乡欢度佳节。
    根据铁道部的计划，在今年春节前后一个月左右的时间内，全国将增开七千多列临时旅客列车，铁路干线和客运较忙的各区段，都将增开临时旅客列车。在旅客最为拥挤的春节前夕，临时旅客列车将开行五百多列。
    为了加强春节期间的旅客服务工作，全国铁路部门已经抽调了两万多人，临时担任客车乘务员、服务员和售票员。各地铁路部门今年除在原有售票站售票外，大都增派了一批售票员，深入学校、工厂企业、机关等集体单位预售车票。铁路部门对旅客途中的饮食问题都作了安排。
    根据交通部的计划，上海海运局和长江航运局除了完成本身担负的各航线的客运任务外，上海海运局将抽出四艘货轮，前往渤海湾运送旅客；长江航运局将抽出十三艘轮船、驳船，前往江苏北部各航线和上海、崇明之间运送春节旅客。
    北京市西城区儿童阮具厂为孩子们过好春节，生产了空竹、腰边鼓、木刀枪和脸谱等十万多件春节玩具。 新华社记者 顾德华摄
〖-ZW/正文〗
