〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让教员集中精力搞好教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某步校精简会议用更多的时间进行教学活动 通信技术从思想工作入手创造教学便利条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯策夏继诚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校精简会议，保证教员有更多的时间从事教学活动。
    他们组织教员学习军委、林彪元帅对教学工作的指示，使教员充分认识自己担负责任的重大和光荣，激发教员的荣誉感和责任心，抓紧时间搞好教学工作。在组织领导上，强调精简会议，规定正课时间，除特殊情况外，不准召集教员开行政性会议。必要的会议，他们根据情况，有的分批开；有的捏拢一起开。有的事情采用个别布置、个别研究的办法，有的利用早操、晚点名等时间加以解决。这样，在不占用或少占用正式教学时间的前提下，同样可以做到传达贯彻上级指示快，发现问题解决快。
    为了减少教员在个人生活方面所花的精力和时间，步校领导上对教员家属的安置、孩子入学入托儿所，以及其它生活福利等问题，在可能条件下尽量给予解决。今年元旦和春节的前夕，有的教研室教学活动比较多，学校派专人挨户了解节日的需要，统一帮助办理，大家都比较满意。
    采取这些措施以后，教员普遍反映有“五多一好”。五多是：备课看书、练武、研究学术和深入学员调查研究、进行辅导的时间多了。据统计，教员每周从事教学活动的时间，一般都超过了校党委的规定。一好是：近几个月来，教学质量有了提高。不久前二大队实施的冲锋枪体会射击的成绩，突破了以往的水平。 （夏继诚）
    本报讯 某通信兵技术学校党委采取措施，让教员集中精力搞好专业教学。
    他们首先从政治思想工作入手，要求各级干部经常和教员谈心，及时了解和关心他们的政治思想情况。对具备入党条件的教员，就积极吸收到党内来，对暂时不能入党的，也加强帮助教育。安排教员的政治学习，注意照顾教员工作的特点和需要。比如有的教员在正式学习时间不能参加学习，就由有关干部主动补课；有些学习内容，领导上只提出基本要求，主要靠教员自修。党委还要求各中队党支部进一步做好团结教育教员的工作，充分发挥教员的工作积极性。
    学校党委根据教员的具体情况，尽量创造便于教学的条件。比如教员需要什么资料尽量满足要求，注意改进资料室的管理方法。对一些身体弱的教员，在工作条件、物资供应上都作了适当的照顾。 （冯 策）
〖-ZW/正文〗
