〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝袋子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺方哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部八连指导员童金亮有一个“宝袋子”，里面装着由《解放军报》、《战士报》上剪下来的各种资料：有创造四好连队的经验；有战备训练、时事政策教育等方面的资料；有我军的光荣传统；还有农副业生产方面的点滴经验。他还把《解放军报》上《怎样当好指导员》专栏中发表的文章和《思想战线》中的一些文章，剪裁合订起来。他运用这些资料做工作，取得了很好的效果。
    有一次在行军中，他与战士们闲谈，发现战士对进步的认识不正确。当晚，他从“宝袋子”里，找出一篇从《解放军报》上剪下来的《什么是进步》的文章，贴在黑板上让大家看。晚自习时，又讲读了这篇文章。又一次，他半夜起床查岗哨，发现带班的班长警惕性不高，就以这个“活材料”，对全连官兵进行了一次战备教育。他又从“宝袋子”里，取出了一篇《关于星期天》的文章，讲帝国主义突然袭击的事例，使战士们认识到平时不能麻痹的道理。从此，全连警惕性提高，行动比过去紧张、迅速了。有一次夜间紧急集合，提前了四分钟完成任务，受到上级首长的表扬。 （贺方哲）
〖-ZW/正文〗
