〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立苦练思想 步步攻破难点 组织评教评学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某部九连开展创造神枪手活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈苗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏军区某部九连紧紧围绕训练重点，开展创造神枪手的活动，调动了干部战士苦练技术的积极性，有效地提高了射击技能。
    九连党支部作了深入的动员教育，向干部战士反复说明开展神枪手活动是实现打得准、提高战斗力的一项重要措施。并且组织大家学习志愿军二级英雄、荣记特等功的狙击手张桃芳，用四百四十二发子弹打死打伤二百一十四个敌人的光荣事迹，大大鼓舞了战士们争当神枪手的信心。
    在训练过程中，干部深入现场，不断发现和解决射击训练中的具体思想问题。连里按上级规定改变了连用机枪、班用机枪和冲锋枪的握枪要领，战士们操作不习惯。如有的战士说：“以往冲锋枪第一练习都是左手抓弹夹，我每次射击成绩都是六发五中，现在改成抓下护木，弹夹不着地，不好掌握。”连里针对这些反映，召开座谈会，讲清改动握枪动作是从难从严出发，使大家学到切合实战要求的本领。还挑选了一些握枪动作好、射击成绩也好的同志作了表演，介绍操作经验，并且组织战士讨论。射击训练进行了一段时间以后，有的同志说：“练得差不多了，快打靶吧。”还有一些同志在技术上没有过关，产生急躁和松劲情绪。连里研究产生这种思想，主要是对射击技术要苦练、多练、反复练才能练得精的道理了解不深刻。于是便组织大家学习报上《过硬本领全靠练》的文章；还召开党和团的支部大会，要求党员团员带头在练字上下功夫，闯过技术关，加强技术互助，要求教练员认真备课，提高教的质量，重点帮助一些同志练好。
    党支部及时提出具体目标，引导战士步步攻破难点。例如，连里根据射击训练要求，设了五个关，四点瞄准、据枪、闭气、击发和综合练习关，引导战士一个一个地突破。战士们突破了几个技术关以后，又及时提出了开展连续瞄多枪无偏差的活动，逐步达到连续瞄二十枪无偏差的要求，巩固和提高了突破技术关的成绩。当连续瞄准无偏差达到一定的程度后，连里便要求把好质量关，组织技术检查小组，加强技术检查，推动了连续瞄多枪的活动。
    在创造神枪手活动中，九连组织了包教保学和评教评学活动。战士吕克商瞄准点老是有偏差，排长唐东魁包教他，经过一次又一次的细致检查，才发现他在瞄准时，右手握把用劲过大，扣扳机太猛。吕克商在排长帮助下纠正了缺点，闯过了四点瞄准关。有一位教练员组织射击训练，方法不够灵活，比如早上天气冷，射击瞄准预习一趴下就是半小时或一小时。战士们提出这样训练效果不好，教练员立即改正，组织了射击瞄准预习互助小组，瞄上十分八分钟，各小组就酝酿一下，谈谈体会，再瞄。在进行综合练习瞄准时，排长韩风祥什么都检查，都纠正，自己累得满头大汗，效果还不好。评教时，战士们提出一下子纠正多了不好改。排长采纳了战士的意见，注意发挥小教员的作用，一个一个地纠正动作，战士们精力集中，改正得很快。他们还根据射击训练的要求，组织各种武器射手进行对手赛，练什么赛什么，一事一赛，一个课目一赛，对手自找，条件自定，及时评比，对促进射击训练起到了立竿见影的作用。 （某部工作组）
    西藏高原某部一连在练习射击。 陈苗 摄
〖-ZW/正文〗
