〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于坚持斗争的阿尔及利亚人民〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英勇的阿尔及利亚人民在七年多的顽强斗争之后，终于迫使法国戴高乐政府宣布停止在阿尔及利亚无望的殖民战争，并且不得不在阿尔及利亚的民族独立和领土完整等方面和阿尔及利亚临时政府指派的谈判代表达成协议。这是阿尔及利亚人民长期坚持斗争的新胜利。
    一百三十多年来，法国殖民主义者在阿尔及利亚干尽了坏事。它野蛮地破坏了阿尔及利亚悠久的文化，恣意掠夺阿尔及利亚富饶的资源，单是霸占的土地就达一千一百万公顷以上。阿尔及利亚人民的血汗喂肥了法国吸血虫，而他们自己却长期濒于饥饿、没有任何政治权利和生活保障。但是，残暴的民族压迫，征服不了不屈的阿尔及利亚人民，一个多世纪来，他们没有停止过争取独立的斗争，先后爆发过武装起义有五十次之多。1954年11月1日，阿尔及利亚人民忍无可忍，从东部的奥雷斯山区和北部的卡比利亚山区开始，发动了全民武装起义，一场正义的进步的民族解放战争开始了。
    阿尔及利亚人民在七年多的民族解放战争中，沉重地打击着法国殖民军，发展壮大了自己的力量。阿尔及利亚的人民游击武装，在初起义时只有三千来人，手中也只有少量的猎枪和破旧武器，而法国当时在阿尔及利亚却驻有一支为数五万装备精良的殖民军，法国的殖民将军们狂妄地把阿尔及利亚游击队称之为“乌合之众”。可是经过七年的奋战，今天阿尔及利亚人民武装力量已经发展成为一支拥有十多万人的正规军，有着健全的军区指挥制度，游击队遍布全国，歼灭了十余万敌人，解放了大片的国土，一些暂时为法国殖民军盘据的大城市、矿山和铁路等点线，也经常遭到民族解放军部队的袭击，使敌人处于草木皆兵、疲于奔命的境地。
    阿尔及利亚民族解放军在和优势的法国殖民军战斗中，积累了丰富的斗争经验，提高了作战水平，击退了法国殖民军多次大规模的进攻。1959年初，在阿突边界上，民族解放军以相对劣势的兵力，出色地突破了法国吹嘘为“不可突破”的莫里斯防线。同年8、9月间，又粉碎了侵阿法军司令夏尔亲自指挥的大“围剿”，虽然法国殖民主义者使用了十万人的打击力量，号称“第一流”的军队，他们却仍然不能击败阿尔及利亚民族解放军，大事吹嘘的夏尔防线仍然一再被突破，法国的封锁政策遭到破产。
    近年来，法国殖民主义者在阿尔及利亚战场上投入它绝大部分的陆军，百分之六十的空军和百分之九十的海军，据法国武装部队部最近公布的显然缩小的数字，七年多来，约有一百万法国青年被征投入这场肮脏的战争，每天耗费的军费达三十亿旧法郎以上。但是，这不仅没能挽回它在军事上节节失利的颓势，并且造成了法国本土频仍的政治危机和时政经济上的极大困难，迫使法国政府从1954年11月到1958年5月的四十三个月中连续发生危机，更换了六次内阁。
    虽然如此，法国在阿尔及利亚的殖民主义打算没有丝毫改变，1956年10月22日，法国当局竟使出为国际行为准则所不容许的卑鄙手段，绑架了本・贝拉等五位阿尔及利亚民族解放阵线领导人。
    1958年戴高乐上台，他施展了不少手法，希图使法国统治在新的外衣下合法化，但是，在坚持斗争的阿尔及利亚人民面前，都一一被揭穿了。
    1958年9月，阿尔及利亚共和国临时政府庄严诞生了，尽管法国殖民主义者暴跳如雷，恫吓别的国家拒绝承认它，但是阿尔及利亚共和国临时政府受到全阿尔及利亚人民的爱戴和全世界人民的支持，现在已经得到三十多个国家政府在法律上和事实上的承认。
    在坚持武装斗争的同时，阿尔及利亚民族解放阵线在法国占领下的全国大、中城市开辟了民族独立运动第二条战线的斗争。1960年12月，法占区的阿尔及尔、奥兰、奥尔良维尔、君士坦丁等地人民，不顾法国殖民当局的血腥镇压和疯狂搜捕，响应阿尔及利亚民族解放阵线的号召，抵制戴高乐导演的“公民投票”，举行了大规模的抗议示威，阿尔及利亚临时政府在1961年1月10日宣布这个丑剧无效。这以后，法占区的一些主要城市，此伏彼起地进行着反对法国殖民统治的游行示威，罢工、罢业，打击了法国殖民者妄想分割阿尔及利亚领土和迫害阿尔及利亚爱国志士的阴谋。1961年10月，几万名居住在法国的阿尔及利亚人，举行了反对法国殖民制度的大示威，这对于由于阿尔及利亚殖民战争无法取胜而危机重重的法国戴高乐政府是一个有力的打击。
    在进行武装斗争的同时，阿尔及利亚人民一向也努力于通过谈判来实现阿尔及利亚的独立、和平和领土完整。1960年6月，阿尔及利亚共和国临时政府代表和法国政府代表在巴黎附近的默伦举行了预备性会谈，1961年5月开始，双方又在日内瓦湖畔的法国城市埃维昂和吕格兰堡举行会谈，在这几次谈判中，法国坚持其殖民主义立场，妄想取得它在阿尔及利亚战场上无法赢得到的东西，起初根本不承认阿尔及利亚临时政府的代表性，称阿尔及利亚谈判代表为“叛乱分子”；继而妄图把占阿尔及利亚领土面积五分之四、石油资源丰富的撒哈拉，从阿尔及利亚分割出去，使谈判的范围限于阿尔及利亚五分之一的土地。法国提出的许多无理条件使得谈判都毫无结果的中断了。
    事实表明，法国殖民主义者之所以愿到谈判桌子前面来，显然不是由于他们发善心，甘愿让阿尔及利亚人民独立，而是由于阿尔及利亚人民坚持反殖民主义斗争，特别是七年多的民族解放战争，不断取得胜利，这不仅使法国垄断集团继续恣意掠夺阿尔及利亚富源的打算遇到困难，而且也削弱了法国向美英帝国主义争平等地位讨价还价的资本。正是由于这种进退两难的境地，法国当局在最近才不得不和阿尔及利亚又恢复谈判和达成协议，并被迫释放本・贝拉等阿尔及利亚领导人。
    阿尔及利亚人民在赢得这一回合的胜利之后，将转入另一阶段开始新的斗争。有着反对殖民主义的、争取完全独立的长期斗争经验的阿尔及利亚人民，正提高警惕，准备在新的斗争中取得更大的胜利。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
