〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱石明/谭培先/王兴能/景明/刘耀辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长试点当班长
    沈阳部队某团杨宝怀副团长，在红八连组织小分队战术试点训练中亲自担任班长。他一面通过讲战例做示范，论战法，抓小课目，教小动作；一面又同战士一起摸爬滚打，根据自己在实践中的体会和感受，总结在复杂困难条件下组织战术训练的经验，使上级的指示和训练方针进一步具体化。（朱石明）
    发动群众改进训练方法
    9655部队指挥连发动群众，从部队实际情况出发，选择训练重点，改进训练方法。在教练员、技术能手和战士代表会上，同志们提出往年赋予射向几种方法都学，结果哪一种也学不精，今年应着重学习瞄准点法。这样做后收效很大。同志们还提出过去天天练的重点不明确，进步不大。领导上采纳了大家的意见，改进了方法，作业精度很快有了提高。 （谭培先）
    练目测距离
    某部一营炮兵连狠练目测距离。这个科目是他们在射击中的关键性科目，也是一个难点。党支部便发动群众讨论，并且指定副指导员组织竞赛，评定成绩。这样一来，战-士们无论走到哪里，都注意练目测距离，取得了比较明显的进步。最近，全连进行教练弹射击，九个班都获得了优良成绩。 （王兴能）
    推广群众点滴经验
    某部榴弹炮营干部在训练中，注意推广群众的点滴经验。二连战士王立恩上卸炮闩两手配合得好，动作连贯，操作快。副营长陈维郁就让他向全营炮手作表演，帮助新炮手解决了分解结合炮闩的难点。二连瞄准手许学诗创造了用倾斜调整器一次瞄准的操作方法，精度好，速度快。营里干部推广了他的经验以后，瞄准手的瞄准精度和速度，普遍有了提高。（景明）
    组织野外作业观摩
    5784部队在基础训练中，组织了一次野营演习。他们先让一个连队根据司令部出的情况，从接受命令开始，直到阵地的选择、构筑和伪装，以及无烟灶的设置等等，一步一步进行作业。同时，集中部队班以上干部，从头到尾，观看这个连的作业程序和方法，边看边议，就地讨论，部队首长当场作小结。参观的人都说这样做很好，发扬了军事民主，总结了群众的经验，印象深，记得牢。（刘耀辉）
〖-ZW/正文〗
