〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医务战线上的侦察兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何心隋德林吉加明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队医务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们在创造四好医院的号召下，出色地完成了任务。一年来，共发出十万余件标本的化验报告，没有差错。
    一件标本的化验项目少者两三项，肝功能化验则多至七八项，每项都得用不同的方法分别处理。因此，他们每人平均每天要完成一百余项。工作量相当大，要保证件件及时准确，不是轻而易举的。但是，他们深知一个数、一个字的差误，都可能影响正确诊断和及时进行治疗，就会给病员增加不必要的痛苦。明确了这一点，他们自觉地执行查对制度，定出了一套两查（姓名、标本）、三对（项目、结果、诊断）、一固定（器材位置）、三要（有疑问时要复查、要请教别人、要与临床科联系）等具体办法，不放松每个细节，直到确有把握时才发出报告。
    共产党员黄蓉蓉，不仅坚持了查对制度，而且能深入病房，把工作做到床边去。有一次作化验以前，她记得一位病员有黄胆症状，据一般规律病员的血应带黄色。可是送来的标本管里上层的血清却不是深黄而是正常的淡黄色，她开始怀疑其中有问题。经过与病房联系，帮他们核对，结果证明是送标本前偶然将名条贴错了。她还经常安排时间，亲自到病房去取标本，同军医保持密切的联系，更多地了解病员的情况。日子长了，她记得许多病人的姓名和病情，工作中不是单纯操作，还能熟练地联系病员病情的变化，核对自己的结果是否准确。
    为了提高化验质量，他们大力开展科学研究，攻克难关。共产党员崔保印为了提高胆固醇测定的准确率，对操作过程中每个因素逐个进行研究分析，深入钻研理论，做了许多次对照实验，摸清工作的规律；他还试验成功进一步减少血糖测定采血量的方法，过去每次试验要从病员血管抽血，现在也可以只取一点耳垂血就行了。李玉奎也进行了脑絮反应几种因素影响的分析研究，提高了化验质量。
    图 右起：黄蓉蓉、李玉奎、崔保印。
    隋德林、吉加明摄
〖-ZW/正文〗
