〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正午牡丹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜逢安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴公这种观察事物的细致入微，实在不能不使我们表示钦佩和赞叹！对于一朵牡丹花，他没有满足于一般的认识，而能从花冠的张敛和花色的燥润等方面，去辨别它是早上的带露花，还是受着强烈阳光直射的正午花；对于一只猫，也能从它那善变的瞳孔上，去判断太阳的运转。这种细致的观察方法，就使他能从貌似平常的一张古画当中，看出作画人的笔意及其为画面所规定的时间背景。不是吗？经过他这么一分析，虽在画面外的正午酷阳，却赫然呈现在我们眼前了。
    牡丹花和猫眼，不是孤立的东西，受着阳光、气温这些外界因素的影响，随着它们的变化而变化。这就是为千千万万事物现象所固有的“相互制约，相互影响”的属性。只有依据这一客观规律而不是主观臆造地去认识事物，做到一切依时间、地点、条件为转移，才能具体了解事物的具体特点，而不致在复杂多变的客观现实面前感到茫然。吴公的高明，正在这里。这也是我们从“正午牡丹”这一则小故事中所应得到的启发。
    注：①正肃吴公――吴育，宋仁宗时人，官至资政殿大学士，死后谥为“正肃”。②哆――放，张。③房――花房，即花冠。
〖-ZW/正文〗
