〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京自然博物馆正式建馆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗〖KG/空格〗2〖-KG/空格〗各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北京博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京自然博物馆已正式建馆。这个博物馆展览的我国古代和现代的生物标本，特别是许多引人入胜的古生物和动植的标本，形象地反映了生命世界的发生发展的基本规律，向广大观众进行普及科学知识和辩证唯物主义的教育。
    北京自然博物馆在筹备期间，陆续开辟了古生物、动物、植物、植被四个陈列室，全部陈列面积共达四千多平方米，陈列的标本共有五千多种。古生物陈列室按地质年代顺序陈列着各个时期的主要化石，其中有解放后第一次在青岛发现的棘鼻青岛龙以及马门溪龙、鹦鹉嘴龙的大型标本。我国是世界上发现古猿及人类化石最丰富的国家。这里按照人类体质形态进化的三个阶段，分别陈列着猿人、古人、新人的化石，集中地说明了“劳动创造人”这一真理。在动物陈列室里，人们可以看到从最原始、微小的单细胞动物到最高等形态的哺乳动物的各种标本和图片。
〖-ZW/正文〗
