〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜抢风尾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拂晓前，东方呈现鱼肚色。马达轰鸣着，渔歌在海风里回荡着。……追鱼群，夺丰产，随风漂，斗恶浪。……
    身披海魂衫的水兵们，搭乘一对姊妹船奔向渔场。
    东海渔场大得很，茫茫汪洋，水天相连。鱼汛正旺发，大伙干得十分来劲。突然间，老天变了脸，海上起了大风。按理，应该回港避风。可是，鱼汛一刻值千金，怎能返航呢！水兵们都说：“六级风不算啥，不能让鱼群溜跑了。”他们索性关闭油门，扬起船帆，用罗盘判明方向，把稳舵，随风漂荡。
    西北风稍停，月牙儿露出了脸。有经验的人马上意识到，这是大风收尾的象征，也是鱼汛将发的征兆。可是，风虽然快收尾了，大浪仍然不能一下子平静下来。敢下网吗？敢！
    值班员拉响了喇叭，水兵们跃出舱面，各就各位，开始了抢风尾的战斗。
    网头真不小，起一网粗略估算一下，就有七八千斤，没下几网，亮晶晶的鲜鱼已经堆满鱼舱。
    朝阳涌出海面，金光四射，姊妹船上的水兵们欢跳着，歌唱着，胜利返航。（傅建中）
〖-ZW/正文〗
