〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗因人制宜 突出重点 勤学苦钻 互教互学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗榴炮一连干部训练持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永安/姜柳初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练9931部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9931部队榴炮一连本着少而精的原则，细水长流进行干部训练，取得较好的成绩。
    这个连有个时期训练工作不太好，主要原因是干部训练没落实，干部的技术过不了硬。于是，党支部就组织干部学习了林彪元帅的有关指示，启发大家在学好政治的同时，用主要精力钻研专业技术，提高指挥作战和领导训练的能力。在训练中，他们根据本连训练各阶段的难点和干部专业技术方面的弱点，组织干部首先突破急需解决的问题。去年上半年，连队主要是练基本功，由于干部的目测距离和阵地座标技能不过硬，部队训练的难点就解决不了。他们就以这两项为重点，组织干部反复学习。下半年主要是搞合练，干部急需解决的是协同、法则运用和计算问题，他们就组织干部用比较充裕的时间精钻苦练这些项目。在野营中，连的政治干部主动多管日常行政工作，让军事干部集中精力钻研专业技术，搞好野营训练，结果实弹射击总评优秀。
    一连领导上在实践中体会到，干部训练应该因人制宜，根据各个干部的弱点和难点而各有侧重。副连长主要负责阵地指挥，要组织炮手分队操作，还要进行检查。党支部就要求他在这方面下功夫。二排长弹着修正量计算慢，又不准确，往往耽误时间。党支部就组织一二排长和一些技术较高的炮长一起研究，解决了这个难点。
    为了使干部训练持之以恒，他们在突出重点课目的同时，注意了四个方面的有机结合：一是有关课目结合，当目测距离是重点时，就结合阵地座标进行练习。二是合练专练结合，能和部队训练结合起来练的，就组织干部和战士一起练，不能一起练的就组织干部专门练。三是营内经常练和营外重点练结合，如目测距离，他们在营房周围建立了许多目测站，使干部随时随地都能练习；部队外出生产时，他们就在田头地边建立四十多个目测点，干部在组织部队劳动之余，也有练习的机会。四是自学和集体研究结合，自学中弄不懂的问题，就集体研究解决。
    坚持制度，勤学苦钻。在一般情况下，干部对目测距离等重点课目，至少都做到了“一日一练”。“日作一题”的制度，也坚持了下来。今年1月，部队每天劳动很紧张，他们的“一日一练”和“日作一题”等制度，一直坚持进行。
    能者为师，互教互学，也是他们进行专业学习的好办法。在学习中，他们互相出情况，互相指挥，互相测验，习以为常。指挥排长学会了用正反符号标要图炸点的办法，连长就向他学习。他们还注意到兄弟连队去求师访友，学习先进经验和技术，解决了不少难题。
    连的政治干部在做好政治工作的同时，也有重点地学习了一些军事技术。“日作一题”的制度，正副指导员都带头执行。1月上半月正是四好总评，连队工作较多。政治干部只有副指导员在连。但他还坚持作了十二道习题。
    榴炮一连抓干部训练取得较好的成果。去年年终在比较复杂的条件下进行昼夜连续三次实弹射击，取得了总评优秀的成绩。
    （孙永安、姜柳初等集体报道）
〖-ZW/正文〗
