〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗局部利益服从整体利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵营主动挑重担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗挺进〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部炮兵营主动把方便让给别人，困难留给自己，为重点工程提供有利条件，保证工程迅速进展。
    这个炮兵营很早就使用电力机械作业，经常超额完成任务，一再受到表扬。后来一营来到他们工地附近施工，同他们共用一条输电线路，电压下降了，机械效率减低，两处人力和机械都出现了窝工现象。上级党委根据全局需要和一营的具体情况，决定电力由一营使用。
    炮兵营党委适时地对部队进行了发扬我党我军服从整体利益的优良传统教育，树立局部利益服从整体利益的观念。过去有的同志认为电力有限，平均使用，互不吃亏。营党委启发大家进一步算细账，说明如果平均使用电力，效率低，将影响整个施工进度，如果一个营改为手工作业，情况就好得多。在这个思想认识的基础上，党委书记孙培超给大家讲了一个战斗故事。那是1950年冬天，在抗美援朝的一次战斗中，迫击炮连误入敌阵，几次突围不成。这时，一营三连获悉后一边向上级报告，一边主动参战，为迫击炮连解了围。有的同志感动地说：“一营这种精神值得学习，我们要毫不犹豫地把手工作业任务担当起来，让一营使用电力机械作业。”
    在炮兵营讨论上述问题的时候，一营也对这个问题进行了讨论，大家都要把电力让给炮兵营使用。上级党委表扬了他们这种精神，又向一营说明：党委是根据多方面情况作出决定的，不是照顾哪个单位，而是照顾全局。这样一来，一营干劲更足，施工效率不断提高。炮兵官改为手工作业以后，碰到了很多困难，但是他们发扬了“知难而进”的精神，顽强地斗争，抓紧分秒时间钻研技术。作业班之间主动互传经验，互让好工具。两个营的总成绩超过了原计划。 （挺 进）
〖-ZW/正文〗
