〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电台小“医生”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭治国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨，越下越大。野营无线电修理间设在一个茅草窝棚里，大家正紧张地工作着。
    “叮叮叮……”电话铃响了。26号坦克的电台发生了故障，要我们马上派人去抢修。这次，王德浒同志又虎地站起来，抢看要去。可是这是夜间，他眼睛近视，走山路怎么行？我这样一说，小王擦了擦眼睛说：“晚上抢修电台老不让我去，真上战场怎么办？”最后还是让他去了。
    王德浒入伍已经快三年了，可是还带些孩子气。他本来学的是有线电，修理坦克上的电台并不内行。从前年起，他边学边干，从打杂干起，终于熟悉了这门业务。老同志修理电台，他在一旁瞧着，递个扳手、钳子。老同志上车，他也跟着去，连星期天也舍不得上街，钻到修理间熟记电台线路。这次野营，从有线电到无线电，他都可以单独维修了。这位泥瓦匠的儿子，常常对我说：“技师，要不是共产党来了，我哪能上中学，我爷爷我爹过去连自家的姓也不会写啊！”
    我正在想着王德浒入伍前后的情况，他已经翻山越岭，从六里路以外摸黑回来了。一进门，只见雨水顺着他的雨衣往下淌，马裤腿膝盖以下都是浑漉漉的。他从雨衣里拿出那架电台，保护得好好的，滴水未沾。原来，那架电台的发射机出了毛病。他果断地拆下电台，连夜冒雨拿回来抢修。我催他换上干衣服，两个人开始抢修起来。
    下半夜，电台修好了，雨也停了。王德浒又踏着泥泞的山路，摸到26号坦克上把电台安装起来，一点也没有耽误第二天的训练。
〖-ZW/正文〗
