〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连干部扎扎实实做工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年，领导作风不扎实，没有评上四好 今年，认真检查了缺点，决心迎头赶上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴世伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部一连去年没有评上四好连队，他们虚心进行自我批评，找出本连主要问题是领导作风不扎实，并且针对缺点，改进作风，取得了初步成效。
    一连没有评上四好，是因为训练成绩不够好，在纪律方面出了一些问题。上级来的同志帮助连的干部着重从领导上来找原因。他们首先研究逾假问题。战士请假离队前，领导上没有进行交代，提出严格的要求；逾假现象发生后，又没有认真调查研究，该严肃处理的没有严肃处理，造成纪律松弛。再从训练情况看，干部只满足于一般的动员号召，缺乏具体的组织领导和个别耐心的帮助。以致去年第一练习射击打了个不及格。器材装备也没有严格的领交手续和保管责任制，缺乏定期的检查。一班损坏了一个抓子钩，一个多月没向连里报告，连里也不知道。通过这样具体的分析，连的干部们认识到，这些问题，从领导上看，是由于工作作风不扎实不细致，要求不严造成的。不少干部对自己的作风作了自我批评。
    找出了产生缺点的原因以后。他们切实改进领导作风，扎扎实实地去做工作。一连是军事训练的先行连。在小分队战术训练中，连排干部每人抓一个班，和战士们一起摸爬滚打，一动一动反复地练。指导员颜清秀在跟班训练中，发现有的同志在三九天训练有怕苦怕冷的情绪。他把部队带到训练场附近的一位革命烈士墓前，请来当地熟悉烈士生平事迹的生产队长，给全连介绍烈士英勇无畏的事迹，鼓舞了全连的练兵热情。结果战术训练成绩很好。第一炮打响了，大家争四好的信心更大了。
    在射击预习中，战士张洪法老是瞄不准。副连长检查时，发现他瞄准点偏右，叫他纠正，可是再瞄仍然偏右。副连长想说他：为什么这样不虚心！又一想，不能过早下这个结论，应该再细致检查一下。他亲自瞄一枪给张洪法看，张洪法说：“我看你瞄的偏左。”为了把问题弄清楚，副连长又找全连瞄准最精确的同志瞄给他看，他仍然说偏左。这回副连长才明白了，不是张洪法不虚心，是他眼睛有误差。于是，根据误差，具体地帮助他选择瞄准点，指导他瞄准。张洪法的缺点矫正过来了，射击时打了优等。在总结经验时，副连长说：“要是粗枝大叶，事情就搞不好了！”指导员说：“这个优等是扎扎实实做工作得来的！”
    四班战士韦克明请假离队前，干部反复交代，严格要求按时归队，可是他仍然无故超假了。领导上认为必须严肃处理，给予适当处分，但是四班班长和战士都不同意。连的干部经过仔细调查研究，发现四班是怕因此记上一次事故，影响将来评四好。连里便抓住这件事为活教材，发动群众讨论应该怎样处理，使大家认识不能单纯为了争荣誉而迁就过错。这样，既给了韦克明处分，又使全连受到一次生动的四好运动意义和纪律观念的教育。连的干部从这件事的处理中得出经验，要按去年那种简单化的作风，连里决定处分就给处分，那就不会达到现在这样的效果。由于工作细致，纪律严明，杜绝了许多事故，连队的作风也更加紧张了。
    一连的领导作风扎实了，工作越做越细。有人说：“一连去年虽然没有评上四好，照这样扎扎实实做下去，今年一走能迎头赶上！” （戴世伟）
〖-ZW/正文〗
