〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既要讲清道理更要具体帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连积极培养班长推动连队工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部五连加强培养班长，推动连队工作。
    五连是一个四好连队。他们在总结经验时，一致认为：连队工作好坏的基础在班，而班的工作好坏在很大程度上又决定于班长的领导能力。因此，培养和提高班长，是创造四好连队、加强连队建设的重要环节。
    班长们感到困难的一个问题，是在管理教育上缺乏经验和办法，强调严格管理，就容易耍态度；强调耐心说服，就不敢大胆管。指导员和文汉便组织班长们有重点地学习了毛主席、军委和林总的有关论述、指示，使班长们懂得了一切要从战斗的要求去管教战士，但又要逐步提高，通过耐心说服达到严格管理。随后，便着手帮助解决具体问题，如有的班长感到新战士集合动作慢，只是喊“快！快！”没有办法让新战士快起来。连长张存金就讲动作快在战斗中的作用，快是革命干劲的表现。告诉班长们：哪个战士动作不快，就找出原因，除了讲清道理外，还要帮助解决具体问题。班长周福有照此指示对新战士进行教育，并举出电影《南征北战》中争分夺秒歼敌制胜的例子加以说明，还具体帮助新战士王金毕安排一天的生活。战士们反映很好。
    班长们还感到教学能力低，抓不住重点，下口令不准确。连长张存金就当班长，排长们当战士，给班长们作示范，让班长们看指挥、学口令和如何组织教学。在示教刺杀时，专门叫一个刺杀好的和一个差的练刺，这样一对照，大家很容易看出问题，提高很快。
    有一天，六班战士罗春下岗后，看到五班战士张孔子病了，就去请医生、拿药、打开水，忙了一个多小时。班长王德本没有了解这些情况，认为罗春下岗后不到靶场，就批评罗春无组织无纪律，使罗春难以接受。指导员了解到这个情况后，觉得这是一个带普遍性的问题，就组织班长们学习了毛主席有关调查研究的论述，并以这一事件为例，教育班长们必须树立深入调查研究的作风，才能正确处理问题。班长王德本学习后知道自己错了，就找罗春道歉，大胆承认错误。这次后的教育印象深刻，班长们以后事事都注意调查研究。
    五连领导干部还经常召开连务会总结交流班长的工作经验。他们发现二班长杨寿周团结教育新战士好，工作深入细致，处理问题正确；七班长尹家超和八班长周福有严格管理和耐心说服教育结合做得好；一班长董顺昌能针对民族战士的特点，从阶级教育入手，提高他们的思想觉悟，加强团结。对这些好的经验，连里都及时推广。另外，他们还不断学习报刊上刊载的好班长的事迹和有关的材料，积极地将别人的宝贵经验学到手，丰富自己。
    通过领导干部具体地帮、带、传、教，班长们都感到有了点本钱，树立了搞好工作的信心，连里领导也感到工作较前扎实。他们在狠抓培养班长的基础上，又对党团小组长和战斗小组长也进行了培养教育，从而有力地推动了各项工作。
    （《国防战士》报）
〖-ZW/正文〗
