〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报纸是好“指导员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寿合田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我每次值夜班总看到排长陈志安在灯下看报。有一次，我值完夜班已经十二点钟，可是排长还在看报。走近一看，他手里拿着一枝红蓝铅笔正在《怎样对待失败》的标题下写上了“读给没有打好靶的同志听”几个字。
    排长常常说，报纸也是我的“指导员”。这话是有根据的。他刚调到排里来的时候，领导军事训练和管理教育的办法不多，思想工作做不好。在苦恼之中，他打开了报纸剪贴本，找出了报纸上刊登的《‘火车头’排长李怀忠》这篇报道。他看了又看，想了又想，决心以李怀忠为榜样，耐心帮助有缺点的战士，关心战士的实际问题。那时，一班有个战士几次不听班长的活，排长就一次又一次地帮助他，讲清道理，提高认识。这个战士在排长和其他同志的帮助下，不但成了遵守纪律服从命令的好战士，去年11月还加入了共青团。训练开始后，有些同志对天天练和射击预习的劲头不大。排长就组织战士反复阅读《解放军报》上登载的《纪昌学射》和《盖叫天练功》等文章，提高了战士们的认识和苦练硬功夫的劲头。（寿合田）
〖-ZW/正文〗
