〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在各种天候地形下摸清一般规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迫炮连干部目测距离准确迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱汉初/张官印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团迫击炮连干部坚持苦练“目测法准备诸元”的基本功，最近在视度不良的条件下进行连实弹射击，目测距离准确，发发炮弹命中目标。
    他们经常到野外，在各种天候、条件下锻炼目测距离的硬功夫。开始，在开阔地上目测往往误远，在起伏地上目测又往往挨近，从山上向山下测和从山下向山上测也各有误差，相等一段距离，晴天和阴天目测也往往得出不同的数字。为了解决这些难题，他们走遍营房四周，选择丘陵地、起伏地、山谷、河流、丛林等不同地形反复苦练。去年7月接连几天大雾，他们就抓住时机，到云雾山中去练习。野营训练，更是他们练习目测的好机会。去年一次行军野营中，他们结合战术背景，渡河时测量河宽，爬山时测量山高，不放过每一个苦练机会。天长日久，干部们逐渐摸出了目测距离的一般规律，在比较复杂的天候、地形条件下，也能测个八九不离十。
    在白天练习的基础上，他们又开展了练习夜间目测距离的活动。除了练习用光速、音速测定以外，还利用月光、火光来锻炼观察能力，并且采取白天和夜晚比较等方法，逐渐熟悉夜间目测距离的特点。排长李文元开始掌握不了夜间目测的技能，发现目标不能迅速判定多少距离。经过一个阶段的苦练，学会了夜间目测距离的硬功夫，只用原来三分之一的时间，就可以下达完全部射击口令，而且测定的距离都比较准确。（邱汉初、张官印）
〖-ZW/正文〗
