〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王太亮果然枪法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学思行〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北风呼啸，黄沙横飞，在摄氏零下十五度的靶场上，兰州部队和某团联合组成的考核组，正对六连骑枪射手王太亮的应用射击进行再次考核。靶场是经过认真选择和设置的，对射手严格保密。当时，人们都不禁为王太亮担心：天气这样冷，王太亮能经得起这次考验吗？
    “冲击前进”的口令下达后，王太亮手持骑枪，跃出堑壕，以每秒三米的速度，低姿跃进在坎坷不平、渠道纵横的地形上。突然，正前方百米开外的破院落里竖起一个全身靶，他迅速稳住脚步，敏捷地立姿据枪，只听“叭”一声，“敌人”前胸着弹，被消灭了。他继续跃进了几十米，忽然，右前方二百米外的人水渠后面钻出一个半身靶，他立即测好距离，定好表尺，跪姿据枪，又是枪响靶倒。他又向前运动约三十米，在左前方一百五十米处的数条水渠交会点附近，一个狡猾的“敌人”（小头靶）摇晃着刚露出头来，就又被他打掉了。接着，他跃过水渠，跑过乱石滩，左前方三百米的凹地上，一个全身靶出现，他立即卧倒据枪，只一枪，“敌人”又栽下去了。射击结果，消灭全部五个目标，成绩又是一个优等。射击场上顿时沸腾了：“果然好枪法，称得起神枪手！”
    1959年，王太亮抱着保卫祖国，当个好战士的志愿来到了七连。他把许多时间都用到苦练射击技术上去。入伍第一年的王太亮，就被评为优等射手。在其它方面也表现积极上进，光荣地被评为五好战士。
    1960年5月间，王太亮调到六连。六连是一个训练先行连，为了试验应用射击，王太亮改为骑枪手。新的武器，要有新的技术才能掌握。于是，他就从据枪、瞄准、击发等基本动作练起。为了据枪有力，他在枪管上吊上了二三斤重的石头，一点一点地向前挪动，慢慢地增强臂力。练瞄准击发时，开始老是偏右，他苦心琢磨，并且请大家“会诊”，终于找出是由于右手握把太紧的毛病。后来又发现常常偏左，他找出的原因是握把过松，贴腮太紧。于是，他抽空就练握把和击发，晚上睡在床上，白天走在路上，他都要右手握住左手腕体会要领，缺点终于纠正了。通过这件事，他深深感到在技术上是一点马虎不得的，一点小毛病，都要认真对待，一丝不苟。
    为了不断提高射击技术，王太亮认真坚持天天练、经常练。天下雨时顾不得满身泥水，雨下大了就到室内去练缩小靶。天黑了看不见瞄准，就练据枪、击发。他成天托着枪的手，虎口和掌心结起了厚厚的硬茧；那块吊在枪管上的石头，移到了准星根。他据起枪来平稳自如。
    起初，王太亮是用准星复盖量来测量距离的。射击时，先用枪瞄一下目标，测出距离，然后放下枪来再定表尺，这样就影响了射击速度，有时甚至会失掉杀伤敌人的机会，不适合实战要求。后来他努力学习目测距离，力求放眼一看就能准确地测出距离。平时走路练目测，三五个同志在一起时，随便找个目标就练习，实地测量，互相研究。电杆、大树、别的连的靶子都成了他练目测的目标。经过一个时期的练习，他终于能在五百米内。比较迅速准确地测出各种目标的距离。为了锻炼在长距离运动中连续射击的准确性和持久力，他每天早晨都要练长跑靶场预习时就用每秒四至五米的速度去练，并且特别注意体会在剧烈运动中正确据枪、瞄准和击发的要领。
    王太亮这样苦练、深钻射击要领，终于成为枪响靶倒的“神枪手”。 （学思行）
〖-ZW/正文〗
