〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全部命中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁金寿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，战鹰出航了。
    高度表的指针向顺时针方向迅速地移动着。地面上绵延起伏的山岭，炊烟缭绕的城镇，棋盘似的稻田地，这一切，渐渐地消失了。飞机进入强烈的气流里，高度表的指针忽上忽下，很不平稳。
    快到靶场了，领航员的视线转向舷窗以外，只见云雾迷蒙，目标呢，根本看不见。……
    “好呀，真是好机会。”轰炸手就是希望在这种复杂条件下苦练硬功夫。轰炸能手陈尚贤熟练地操纵着各种旋钮和开关，刹那间，地面目标象针尖似地时隐时现在雷达萤光屏上。他立即向指挥员报告：“发现目标！”
    陈尚贤习惯地扫视一下指示飞行高度和速度的仪表，认真地进行瞄准。他那细致柔和的动作，就象绣花一样专心而轻巧。当他准确地捕住目标时，一按电钮，炸弹呼啸着投向目标！
    稍过一会，无线电里传来了地面指挥员响亮的声音：“××号，你的炸弹全部命中目标！”（领航员 丁金寿）
〖-ZW/正文〗
