〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏举行苏联最高苏维埃选举
    苏联各地于三月十八日举行了第六届苏联最高苏维埃选举。据苏联中央选举委员会宣布，截至当天下午六时（莫斯科时间），全国各地已有百分之九十九点二一的选民参加了选举。
    越南集会纪念“三・一九”十二周年
    越南各政党、各人民团体和各机关的代表以及人民群众一千多人。十八日晚上在河内举行集会，纪念越南人民“三・一九”反美日十二周年。谴责美国武装侵略南越的罪行。
    一九五○年三月十九日，美国为了支持法国在印度支那进行的殖民战争，悍然把它的军舰开到西贡港口。被激怒的西贡人民，在这一天不顾法国殖民者的镇压，举行了声势浩大的示威游行，迫使美国把军舰撤走。
    古巴抗议美国的挑衅活动
    古巴外交部通过捷克斯洛伐克驻美国大使馆以古巴革命政府的名义向美国国务院提出了一个抗议照会，抗议美国从关塔那摩海军基地对古巴进行的一连串挑衅活动。
    照会列举了美国士兵最近几个星期来沿着分界线对古巴军队驻扎地进行的一系列挑衅活动。
    老挝叛军又进犯爱国军队驻地
    三月十四日富米・诺萨万集团叛军在大炮的掩护下分四路进攻南塔附近的老挝爱国军队驻地。叛军在遭到爱国军队的猛烈反击后撤退。
    据报道，现在叛军每天用大炮轰击南塔附近的老挝爱国军队驻地。南塔的叛军现在已经增加到四十六个连。（据新华社）
    三月十四日富米・诺萨万集团叛军在大炮的掩护下分四路进攻南塔附近的老挝爱国军队驻地。叛军在遭到爱国军队的猛烈反击后撤退。
    据报道，现在叛军每天用大炮轰击南塔附近的老挝爱国军队驻地。南塔的叛军现在已经增加到四十六个连。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
