〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常读报的炊事员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柏村/戴鼎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运修连炊事员毕先福，每天中午总要利用休息时间读报，从不中断，人们都叫他“报迷”。有一次，毕先福在报上读到一个红军炊事员在艰苦的环境中兢兢业业为同志们服务的事迹，很受感动。从此，他更加认真地读报，并且以红军炊事员为榜样做好工作。
    运修连的同志经常出差，吃饭时间不一，毕先福每天提早准备，保证随到随吃，吃得热，吃得好。有一次，天色已晚，毕先福刚要随部队去看电影，这时驾驶班长李广书执行任务回来了。他立刻回去做饭，让班长热呼呼的吃了一顿。他还以红军炊事员为榜样，热爱公家的物资。淘米时不掉米，洗菜不丢一片好菜叶。平时还把开水送到工作间、车场、宿舍；把病号饭送到病人床前。一年来在党的教育和报纸上先进人物事迹的鼓舞下，他的思想水平不断提高，先后受奖三次，获得了节约标兵、五好战士的光荣称号，并且光荣地参加了共青团。 （李伯村、戴 鼎）
〖-ZW/正文〗
