〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雾海深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗褚秉耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两只机帆船切开白色的浪花，正向某地返航。晚上，海上忽然起了浓雾，本来碧澄澄的海面一下变得灰蒙蒙，昏沉沉了。风力突然增强了，被掀翻了的海浪呼啸着。船在昏暗而汹涌的海面上摇摆着前进。突然，行驶在前面的一号船被什么东西猛烈地撞了一下，船底下发出刺耳的格拉格拉的声音。人们还没有来得及弄清是怎么回事，翻腾的海水已经涌进了船舱。“船撞礁了！”一号船立刻点起红灯，摇响铜铃，向后面的二号船呼救。
    二号船看到信号，迅速加大马力，向前开去。但当驶到与一号船相距八十米的时候，发现前面有礁，潮流很急，如果继续往前开，也有撞礁的危险。船长董全发和副指导员李明忠很快地交换了一下意见，决定停止前进，派人凫水送条绳子过去，让一号船上的十四名同志，攀着绳子游过来。但是，派谁去呢？当李明忠正在考虑的时候，一个高高壮壮的小伙子坚定地走过来，用沉着的声音说道：“让我过海去吧！”李明忠一看，原来是班长刘成德站在面前。这时候，刘成德已经摘掉棉帽，脱了衣服，在腰上拴牢绳子，做好下海的准备了。时间刻不容缓，李明忠检查了刘成德腰上的绳子，压抑着激动的心情说：“要沉着、小心！”刘成德迅速转过身去，大步走向船头。他朝红灯看了一眼，挺起胸脯深深地吸了一口气，随后纵身跳进了黑茫茫的大海。
    海涛翻滚，一下把刘成德吞没了。船上的同志看在眼里，心不由得一沉，所有的眼睛一眨不眨地望着风呼浪啸的海面。一分钟过去了，两分钟过去了，但看不到刘成德的踪迹。时间过得多慢呀！忽然，一个黑影从水面闪出来了，他顶着扑头盖面的波浪，忽隐忽现地向远处游去……
    刘成德在浪涡里游着，一会儿沉下去，一会儿浮上来。他和风浪搏斗了二十分钟。他觉得腰上的绳子越来越重，自己的力气快要使完了。可是，他的眼睛始终望着前面的红灯，两只手一刻不停地划着。现在，他离一号船只有十多米了，而且看到了闪动着的人影。他的胸怀畅快起来，暗自说道：“同志们！请您们再坚持一会儿，我马上把绳子送到。”他振作精神，用尽生平气力继续向红灯游去。不料，一股急流忽然从他身后猛扑过来，一下把他冲到了一个乱礁堆上。他只觉得头昏脑沉，胸背剧痛，骨头快要断了。他摸摸腰，绳子还在。他还想游，可是游不动，手脚已不听使唤了。这位身强力壮的小伙子头一次感到，自己是这样没有气力。
    风浪带着寒冷向刘成德身上袭来。刘成德的牙关抖得厉害，肠子在绞动，肚子一阵阵痛，手脚发木，好象不属于自己的了。他勉强伸出手来，想揉揉痛得要命的肚子，捏捏冻得僵硬的腿骨节，但，当他的手落到左腿上时，手指一下触到了一块伤疤。他的心不由一震。九岁那年，他跟姐姐出去讨饭，狠心的地主放狗咬伤了他的腿，从此留下了一个铜钱大小的伤疤。他问自己：“党把你从苦水里救了出来，现在同志们有了困难，你能中途退却吗？安业民负了重伤，还坚持战斗四十分钟，你连几米还游不过去吗？你是个共青团员，革命战士，连这点考验也经不住吗？……”他下定决心，只要有一口气，也要把绳子送到。想到这里，他身上一下增加了力量。他咬紧牙关，不顾肉体上的痛苦，又挣扎着下水游起来。但在接近一号船时，终于因为力气不支而昏迷过去了。……
    一号船上的同志跳下来，从水里把刘成德抱上了船。刘成德清醒过来后，说：“我来慢了。……”船上的同志含着感激的眼泪拥抱他，脱下棉衣给他披上。这时候，海水已经灌满了船舱，漫上了甲板。队长粱民立刻命令全体同志拉着绳子离船下了海。不一会儿，他们越过汹涌湍急的海面，安全地到达了二号船。
    二号船载着遇难的战友，又冲开夜雾茫茫的海洋前进了。刘成德，这个勇敢的战士，马上走上了他的岗位。……
〖-ZW/正文〗
