〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钻研业务提高技术 自己动手创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗261医院化验科面向病区为临床服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨悦/子钦/本初〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗技术261医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯261医院化验科，几年来朝气勃勃，钻研业务，提高技术，成为临床治疗中的得力助手，曾荣获“面向病区”、“辅助临床科先锋”奖旗两面。去年四好运动中，他们又成了四好单位。
    医院的几个临床科，驻在三个村子里，给化验科的工作带来很大不便。多年来，他们主动配合临床科治疗，不管白天黑夜，刮风下雨，只要一接到通知，马上把化验结果送给医生。每遇着抢救危重病人，他们就主动派人提着化验箱到现场等待化验。为了使军医充分利用化验检查，他们结合本院情况自己编写了《疾病化验诊断索引》和《临床医生化验检查携带手册》，有力地配合了临床的诊断和治疗。他们还常常把化验要求目的以外的病理发现主动报告给临床医生。
    随着临床科工作的不断发展，对化验检查的项目、质量提出了更高的要求。前几年，这里没有电和自来水，使这个科的设备和技术发展受到很大限制。全科同志在党委和院首长的领导下，自己动手，创造条件，提高技术。技术上不懂的就四出求师访贤。没有电沉淀器就用手摇的，没有无菌操作室，自己动手修建，没有电保温箱就用煤油灯来代替，没有电冰箱就用土冰箱，克服了困难，开展了很多新业务、新项目。现在他们基本上建立起生化、细菌、血清、临床等工作室，不仅能做一般化验检查，还能做一些较复杂的化验项目。他们从不放过一切学习先进技术的机会，尽快地掌握运用到工作中去，象抗菌素试验、痢疾杆菌的快速培养都是这样。在开展新业务中，全科同志百折不挠，反复试验。化验员李耀勤在搞血钙定量指示剂改进时，曾失败十五次，最后终于试验成功。
    化验科同志坚决贯彻规章制度，工作细心，四年来从未发生任何差错事故。为了对每一个化验结果负责到底，他们一贯坚持了查化验单与标本是不是对头，查结果是不是正确；对照前后两次的化验；负责化验的同志和值班员分别审查签名的“两查一对双签名”的制度。在学习了化验工作二十一项技术操作常规后，他们发现了自己在操作中有些技术还不能达到应有的要求，就想了许多具体措施加以改进。如血液计盖片，过去他们是用一般载物玻璃片，因为它凹凸不平，使血液冲液误差很大，他们就改成用专门检查用的玻璃片，使误差减到最小限度，结果更准确了。（杨悦、子钦、本初）
〖-ZW/正文〗
