〖ZQ/总期〗1760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于业务演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱雷乙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号文化工作随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说专业文工团是艺术工作的主力军，那么，业余演出队就等于是基干民兵。专业文工团应当少而精；业余演出队则是大量存在的，它是文艺活动中专业与群众的桥梁，普及与提高的纽带。
    业余演出队怎样才能搞得好、搞得对头呢？提一些意见，供关心这个工作的同志们参考。现试编一段顺口溜如下：
    业余，自愿，有组织，有骨干，搞点创作，搞点训练，政治挂帅，小型为主，百花齐放，扎根在连。
    业余――应当是名副其实的业余。这指的是：成员生活在原单位，原连队或机关，不脱离本职工作，只是利用课外活动和节假日时间，参加创作、排练和演出活动。不要采取那种以业余为名，而长期集中在上级领导机关，成为变相的专业文工队的做法。
    自愿――既然是一项业余的文艺活动，就应当遵循需要、可能和自愿的原则，不可以强迫命令。参加者个人对文艺活动要有兴趣，有所长，干起来才有劲头，能持久。
    有组织――正因为是业余，必须组织起来，加强领导，没有组织，乌合之众，也就没有演出队。组织建立在哪一级领导机关为好呢？看来，以团为单位、由团俱乐部领导为好，或者，由于驻地分散，以营为单位组织起来。至于机关、院校、医院的演出队，可视不同的条件来组织。总之，以便于集中活动为原则。
    有骨干――骨干，或者说文艺活动的积极分子，是不可缺少的。总要有爱唱的，爱跳的，爱写的，能吹会拉的，掌握一定演出本领的。不然，弄不成一台子戏。
    搞点创作――演出节目当然可以而且应当选用现成的、经过考验的作品；但是，为了更好地做到密切结合部队的任务和思想情况的要求，还必须有自己的创作。选用别人优秀的节目和自己创作新的节目，二者要结合起来。
    搞点训练――普及和提高，二者是对立的统一。要在普及的基础上提高，在提高的指导下普及。演出队的节目应当比连队娱乐晚会的节目质量高一些，因此，结合节目的创作和排练，搞点艺术业务和技巧的基本训练，是可行的，也是必要的。
    政治挂帅――党和毛主席教导我们，文艺要为工农兵服务，为社会主义、为无产阶级的政治服务。搞文艺工作的人，如果不注意在政治上不断进步，很容易钻到艺术业务、技术里去，拔不出来，迷失方向。参加演出队的同志们，要特别注意这一点。
    小型为主――业余演出队的成员是生活在连队、基层单位的群众之中，生活丰富；但是，它只能利用业余时间进行创作、排练和演出，演出条件又远不如专业文工团（队）。因此，业余演出队的节目应当以小型为主，轻便易行，配合任务来得快。万不可盲目地向专业文工团、剧院看齐，强求大型。应当勤俭办事，不要讲究排场。
    百花齐放――百花齐放、百家争鸣、推陈出新，这是党对文学艺术工作的重要政策，部队的文艺工作当然也应当坚决贯彻执行。这就是说，节目的政治内容应当符合毛主席在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”一文中所提的六条标准，有利于巩固和提高部队的战斗力；而在题材、形式、体裁、风格等方面，则力求百花齐放。同时，演出队的组织形式也不必千篇一律，也可以组成为合唱队、乐队、演剧队、综合性的演出队等等。
    扎根在连――业余演出队的“根”，应当扎在连队，扎在基层。这首先指的是成员生活在连队，生活在基层，并且担任连队、基层单位的文娱活动骨干；其次指的是演出队的节目还可以从连队中选来，进行加工，成为自己的保留节目；而且，演出队的基本观众和服务对象也在连队和基层单位（包括机关单位）。只有根扎得牢靠，演出队才会壮实。
〖-ZW/正文〗
