〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人参观天津新港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到广大码头工人和海员的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部副部长韩念龙也陪同柬埔寨贵宾参观新港。
    今天，天津新港码头披上了节日的盛装，呈现出一派中柬友好的热烈气氛。高大的吊车上悬挂着巨幅欢迎标语。停泊在港口的海轮上，各色彩旗迎风飘扬。上午十时许，西哈努克亲王和夫人乘坐的汽车来到码头时，海轮鸣笛向西哈努克亲王致敬。欢迎群众载歌载舞，不断高呼口号：“热烈欢迎西哈努克亲王！”“坚决支持印度支那三国人民的抗美救国战争！”“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”西哈努克亲王和夫人频频向欢迎群众招手致意。随后，贵宾们登上客轮游览了渤海湾。下午，西哈努克亲王和夫人等贵宾观看了百吨浮吊和自动装盐机的实际操作。西哈努克亲王对工人和工程技术人员自行试制、制造成百吨浮吊和自动装盐机表示祝贺。
    西哈努克亲王和夫人路经塘沽区的时候，受到当地数万革命群众的热烈夹道欢迎。
    中国驻柬埔寨大使康矛召，以及朱宪彝教授、杨玲同志，也陪同参观。
〖-ZW/正文〗
