〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地民兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以大寨民兵连为榜样搞好民兵工作“三落实”
    河北省军区党委最近发出通知，号召全省人民武装干部和民兵学习山西昔阳县委和大寨大队加强民兵建设的经验。通知指出：昔阳县委和大寨大队加强民兵建设的做法，为贯彻落实毛主席关于民兵工作“三落实”的重要指示和在新形势下如何搞好民兵建设，提供了宝贵的经验，对促进全省民兵工作，将起很大的推动作用。通知要求全省民兵工作部门和干部以昔阳县委和大寨民兵连为榜样，深入基层，调查研究，紧密结合本地区、本单位的实际，统一认识，找出差距，总结经验，制订措施，进一步搞好民兵工作“三落实”。（本报通讯员）
    召开城市民兵工作座谈会研究城市民兵建设问题
    四川省重庆市革命委员会和重庆警备区，最近召开城市民兵工作座谈会，研究和交流了城市民兵工作的情况和经验。会议针对当前城市民兵工作中存在的问题，认真学习了毛主席和林副主席关于民兵建设的一系列重要指示，并结合民兵建设上的两条路线斗争事例，狠批了叛徒刘少奇及其同伙彭德怀、罗瑞卿的“阶级斗争熄灭论”和“民兵制度过时论”、“民兵无用论”，有效地提高了大家对民兵建设的认识。到会同志一致表示：要遵照毛主席关于民兵工作“三落实”的指示，紧密结合斗、批、改任务和城市民兵工作的特点，以两个“决议”为指针，搞好城市民兵工作，使全市广大民兵沿着毛主席的革命路线奋勇前进。（重庆警备区报道组）
    搞好革命传统教育增强民兵的政权观念
    河南省固始县陈淋公社红花大队党支部和民兵营，遵照毛主席关于“革命的根本问题是政权问题”的伟大教导，经常向民兵进行革命传统教育，增强了广大民兵的政权观念，有力地促进了民兵工作“三落实”。他们开展传统教育的具体做法是，请老红军战士、老赤卫队员、老民兵，讲革命斗争历史，对民兵进行传统教育。他们还搜集当地革命资料、革命实物举办革命传统教育展览，并经常组织民兵到当年赤卫队杀敌的战场和革命先烈英勇就义的地方进行活的教育。通过这些活动，使广大民兵深刻认识到政权的重要，枪杆子的重要。他们说：“有了政权就有了一切，没有政权就丧失一切，我们民兵一定要紧握枪杆子，保卫印把子，切切实实地搞好民兵建设，加强无产阶级专政。”（县人民武装部报道组）
〖-ZW/正文〗
