〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越、老、柬人民团结战斗捷报频传〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美救国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南、老挝、柬埔寨三国军民团结战斗，在各个战场上痛击美帝及其走狗，不断取得新的胜利。
    今年五月以来，越南南方人民解放武装力量广泛出击，向敌人的许多基地、据点、机场和仓库发动了一系列进攻，歼灭了敌人大批有生力量。五月二十日，解放军在广治省甘露县同油地区袭击敌军驻地，全歼敌军一个营指挥部和一个保安连，打死打伤敌人近一百名。二十一日下午到二十二日凌晨，解放军炮兵猛烈轰击在拜山、昆天和关昂的敌军基地，消灭美军成百名。在这以前，中部中区军民从四月底到五月初，共打死打伤和俘虏敌人四千多名，其中包括歼灭和重创敌军一个营、十二个连和二十一个排，另外还击落击毁敌机二十多架。
    老挝爱国军民发扬不怕困难不怕牺牲的革命精神，狠狠打击敌人。从五月十五日到二十日，沙拉湾省和沙湾拿吉省爱国军民，接连向盘踞在下寮战略要地波罗芬高原上的北松、会贡、会岁以及九号公路西段东兴等据点的老挝右派军队和泰国帮凶军发动猛烈进攻，消灭了大批敌人，并且完全控制了上述地区。据不完全统计，在这一期间，这两个省的爱国军民共打死和俘虏敌人六百多名，其中有老挝右派军队驻波罗芬高原地区副指挥和成百名泰国帮凶军。
    柬埔寨民族解放人民武装力量高举抗美救国的战斗旗帜，在四号公路战场上英勇杀敌，打了一系列的漂亮仗。四号公路连接金边和西哈努克港，是敌人最重要的战略公路之一。从去年十一月起，柬埔寨民族解放人民武装力量就切断了这条公路。今年年初以来，朗诺伪军和西贡伪军在美帝飞机和军舰掩护下，多次进行反扑，妄图打通四号公路。柬埔寨人民武装接连用截击伏击和围点打援的战术，给敌人以沉重打击。据不完全统计，在今年头四个月内，四号公路战场军民共歼灭敌人六千五百多名，其中包括歼灭敌人六个营、十个连，重创敌人四个旅，击毁敌人成百辆军车。
    印度支那三国人民的新胜利，再一次证明了伟大领袖毛主席的英明论断：“越南、老挝、柬埔寨三国人民抗美救国战争的形势越来越好。”“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”
    目前，美帝及其走狗正在进行垂死挣扎，但是不管它们怎样玩弄阴谋诡计，都挽救不了必然失败的命运。
〖-ZW/正文〗
