〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国政府民航运输协定在京重新签订〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理出席签字仪式，邝任农局长和吴船大使分别代表本国政府在协定上签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/政府民航运输协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三十日讯 中华人民共和国政府和越南民主共和国政府民用航空运输协定，今天在北京重新签订。
    国务院副总理李先念出席了签字仪式。
    中华人民共和国政府民航代表团团长、中国民用航空总局局长邝任农和越南民主共和国政府民航代表团团长、越南民主共和国驻中国大使吴船，分别代表本国政府在协定上签字。
    中越两国政府民用航空运输协定签订十五年来，中越航线为增进两国人民的友谊和两国之间政治、经济、文化的交流起到了应有的作用。协定的重新签订，必将使这条友谊的纽带为增进中越两国人民的伟大友谊和战斗团结进一步作出贡献。
    邝任农团长和吴船团长在签字以后，双方互送了锦旗。中国政府民航代表团赠送给越南战友的锦旗上写着：“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”越南政府民航代表团赠送的锦旗上写着：“越中情谊深，同志加兄弟。”
    签字以前，李先念副总理、外交部代部长姬鹏飞、中国人民解放军副总参谋长阎仲川、外贸部副部长李强、民航总局局长邝任农，会见了吴船团长和越南民主共和国政府民航代表团全体成员：武璜、杜春仪、阮友申、方文垂、范首、阮庭榜，宾主进行了亲切友好的谈话。
    参加会见和签字仪式的还有：
    越南民主共和国驻中国大使馆参赞裴进龄、武官阮同上校，以及新风、黎辉宁、潘如参、黎定同志；
    我国有关方面负责人梁璞、马仁辉、陆维钊、王建功、刘远雄、徐希尧、梁枫和工作人员陆妙奎，李振茂、钱泽民。
〖-ZW/正文〗
