〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本军国主义侵略野心再次暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本政治/日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本军国主义继续发出侵略叫嚷，妄图掠夺我国浅海资源，侵吞我国领土钓鱼岛等岛屿。这是对中国人民的猖狂挑衅。
    不久前，日本共同社在一则消息中说，钓鱼岛上“设有美国驻冲绳的海军的两个射击场”。明确记载着在钓鱼岛等岛屿设有射击场的，“是美国第二十九工兵团去年一月绘制的题为《在琉球群岛的美国设备和设施》的六色地图”。日本佐藤政府以此作为它吞并中国钓鱼岛等岛屿的“有力的证据”。共同社还说，“关于尖阁群岛（按：即钓鱼岛等岛屿），（美国）国务院已经声明其正式态度，即：尖阁群岛的主权属于日本。”
    这是日本反动派在美帝怂恿下玩弄的妄图侵吞我钓鱼岛等岛屿的新花招。它们妄图以美国军用地图上标有美军射击场为“理由”，说明这些岛屿是美帝占领下的冲绳的一部分，在一九七二年美日反动派玩弄“归还冲绳”的骗局时，日本就可以把这些中国领土攫为己有。但是，美帝在我钓鱼岛等岛屿设有射击场，这只能是美帝侵略中国领土的又一罪证，而绝不能改变钓鱼岛等岛屿属于中国这一铁的事实。
    日本佐藤政府的“防卫厅”长官中曾根二十日还凶相毕露地叫嚷，在美国把冲绳“归还”日本后，钓鱼岛等岛屿将包括在日本的防卫网内，日本的自卫队将负责防卫这些岛屿，扬言如果这些岛屿附近的领海上发生任何侵犯事件，日本的海上保安厅将对付这件事。中曾根的这番叫嚣，进一步证明美帝是纵容和鼓动日本军国主义对外扩张的后台老板，也充分暴露了日本军国主义势力勾结美帝妄图依靠武力吞并中国领土的狂妄野心。
    伟大领袖毛主席指出：“我们的民族将再也不是一个被人侮辱的民族了，我们已经站起来了。”我们正告美日反动派：钓鱼岛等岛屿是中国神圣不可侵犯的领土。用武力强迫中国割地让权的时代早已一去不复返了。如果美日反动派一意孤行，到头来只能是遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
