〖ZQ/总期〗4889〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家联合反霸的趋势在发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（五月十五日――三十一日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧国家反霸斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统蓬皮杜和英国首相希思五月二十日和二十一日在巴黎举行的会谈，是西欧国家联合起来反对美、苏两个超级大国的趋势正在发展的一个重要表现，它使美帝在西欧的霸权地位受到了进一步的打击和削弱。
    法英首脑的这次会谈，主要讨论了英国加入西欧“共同市场”和建立一个独立于美、苏两个超级大国的“欧洲人的欧洲”的问题。“共同市场”是法国、西德为了同美帝争夺西欧霸权，和意大利、荷兰、比利时、卢森堡等国在一九五八年成立的。早在一九六一年，英国就申请参加。但由于英国同美国关系密切，一直遭到法国的坚决反对。近几年来，美英急剧衰落，它们之间的“特殊关系”发生了变化，西方帝国主义国家之间的关系正在重新组合。在这种情况下，法国表示同意同英国恢复谈判，并且从去年六月底开始了会谈。谈判进行了十个多月，取得了一些进展，但由于两国在牵涉到各自重要利益的问题上存在着矛盾，进展很缓慢。这次法英两国政府首脑的会谈，就是在谈判进入关键时刻的情况下举行的。目的是企图缓和双方矛盾，加速英国参加“共同市场”谈判的进程，促进西欧国家的“合作”和“统一”，以便共同抵制两个超级大国在西欧的激烈争夺。
    会谈开始之前，一直不愿受美国控制的法国，重申了要建立一个“欧洲人的欧洲”的主张，强调要建立一个“在政治上有它自己的政策，因而也有它自己的防务政策”的“自立”的欧洲，“它必须同美国分清楚”。会谈后发表的联合公报说：双方决心通过共同市场的扩大“致力于增加欧洲合作和发展纯欧洲的政策”。希思还表示他一向认为“欧洲必须团结一致地一道稳步发展”。这就表明，英国出于自身利益的考虑，已经在向法国等西欧国家靠拢，增加了它对美国的离心倾向。
    伟大领袖毛主席早就指出：“帝国主义国家之间的矛盾，主要的是美国和英国之间的矛盾也发展了。”随着英国加入“共同市场”谈判的进展，随着西欧国家逐步联合起来抵制美帝和社会帝国主义的争夺，帝国主义之间的矛盾和分裂必将进一步加剧。美帝国主义将越来越孤立，它的日子越来越不好过了。
〖-ZW/正文〗
