〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当“以避事为耻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 锐
    ◆习近平同志指出：“权力的行使与责任的担当紧密相连，有权必有责。看一个领导干部，很重要的是看有没有责任感，有没有担当精神。”
    日前，称“红色地下水并不代表不合格”的河北沧县“红豆局长”被免职一事被媒体和群众议论得沸沸扬扬，群众痛斥其 “瞪着眼说瞎话”，可谓直指本质。
    现实生活中，“瞪眼说瞎话”的现象时有发生。有的人面对群众的质疑，用“是上级规定的”来打幌子；有的对群众诉求的事，借口管理权限不清，相互推诿，互相扯皮；还有一些群众关注的敏感问题，也许最终结果确是公平公正的，但由于处理过程中细节不公开，从而成为群众眼中的“疑似”瞎话。
    个别人“瞪着眼说瞎话”的现象，归根结底是责任心缺失造成的。习近平同志指出：“权力的行使与责任的担当紧密相连，有权必有责。看一个领导干部，很重要的是看有没有责任感，有没有担当精神。”领导干部是推动部队科学发展的组织者、力行者，可谓责任重于泰山。敢于担当是领导干部的一种必备素质，体现了领导干部的思想境界。时下一些人身上存在的说瞎话、怕担责、不思进等现象，反映出一些干部对部队事业和官兵诉求置若罔闻，习惯绕着矛盾走，当“甩手掌柜”。长此以往，既败坏了领导干部在广大官兵心目中的形象，又带坏了部队风气。
    曾国藩有句名言：“以苟活为羞，以避事为耻。”封建社会的士大夫尚能如此，当今的党员干部又该当如何？当前，社会主义现代化建设和改革开放事业进入关键时期，面临着各种挑战，领导干部有没有敢担当的责任感，比以往任何时候都更加重要。作为领导干部就是要在风险面前敢于站出来，在危险和困难面前，敢于挺身而出，敢于叫响 “我能行”“交给我”“跟我来”，敢闯敢试、敢为天下先。
    “在其位，谋其政”，敢于担当就要主动作为，发挥自身最大的潜能，为官一任、发展一方。这种担当体现在：把工作当事业，用自己兢兢业业的行动推动部队发展；把官兵当亲人，对官兵的意见建议积极采纳，切实解决官兵实际困难；把自己当学生，勤于学习，严于律己，坚定信念，提高服务官兵的能力。敢于担当还体现在敢于负责，做事不能半途而废。对于应该完成的任务，顶着压力也要干；对于应该负的责任，迎着风险也要上。过硬的干事本领是敢于担当的底气所在，面对问题和困难，要积极想对策、下工夫、求突破，通过不断学习和总结，更新思想观念和思维方式，以负责的精神努力增强谋发展的本领。
〖-ZW/正文〗
