〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为梦想奋斗的道路没有止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/我与强军梦/演讲台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 航
    ●梦想与现实之间，平川坦途不会有，难关险隘是常态。然而，成就的产生就在攻坚克难、持续攀登的过程中。在为梦想奋斗的道路上，总会“一山放过一山拦”，攀过一座山，还会有下一座山在前方矗立。一座座山峰被踩在脚下，事业的道路才会不断开拓，梦想的翅膀才会更加有力，“九万里风鹏正举”，强军梦就在不懈奋斗中成为现实
    不懈奋斗是我所就读的国防科大的传统和基因。银河系列巨型计算机、中低速磁悬浮列车、北斗卫星导航定位系统等4000多项科研成果，都是在一代代科研人员持续攻关、不懈奋斗过程中得以问世的。今年初，北斗二号卫星导航系统正式服务亚太地区，国防科大的科研团队得到了党中央、国务院、中央军委的致电祝贺。为了这一目标的实现，他们整整奋斗了18年。
    让我难以忘记的是，就在接到贺电的那一天，这支科研团队的成员们仍在实验室加班。虽然大家都无比高兴，但却忙得连摆一次庆功宴的时间也没有。团队中的一位教授对前来采访的记者说：“大家把贺电当成再次出征的号角，铆足干劲为下一步导航系统形成全球覆盖能力继续攻关。”在研究中心，每一间实验室的角落里都摆放着行军床。科研团队的成员加班晚了，就睡在实验室的行军床上，这是团队多年攻关为梦想不懈奋斗的一个缩影。
    像这样的事情在我身边还有很多，步履匆匆的忙碌身影在国防科大的校园内随处可见；办公楼、实验室深夜里依旧灯光点点，那是为梦想而奋斗的闪亮印痕。如果不是身临其境，人们很难想象科研攻关会像打仗一样紧张忙碌。然而“忙并快乐着”却是科研人员的普遍状态。向强军目标聚焦着力，突破“能打胜仗”的核心关键技术，研制“能打胜仗”的先进武器装备，正是支撑科研人员倾力奋斗的坚强信念。为此，许多部门的科研人员自觉长期实行一周6天工作制，加班加点更是一种工作常态。
    如今，“实验室就是战场”“攻关就是打仗”的口号，在每一个科研人员口中叫响，这种奋斗精神也鼓舞激励着和我一样身在校园中的每一个科大学子。身为军校学员，尽管科研攻关不需要我冲在第一线，但作为未来科研攻关与部队建设的后备力量，自己更应该以这种攻关精神、以严于一般的标准来要求自己。当今世界，新知识新事物层出不穷。今天我们在校园，就应该努力掌握尽可能多的科学技能和理论知识，去为将来的追梦路奠定更加坚实的素质根底。要实现明天的梦想，只有付诸今天的努力，通过不断加强学习，用知识武装头脑，将来才能更好地服务部队。
    自古以来，战场上只有第一，没有第二。要实现强军梦，为“能打胜仗”而拼搏奋斗，就只有精益求精，永远不能停止攀登的步伐。有国防科大攻关精神熏陶培养的强筋健骨，从国防科大这座科研殿堂走向部队，我对未来的军旅梦充满自信。
    （作者为国防科学技术大学九院四大队学员）
    插图：方 汉
〖-ZW/正文〗
