〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑梦小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区助力西部地区小康社会建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/黄建华/王焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 银 军 黄建华 通讯员 王 焰
    “如期全面建成小康社会任务十分艰巨……国家要加大对农村和中西部地区扶持力度，支持这些地区加快改革开放、增强发展能力、改善人民生活。”党的十八大后，西部地区群众能深切感受到，同步小康的梦已不再遥远。
    成都军区在深入总结军区部队参加和支援西部大开发实践的基础上，向全区部队发出新的动员令：“军区部队特别是广大民兵预备役人员要积极投身西部大开发，为全面建成小康社会作贡献。”
    联创共建
    贵州省修文县栋青村是出了名的穷山村，原因之一是村党支部战斗堡垒作用发挥不明显。结对帮扶的县人武部以党建扶贫为突破口，让村党支部重新成为带领村民致富的 “主心骨”。如今，该村建起了烤烟、黑山羊等21个种植养殖基地，成为远近闻名的“小康村”。
    栋青村10多年的扶贫开发实践，让军区党委认识到，贫困地区要实现后发赶超、同步小康，关键是要建强基层组织、提升自我发展能力。为此，成都军区党委号召各级充分发挥部队组织建设和思想政治工作优势，同地方党委和组织部门开展联创共建基层党组织、互学互帮互促活动。
    4块蔬菜地，5亩多油菜籽，再加上年底出栏7头肉猪……今年收入可超3万多元。芦山县龙门乡王家村王家山组村民吴清开憧憬着自己的小康梦。
    然而，一场突如其来的地震让他感到梦想的破碎。四川芦山7.0级强烈地震，不仅使吴清开家的房子化为废墟，身体也受到伤害。心情极其低落的他，认为小康离自己越来越远。
    5月2日，伤愈出院的吴清开看到了让他意外的一幕：官兵们帮助清理了埋在废墟里的全部财物，5亩多油菜籽也收上来了……
    与吴清开一样，该组30余户村民家里迎来了一批批解放军官兵和村干部，帮助他们修缮房屋、抢收生产。村民们感慨地说：“多亏军地救灾临时党支部关键时候发挥作用。”
    军地联创共建，使基层党组织真正成为带领群众致富奔小康的“火车头”。云南省军区组织干部在蹲点中挂钩帮扶村支委，先后帮建党员活动室298个；贵州省军区组织军地基层党组织互学互帮互促，帮助村党支部提高发展经济、处理事务等本领，定点帮扶的剑河县加禾村连续4年被评为“五好”基层党支部和先进村委会。
    文化引领
    5月26日，云南边防某团军民演唱组带着《迷信之祸》《盘三戒毒》等宣传节目走进驻地勐腊县村寨巡演，受到村民热捧。
    云南省与3个国家接壤，有20余个国家级和省级开放口岸，各种思想文化激烈碰撞。云南省军区按照军政一体、军民结合、军地互动的建设思路，先后投入经费3000余万元建设“八千里文化长廊”，取得了文化强边、文化固边、文化兴边的综合效益。
    贵州黔西南布依族苗族自治州，是全国11个集中连片特困地区之一。兴义军分区利用驻地得天独厚的民族文化、红色文化等资源，突出思想共建和智力支持，采取党员干部进村入户、理论骨干巡回宣讲等方法，深入田间地头、乡场集市，用通俗易懂、形象生动的语言宣讲党的十八大精神和国家扶贫政策，引导群众坚定自力更生、勤劳致富、不甘落后的信心。
    长期的援助实践让成都军区各级认识到，西部地区基础薄弱，只有通过智力帮扶，变“输血”为“造血”，才能从根本上提高同步小康建设的发展力。
    治贫先兴教。近年来，军区部队大力开展助学兴教活动，通过捐资助学、扶持办学、全程帮学等途径，支援西南贫困地区发展教育事业，援建“希望小学”“鱼水小学”等538所，资助贫困学生7.6万余人。
    与助学兴教并重的还有人才与技术支援。西藏军区充分发挥农场和屯垦部队优势，先后在亚东、江孜等地建立10个科学种植养殖基地。几年来，已有5万多藏族同胞受益。
    情注民生
    党的十八大报告把民生建设摆在突出位置，强调“必须以保障和改善民生为重点，必须加快推进社会体制改革”。军区党委在助力小康建设中，决心将事关民生的项目作为援建重点，不断夯实群众致富根基。为此，各部队积极帮助群众解决最关心、最直接、最现实的问题。
    为解决西藏边远贫困农牧民的看病难题，西藏军区总医院成立了“便民流动医院”，18年跑遍了90%的偏远乡村，免费巡诊60余万人次，被老百姓亲切地称为“活菩萨”。
    去年初，云南临沧阿佤山区还有8000余户佤族同胞居住在茅草房、土坯房里。临沧军分区主动请缨，组织协调驻临沧军警官兵和民兵异地同步展开“佤山幸福工程”援建工作。
    经过近5个月的苦战，今年春节前，最后一批8122户佤族群众全部告别危旧房，搬进了坚固抗震、宽敞洁净、舒适卫生的佤族新民居。
    从金沙江畔到大渡河边，民生工程随处可见，军区各级用一项项爱民惠民工程为十八大报告提出的“改善民生”做出生动诠释：军区连续4年出动运输车向四川甘孜、阿坝藏区运送帐篷22.7万顶、大宗建材5.3万吨，让21万户农牧民不再“游居”；沿着当年红军走过的长征路，军区援建的12所“八一爱民学校”犹如一条充满希望的红色飘带镶嵌在革命老区；重庆警备区牵头28个驻渝军地单位组成扶贫集团，连续17年挂钩帮扶奉节县，整乡整村推进示范村建设……
    据军区领导介绍，近两年来，军区部队共建立扶贫联系点1.4万余个，帮助100多万群众脱贫，修筑乡村公路2500多公里，修缮灌溉管渠1100余公里，极大地改善了民生，为新农村建设注入了强劲活力。
    抢险救灾
    突发的灾难，同样是军人的战场。
    军区部队官兵和民兵预备役人员始终坚持危难时刻冲在前，用鲜血和汗水为西南各族人民群众筑起一道坚实的安全屏障。
    芦山地震发生后，成都军区迅速启动抢险救灾应急预案，第一时间部署兵力奔赴灾区救灾。震后10分钟，芦山县人武部就组织摩托车敢死队冒死挺进震中；震后50分钟，某炮兵团第一救援队320余名官兵紧急赶到灾区；震后1小时，陆航某旅2架直升机紧急临空，将数十名官兵和救灾物资运抵龙门乡……从地震发生到当晚10时，全区已有6600余名官兵和民兵预备役人员抵达灾区展开救援。
    “子弟兵来了，咱们有希望了！”灾区群众心头的踏实，源于子弟兵的可靠。从汶川地震、贵州低温雨雪冰冻灾害、云南彝良地震、大理洱源地震，再到芦山地震……西南地区地质灾害频发，子弟兵每一次的表现，都是一份合格的答卷。
    今年3月29日，西藏墨竹工卡县境内甲玛矿区发生大面积山体滑坡，数十名工人被埋。成都军区第一时间部署救灾工作，西藏军区迅速组织官兵赶到海拔4600米的塌方现场展开救援。事后，西藏自治区党委、政府专门致信成都军区表示感谢，称赞部队官兵对整个救援做出了突出贡献。
    灾害袭来闻令而动，危险面前奋勇当先。近年来，在100多次重特大自然灾害和安全事故抢险救灾中，成都军区官兵和民兵预备役人员打赢了一场场硬仗，在大西南各族人民群众心中矗立起一座座不朽的丰碑。
〖-ZW/正文〗
