〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国加勒比各领域合作不断深化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍海燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在200多年前，就有中国人来到特立尼达和多巴哥。此后近一个世纪里，华人陆续抵达圭亚那、苏里南、牙买加等国。上世纪七八十年代，随着加勒比国家的相继独立并同中国建交，中国同加勒比国家关系日益密切。
    近年来，在双方共同努力下，中国同加勒比地区关系保持健康发展势头。双方高层往来频繁，政治互信日益加强。2009年2月，在金融危机影响加勒比地区国家经济之际，时任中国国家副主席习近平访问墨西哥、牙买加、巴西等拉美、加勒比国家，带去了携手合作、共克时艰的信息，受到这些国家高度评价。牙买加《观察家报》发表社论说，国际金融危机袭来，当世界资本市场纷纷向牙买加关上大门时，中国及时伸出援手，可谓“疾风知劲草，患难见真情”。
    在经贸领域，实现互利共赢是中国和加勒比国家的共同愿望。2004年，在中国政府倡议下，中国-加勒比经贸合作论坛成立，为中国与加勒比国家之间搭建了密切经济联系、提升合作水平的重要平台。9年来，中加经贸合作不断迈上新台阶，2010年双方贸易额比2004年翻了近两番，经贸合作涉及能源、基础设施、矿业、糖业等广泛领域。
    在人文交往方面，越来越多的中国游客开始享受加勒比度假天堂的阳光、大海和沙滩。随着巴哈马大型海岛度假村的建设和开业，以及各种便利措施的出台，赴巴旅游的中国人正在日益增多。2010年，加勒比各国积极参展上海世博会，加勒比共同体联合馆里精彩的钢鼓乐悠扬悦耳，浓郁的蓝山咖啡醇香怡人，让参观者体验到地道加勒比风情。
    同为发展中国家，中国和加勒比国家都面临着加快发展的难得历史机遇。一直以来，中国政府鼓励有实力、守信誉的中国企业赴加勒比国家开展承包工程合作。许多有实力的中国企业一显身手，完成了一系列在加勒比地区有影响的铁路、医院、体育和通讯等基础设施项目，改善了当地的生产生活条件。在合作的同时，中国为这些加勒比国家培养了大批人才，提高了它们的自主发展能力。
    相知无远近，万里尚为邻。中国同加勒比国家虽然幅员和文化传统不同，但彼此发展友好关系的愿望是热切的，加强中加合作符合双方人民的根本利益，也有利于世界的和平与繁荣。
〖-ZW/正文〗
