〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威信之源在德不在权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 刚
    德是立身之本，也是为官之魂。一个人要立足社会并有所作为，必须有良好的道德修养。而为官者更应立德，一个失去道德的人，其官位越高，能力越强，对社会的危害就越大。作为党员领导干部，应该以德感人、以德树威、以德为政。
    德高者望重。有人认为，只要官大、权重、钱多，威信也就不在话下。实际上，只要留心观察现实生活，就不难发现，一个领导者威望的高低，绝不是官位、权力、金钱的叠加。高尚的道德才是生发威信的根本所在。鲁哀公问孔子 “何以则民服”，孔子答曰：“举直错诸枉，则民服；举枉错诸直，则民不服。”孔子认为，一个领导者能用有德有才之人，则部属就信服了。相反，如果把无德无能者用起来，部属自然就不服。也就是说，服与不服，在德不在权，有权可能使人口服，有德才能使人心服。生活中，有的人随着权力的消失，门可罗雀，被人遗忘；而有的人虽无职无权，却依旧宾朋满座，其原因就在一个“德”字。
    为官当以立德为先。何以立德？首先，要有坚定的政治信念。不论在何种情况下，都要有鲜明的政治立场，坚强的党性原则。特别是在当前意识形态领域斗争尖锐复杂的背景下，各种思想观念相互碰撞，不同价值观混杂交织，蛊惑与煽动无时不在，更应该提高警惕、百倍谨慎，切不可人云亦云，盲听、盲信、盲行。其次，要有纯洁的思想道德。对上不溜须拍马、曲意迎合，对下不高高在上，颐指气使；做事不弄虚作假、欺上瞒下、利欲熏心。此外，还要有良好的职业道德。把工作当事业干，兢兢业业，忠于职守，乐于奉献，坚持大局第一、工作第一、群众第一，始终做到正派为人、清白处事、勤恳工作、快乐生活。这样，才能为官一任、净化一方，仰不愧天、俯不愧地，内不愧心、外不愧人。
〖-ZW/正文〗
