〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“大数据”服务卫勤保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二军医大学卫勤系卫生统计学教研室主任贺佳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞治/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■俞 治 本报特约记者 肖 鑫
    第二军医大学卫勤系卫生统计学教研室主任贺佳，办公室里放有一个行李箱，因为她随时都可能有出差任务。
    2010年冬天，她曾创下一个月在外奔波17天、辗转10个城市的纪录。
    四处奔波，所为何来？在东海舰队某舰艇大队，记者发现很多战士都喜欢做一套特殊的操――防晕操。“这套防晕操非常不错，我明显感到自己没以前那么晕船了！”战士们赞不绝口的这套防晕操，就是贺佳创编的。
    几年前，贺佳去东山岛，发现岛上战士出海训练时晕船现象比较严重。于是她一连数月与部队一起登舰训练，详细记录分析每一个数据，最终筛选出降低晕动病发病率的最佳方案――借助垂荡式模拟训练器，并辅以防晕心理训练和防晕操训练，有效降低了战士的晕船率。
    作为一名卫生统计学专家，贺佳的主要工作就是跟各种数据打交道。时下，“大数据”成为一个热门话题。在她看来，“大数据”的魅力不仅仅在于容量大，更在于通过对海量数据整合和分析，创造新的价值。
    2009年，贺佳把目光瞄向积累了10余年的军队医疗卫生信息数据。沉睡的数据被唤醒了，近两年她据此撰写的《重要热带病的流行病学调查和信息系统的建立及预警研究》等10余份高质量报告，为军队医疗卫生改革与保障提供了参考依据，促进了军队卫生管理由经验决策向循证决策的转变。
    2009年5月，国际顶级医学期刊《柳叶刀》上刊登《中国医学期刊中的统计报告》一文，引起国际医学界的关注。这是我国卫生统计学专业领域在《柳叶刀》发表的第一篇论文。该文的第一作者便是贺佳。
    据统计，世界上每年有200多万人死于药品不良反应事件。贺佳意识到卫生统计学可以在“药害”问题上有所作为。于是，她选择药物不良反应监测中的方法学研究为攻关方向，历时3年，趟出检测药物不良反应的新路――复杂数据分析方法的建立及其在生物医学中的应用。
    这些年，贺佳和她的团队还先后为多个亚洲国家热带病专项临床数据管理网络单位提供培训，为国内多家临床研究机构和科研院所提供统计指导与帮助，我国临床研究工作由此向国际标准迈进了一大步。
    这是贺佳的开心时刻――前不久，医学类中文核心期刊《中国卫生统计》刊登了《多种赋权方法联合应用制定科技实力评价指标权重》《某高校2011级硕士研究生对医学统计学的认知现状分析》等4篇高质量的学术文章。
    这4篇文章的署名作者吴骋、何倩等来自同一家单位――第二军医大学卫勤系卫生统计学教研室。他们都是贺佳的学生。
    众所周知，统计学理论繁多、方法抽象、应用广泛，极不易掌握。作为《医学统计学》的主讲人，贺佳对课程进行了全方位的改革。2010年，《医学统计学》被评为“国家精品课程”。
    数十年来，贺佳共培养出4名博士后、50多名博士、硕士。她领衔的教研室由不足10人的“小分队”壮大成50人的“大团队”。
    3月初，上海展览中心的璀璨灯光下，贺佳与其他9名上海市“三八红旗手标兵”一道，收获了热烈的掌声。
    “卫生统计学像个望远镜，可以拿来预测未来。所以，我喜欢与那些沉睡的数据打交道，唤醒它们是我最大的快乐！”贺佳说。
〖-ZW/正文〗
