〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来倡导艰苦朴素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑书杭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理的言行有着无言的感召力。他主持开会的国务院会议厅条件简陋，有人不止一次向他提出装修会议厅的建议，可周总理觉得与群众比起来，这样的办公环境已经足够。他说：“只要我当总理，会议厅就不准装修。”他还要求在会议厅入口处，立起一块镌刻着“艰苦朴素”四个大字的木屏风。
    1959年，在大跃进氛围中，水利部未经报告请示，在密云水库附近兴建了一座水利建设成就展览馆。有一天，在西花厅开会时，周总理突然转头问水利部副部长钱正英：“贺老总告诉我，你们在密云水库那里修建了一座相当高级的楼，有没有这回事？”钱正英回答：“有，是一座水利展览馆。”周总理沉默了一会儿，摇摇头轻声说：“没有想到你们也会办这种事。”钱正英听了羞愧得无地自容，心里像刀割一样难受。回到水利部后，钱正英立即在党组会上将总理的批评作了传达。水利部党组随即研究决定：将这座建筑无偿转让给第一机械工业部某研究所，并向党中央写了一份深刻的检查报告。
    （郑书杭辑）
〖-ZW/正文〗
