〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵州省军区某预备役团支持邓恩铭故居纪念馆建设等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州省军区某预备役团支持邓恩铭故居纪念馆建设
    本报讯 肖正平、张建仁报道：5月下旬，贵州省军区某预备役团与驻地邓恩铭故居纪念馆签订了共建协议。为使邓恩铭革命精神进一步发扬光大，该团积极支持纪念馆建设，帮助修葺门楼和围墙，并为纪念馆制作安装灯箱。
    越西县人武部积极帮扶偏远山村
    本报讯 赖胜利、段勇报道：连日来，四川省越西县人武部积极发动民兵帮扶偏远的瓦俄尔村。这个彝族群众聚居的小村寨早前交通不便，经济比较落后，该人武部多方筹资，帮助村里修通了简易公路，铺设了引水管道。
    总装某军代室与所驻企业开展作风竞赛
    本报讯 邹芳根报道：总装装甲军代局某军代室近期与所驻企业开展了作风建设竞赛活动，双方比学习、比攻关、比贡献，相互传递正能量，协作攻关和课题研究的风气更浓了。
    武警咸宁市支队爱心资助驻地贫困学子
    本报讯 王永福、朱林报道：儿童节前夕，武警咸宁市支队派出官兵看望慰问他们长期资助的驻地贫困学子。该支队长期坚持开展捐资助学活动，在学习上生活上细心关爱贫困学子。
〖-ZW/正文〗
