〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声对芬兰进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/李骥志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社赫尔辛基6月1日电（记者徐松、李骥志）应芬兰议会邀请，全国政协主席俞正声5月30日至6月1日对芬兰进行正式友好访问，在赫尔辛基分别会见芬兰总统尼尼斯特、总理卡泰宁，与议长海内卢奥马举行会谈。
    俞正声说，芬兰是最早同新中国建交的西方国家之一。建交60多年来，两国始终坚持相互尊重、平等相待、求同存异，政治互信不断加强，务实合作广泛深入。今年4月尼尼斯特总统成功访华，习近平主席同他就构建和推进面向未来的新型合作伙伴关系达成重要共识，为中芬关系未来发展注入强劲动力。
    俞正声表示，中芬在科技创新、城镇化和可持续发展领域合作潜力巨大，前景广阔。我此次访问芬兰，目的就是要增进两国之间的沟通了解，学习借鉴芬方在上述领域的先进经验，推动两国在相关领域加强交流与合作。
    俞正声表示，芬兰支持中国成为北极理事会正式观察员国，反对欧盟对华光伏产品和无线通信设备产品进行反倾销、反补贴调查，体现了芬方坚持自由贸易和开放的立场。经济发展遇到困难，就采取贸易保护主义，损人不利己，希望芬方为推动中欧协商解决有关贸易摩擦继续发挥建设性作用。
    尼尼斯特表示，芬方愿加强与中方在科技创新、清洁技术等领域合作，推动面向未来的芬中合作伙伴关系取得更多新成果。中国成为北极理事会正式观察员国，对于北极合作具有重要意义。芬方愿与中方加强北极事务交流合作。
    卡泰宁表示，芬中政治关系很好，双方高层交往密切，各领域合作成果丰硕。芬兰在清洁技术、污染治理、研发等领域拥有优势，希望在此方面成为中国的重要合作伙伴。芬方将坚持反对贸易保护主义。
    海内卢奥马说，芬中关系良好，是不同幅员、不同社会制度、不同发展水平国家相互学习，友好合作的典范。芬方期待与中方共同努力，挖掘潜力，加强在科技创新、清洁技术、城镇化、可持续发展等领域交流合作。
    访问期间，俞正声还会见了芬兰议会未来委员会主席利波宁，听取该委员会关于可持续发展和环境科技情况介绍。俞正声还出席了芬兰工商业联合会举办的欢迎宴会并发表演讲。
〖-ZW/正文〗
