〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗下连当兵，不当“超级战士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛亚军/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/从身边事看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■牛亚军 本报特约通讯员 王建臣
    没有下发文件、电话通知，也没有层层陪同、迎来送往……4月中旬以来，石家庄机械化步兵学院部分机关党员干部打起背包，悄无声息住进了所属某训练团班排和学员队，带着务实作风零距离倾听基层官兵的心声。
    “咱连是不是又来了个‘超级战士’？”党员干部刘蕾住进连队不久，就听到了战士的私下议论。一位基层战友告诉他，以往有的机关干部下连当兵被基层奉为座上宾，身子虽然沉下来，但根本起不到蹲点效果，被战士们称为“超级战士”。
    要想不被看做特殊人，就得让自己真正成为基层的一员。刘蕾每天走上训练场，和战士们一起操课训练、站岗执勤。连队组织学习时，他与战士一起听课、展开讨论，课余更是跟大家一起娱乐。10多天后，连队战士喜欢上了这个“老兵”，说心里话不再躲着他。
    组织下连当兵之初，院党委明确要求蹲连干部要在深入基层中发现解决问题，增进感情；机关党员干部下连当兵期间，至少撰写一份调研报告和一篇当兵心得体会、给基层党组织出一个“金点子”。
    “今天，驻地气温骤降，站在哨位上寒冷刺骨。可我心里热乎乎的，因为与我一起站岗执勤的，还有下连当兵的机关党员干部。”不久前，一篇战士在局域网上发布的《悄悄地，你走进我心里》的博文，引发学院官兵热议，跟帖百余条。
    “只要我们把官兵当亲人，把官兵心事当成机关‘大事’，把基层难事当作机关‘家事’，基层也一定会把我们当亲人！”官兵们的评论，给院党委带来很大启发。他们以此为契机在机关党员干部中开展“新时期，我们怎样赢兵心”讨论活动，并制定《党委机关服务基层实施意见》，明确规定把机关党员干部轮流下基层当兵锻炼作为一项制度常抓不懈。
    学院培训人员多，学习任务重，学员晴天一身汗，雨天一身泥，洗澡不方便。在学员队当兵锻炼的机关党员干部把情况反映给机关后，有关部门立即为每个学员队安装太阳能热水器。学员七队曾发生管理问题，前来当兵锻炼的机关党员干部与官兵朝夕相处摸清了原因，为党支部工作开出“良方”，使七队建设管理面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
