〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约将举行峰会讨论阿富汗撤军问题等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约将举行峰会讨论阿富汗撤军问题
    据新华社华盛顿5月31日电（记者易爱军、冉维）美国总统奥巴马和北约秘书长拉斯穆森5月31日同意明年再次举行北约领导人会议，讨论从阿富汗撤军问题。
    奥巴马当天在白宫与拉斯穆森举行会晤后对媒体记者说，阿富汗是他们讨论的重点话题，他们探讨了在2014年美国和北约撤出大部分作战部队后，应当采取何种措施继续确保阿富汗安全部队能够有效控制边境以及避免阿富汗今后成为恐怖活动基地问题。
    奥巴马说，他和拉斯穆森一致认为，北约明年举行峰会以推动整个进程是适当之举，此次峰会标志着阿富汗军事行动进入“最后一章”。峰会地点将由拉斯穆森确定。
    拉斯穆森表示，从2015年开始，北约将在阿富汗执行一种“完全不同的非战斗使命”，而且军队人数将会“大大减少”。
    美国多数人反对军事行动干预叙利亚
    新华社华盛顿5月31日电（记者支林飞）据美国民调机构盖洛普公司5月31日公布的最新民调结果，多数美国人表示反对美国采取军事行动干预叙利亚局势。
    这项在5月28日和29日进行的民调显示，68%的受访者表示反对美国军事卷入叙利亚内战，支持采取军事行动的受访者仅占24%。与此同时，58%的受访者对通过经济和外交手段解决叙利亚冲突的前景表示不乐观，持乐观态度的受访者仅占27%。
    民调还显示，美国人对叙利亚冲突的关注度不高，只有49%的受访者表示他们密切关注有关叙利亚冲突的新闻报道，远低于盖洛普民调中美国人对重大事件新闻报道60%的平均关注度。
    欧盟外长会日前就解除对叙利亚武器禁运达成折中方案，美国国内要求奥巴马政府向叙反对派提供军事援助的呼声也不断增高。
    斯里兰卡希望加强同泰国国防安全合作
    据新华社科伦坡6月1日电（记者车宏亮）据斯里兰卡《每日新闻》报1日报道，斯总统拉贾帕克萨5月31日会见了到访的泰国总理英拉，提出应加强两国国防安全领域尤其是海上安全的合作。
    拉贾帕克萨说，斯泰两国共享在国防安全领域的经验和信息无疑将有助于消除本地区的恐怖主义和其他安全威胁。两国同为沿海国家，尤其应着重加强海上安全合作。他说，虽然斯里兰卡内战已于2009年结束，但泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在海外的支持者仍在活动，试图分裂斯里兰卡。
    英拉说，加强两国海上安全合作有助于本地区和平安定，她赞扬斯政府在打击恐怖主义过程中付出努力。
    也门美无人机空袭“基地”组织打死8人
    据新华社萨那6月1日电 （记者商英侠、刘万利）也门安全官员说，美军无人机1日空袭也门南部阿比扬省“基地”组织车队，打死至少8名“基地”组织武装分子。
    一名不愿透露姓名的安全官员告诉记者，美军无人机向“基地”组织车队发射了3枚导弹，炸毁2辆汽车，打死至少8名武装分子，另有3人受重伤。
    自2012年以来，也门一直努力清剿也门南部省份的“基地”组织成员。
〖-ZW/正文〗
