〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微时代”更须“微”处修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今世界，已悄然进入“微时代”，微博、微信等新生事物正以其传播内容的微型化与简明化、交流方式的多样化与便捷性，深刻影响改变着人们的学习方式和生活习惯。在“微时代”人人都是“麦克风”，人人又都处于“放大镜”之下。思想表达的便捷、交流渠道的畅通，让人们在接受外部世界辐射影响的同时又以自身思想言行辐射影响着外部世界。微言有大义，微处见修养，“微”中蕴含着巨大的能量。古人说：“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”若把众多的“微”叠加起来，就有垒土成山、积水成渊、聚沙成塔的功效。这启示我们：适应“微时代”的特点规律，加强思想道德修养，更须注重多在“微”处下真功夫。
    修养素质的提升需要从“微”处入手。积 “小德”可养 “大德”，行 “小善”可成“大善”。反之，如果小事不注意、小节不检点，就会一步步滑入泥潭，正所谓不拘小节者，必将患大疾，“千里之堤，溃于蚁穴”。注意守住小节，管好小节，是修养素质提升的起点，只有加强自律，从工作生活中做起，规范自己的一言一行，才能在点滴中不断增强文明修养。所以，在小节问题上，决不能迁就更不能放纵自己，要时刻提醒自己在任何时候、任何情况下，都不能突破政治底线、法规底线、道德底线。
    能力的提升也须从“微”处着力。面对日新月异的社会发展，如若不加强学习，提高素质，就会有被时代淘汰的危险。适应时代飞速发展的特点，就要把海量知识进行“微处理”，小步快跑，以赶上时代发展的步伐。“微时代”新事物新知识层出不穷，这需要我们努力培养良好的学习习惯，强化惜时如金的观念，把学习看成是生活中必不可少的重要部分。多学欧阳修“马上、枕上、厕上”的“三上”学习精神，让自己在“微时代”不断更新观念，获取新知。面对快节奏的现代生活，多找时间、挤时间学习，如此坚持不懈，如“燕子垒窝”般使学习成为生活的常态，就一定能把“短板”补起来，从“门外汉”变成“达人”，突破影响发展的“瓶颈”，担当起时代赋予的使命。
    作为军人，培育当代革命军人核心价值观，同样离不开“微”处用力。“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细”。细节决定成败，在细小事情上倾心用力，脚踏实地一丝不苟地对待工作、履行职责，就能在军营大有作为。责任感是第一执行力，实干是促发展的不二法门，正如习主席所强调的“空谈误国，实干兴邦”“不干，半点马克思主义都没有”。在重实干中增强责任感，就要把工作岗位当“考场”，把行使职责当 “答卷”，始终把心思用在干事业上，把精力用在提高素质谋发展上，把功夫下在当下、下在细微处。在本职岗位勤奋敬业，在困难面前勇于担当，在矛盾面前敢抓善管，在关键时候冲得上去，在与党的事业共荣辱中找好自己的人生坐标，写就精彩的军旅人生答卷。
〖-ZW/正文〗
