〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防“爸妈”托举孤儿梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋霖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■蒋 霖
    在名闻天下的丽江古城，有一所民族孤儿学校，该校200余名学生来自全国各地。
    儿童节前夕，一群特殊的客人来到学校，给孩子们送礼物，陪他们做游戏，欢声笑语不时响起。这群客人，便是丽江边检站官兵。
    谈起边防官兵与这所孤儿学校的缘分，还要从4年前说起。那是2009年，公安部边防局与云南省丽江市民族孤儿学校，以及为学校提供经费的中国儿童少年基金会达成合作协议。从2009年秋季学期开始，中国儿童少年基金会每年优先分配名额，录取全国边防辖区选送的孤儿到丽江孤儿学校就读。当年，共有来自新疆、西藏、广西、山东边防辖区的40名孤儿自愿前往该校就读。2010年10月，保山边防支队与该校签订共建协议，帮助孤儿们快乐成长。
    2012年3月，丽江边检站正式挂牌成立。为更好地推进关爱孤儿行动，丽江边检站从保山边防支队手中接过“爱心接力棒”。边检站官兵帮助孤儿学校修缮围墙，新建绿色网吧和食堂，改善了校园硬件设施。官兵们还为学校增设了爱心课堂，组织大学生入警干部为孤儿辅导功课。无私的爱，在传递、在深化。官兵们也因此被孤儿们亲切地称为边防“爸爸妈妈”。
    上图：丽江边检站官兵与孩子们一起做游戏。
    蒋 霖摄
〖-ZW/正文〗
