〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精准“点穴”一剑封喉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区信息化条件下合成营演练见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付晓辉/陶连鹏/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 付晓辉 陶连鹏 特约通讯员 陈 豪
    战斗进入胶着状态。红方调集空中、地面力量向“敌”前沿阵地迅猛突击，蓝方依托有利地形顽强抵抗。
    双方势均力敌之际，渗透于“敌”纵深的侦察引导员陈文海发来短报文：6号高地西北侧，发现“敌”指挥所，坐标××，××。
    擒贼先擒王，打蛇打七寸。合成营营长巩小亚立即下令：201号目标，“敌”指挥所，歼灭！
    只听一声炮响，某型精确制导炮弹像长了眼睛一样钻进工事，顿时火光四起。
    “‘敌’指挥所被摧毁！”导演部随之传来战况通报。失去了“大脑”的蓝方，顿时乱作一团。
    机不可失。红方武装直升机凌空突击，装甲车快速前出，反坦克导弹利剑出鞘，蓝方阵地一片火海，红方迅速夺取一线阵地。
    “未来信息化条件下作战，是体系与体系的对抗，打掉体系中关键节点，将起到‘四两拨千斤’功效。”某摩步旅旅长谭思祥感慨地告诉记者，“此次战斗，我们一改过去火力全面覆盖为打节点、瘫体系。‘点穴式’打法，在未来作战中将成为家常便饭。”
    说话间，战局突变。蓝方完成接替指挥后，迅速收缩兵力，展开新一轮抗击。
    “前沿各分队注意，对通信枢纽实施重点侦察！”巩营长见火力打击一时难以奏效，便心生一计。
    根据战场传回信息：8号高地“敌”4辆坦克向前沿阵地机动，5号高地“敌”机枪火力点复活，7号高地发现通信枢纽……巩营长下达命令：摧毁7号高地“敌”通信枢纽。
    转瞬间，一枚反坦克导弹刺向“敌”通信车。顿时，“敌”指挥体系全面瘫痪。
    就在战斗进行得异常顺利之时，第一攻击分队报告：8号、9号高地发现班堡和断崖暗堡，火力猛烈，攻击受阻。
    此时，记者满心期待的群炮齐发的壮观场面并没有出现，透过高倍望远镜只是看到，“点穴式”打法，让“敌”火力点顿时哑了火。
    “同样的碉堡，过去200余发炮弹不一定打掉，现在量‘敌’用弹，一发即可。”该旅保障部装备助理崔广成颇为感慨：过去打了算，现在算了打，火力打击效费比成倍提升。
    “112个目标，消耗新特弹药8种800余发！”记者不禁畅想：毁其节点，就能瘫其体系。也许有一天，战争不再需要千军万马冲锋陷阵，在关键节点，几发“长着眼睛”的炮弹就可结束一场战斗。
    （本报济南6月1日电）
〖-ZW/正文〗
