〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和群众交朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘 树
    看一些因贪腐而落马官员的忏悔文字，无一例外都提到自己交友不慎，坠入了利益交换的关系网，吃喝玩乐，放纵私欲，“温水煮青蛙”，最终在歧路上一错再错、酿成大祸。盘点他们的堕落轨迹，会发现一个现象：他们的社交圈中几乎没有群众。
    诚然，领导干部在其个人社交圈中有一定的交往自由。然而领导干部毕竟掌握和行使着一定权力，与什么人交往、怎么交往，会受到群众的关注，影响到群众对党和政府的评价。从这个角度说，领导干部的社会交往，绝不是小事、私事，因为这直接关系到领导干部能否秉公用权、廉洁从政，关系到基层群众的切身利益，关系到党员干部的形象。为官一任，主政一方，领导干部必须慎重对待社会交往问题，只有时时处处多和群众亲近，知民意，听民声，暖民心，才能时刻保持清醒的头脑。
    就好比巨人安泰脚下的土地，人民群众是我们党须臾不可离开的力量源泉。要服务人民、赢得民心，就必须俯下身子、放下架子，虚心拜群众为师，主动做群众的知心人、贴心人、暖心人，听群众的心声，察群众的苦情，办群众的难事。然而如今有一些党员领导干部，不想也不愿降低自己的“身份”，习惯于“高高在上”坐而论道，莫说深入群众中去与群众打成一片，就是见到了群众也是派头十足，拉得下脸却弯不下腰，如此下去，与群众之间不是架起了 “心灵的桥梁”，而是筑起了“无形的高墙”。
    党员领导干部多同普通群众交朋友，多同基层干部交朋友，多同先进模范交朋友，才能不断从群众中汲取智慧和力量。反之，官僚主义严重，不屑与群众交往，脱离群众的结果就是失去和脱离了事业发展的根基，如此就难以保证决策部署的科学合理、贴近实际，必将给党的事业带来难以挽回的损失。
    党的好干部郑培民同志有许多百姓朋友，正是在与群众交往的过程中，他察到了实情，摸到了解决问题的招数，也密切了同群众的感情。领导干部如果都能像郑培民那样，把群众当作自己的亲人，让自己始终扎根沃土，就能不断修正、努力克服自身存在的不足，增强拒腐防变的能力，使思想灵魂得到净化，使能力素质得到强化，成为党和人民信赖、作风正派的好公仆。
〖-ZW/正文〗
