〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息推送中心送来及时雨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/况宏/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/聚焦政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻③
    ■本报记者 李秦卫 况 宏 特约通讯员 缑健宏
    连续两昼夜饿着肚子战斗是啥滋味？
    5月30日上午10时许，刚刚参加完高强度训练的陆军第21集团军舟桥团六连列兵景嵩洋有深切感触。用针挑着脚上的一个个血泡，小景表情痛苦：“没这次训练，根本无法体会过草地时红军战士承受了多大的苦。跟他们受的苦相比，咱们野外驻训这点苦简直不值一提……”
    然而，就在前几天，小景还时常发牢骚，抱怨野外驻训天天两眼一睁、忙到熄灯。“连队的苦累观教育效果这么好，团里的‘思想在线’专题信息推送中心当立头功。”为啥？六连指导员许亚军解释说，推送中心是团里创建的思想政治教育信息服务模式，能够根据任务特点、季节变化等因素为施教者推送相关教育信息。这不，连续几天高强度训练下来，部分列兵思想出现波动，连队刚想给大家上一堂苦累观的教育课，推送中心就送来了素材。
    “野外驻训，点多面广，兵龄不同的数百名官兵在不同地域进行不同内容的训练，提高教育的针对性至关重要。”该团政治处主任郭国有告诉记者，他们根据外训特点，每天在政工网上开展“每日一题”思想调查，根据官兵问卷情况，分析教育需求，个性化地制订教育方案，及时架设服务器开展信息推送服务，为官兵提供一对一式教育。
    “搞精准化推送式服务，我们还有一个法宝。”午饭后，郭国有领着记者来到该团野外网络室，团里的三级心理咨询师杨勇正在电脑前聚精会神敲着键盘。“这是‘铁血舟桥’问答平台，我正在线回答战士提出的疑问。”杨勇介绍说。记者看到，屏幕上是一个网络聊天室的界面，设置了“心理驿站”“思想导航”等5个板
    块。
    “问答平台的值班人员由团里有专长的政工干部和思想骨干兼任，轮流值班，确保有问必答，力求在最短时间内化解疑惑，鼓舞干劲。”杨勇说。查阅问答平台原始记录，记者发现，自野外驻训以来，他们已和官兵进行了2361人次的在线对话。
    “官兵们天天在湍急的河里扛桥板、架铁桥，训练劲头一点不减，都是推送中心的‘及时雨’滋润出来的！”郭国有感慨万千。
    （本报西北某综合训练场5月31日电）
    上图：驻训官兵正在参加局域网上“每日一题”调查。 相双喜摄
〖-ZW/正文〗
