〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未入军营先铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区两级选培办加强国防生党员培养的见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪/秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻十八大精神提高党建科学化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    未入军营 先铸军魂
    ――南京军区两级选培办加强国防生党员培养的见闻与思考
    ■高立飞 王一迪 本报记者 秦 超
    三军之势，莫重于将；将之初成，重在培养。
    培养国防生是我军生长干部的重要来源渠道。不久之后，又一批莘莘学子将成为国防生，也将有一批国防生走出校门，正式开始军旅生涯。坚定信念、铸牢军魂要从“兵之初”抓起。日前，南京军区11所国防生签约高校传来一组数据：今年上半年，在校国防生有263人光荣入党，700多名入学不到一年的国防生向党组织递交入党申请书；即将毕业的国防生党员全部递交了到边远艰苦地区、到一线作战部队工作的决心书，全部表示服从组织分配。这一数据是国防生党组织堡垒作用发挥坚强，党员骨干带头作用发挥明显的缩影。
    军地联培共育
    让红色基因融入血脉
    这是一则令人欣慰的消息：近5年来，华东交通大学国防生党员在校期间实现了按期修完学业、军事技能达标两个100%，无一人违约和因思想原因遭淘汰。“下得去、稳得住、吃得苦、干得好”的“四得”精神成为该校国防生的“名片”。
    驻厦门大学、集美大学选培办主任黄平告诉记者，国防生党员身处观念多元、思想活跃的大学校园，是军地联培共育的“塑魂工程”让他们健康成长。
    结合院校教学，南京军区两级选培办坚持用党的创新理论武装头脑，从签约高校遴选知名理论专家进行“名师大讲堂”巡回教学；邀请老红军和英模人物定期给国防生上党课、讲党史，请何祥美等典型与国防生座谈交流，让党的创新理论进入课堂，进入头脑。
    走进校园学习，走出院校感悟。他们坚持把党课教育课堂向社会延伸，与古田会议旧址、渡江战役纪念馆、“南京路上好八连”连史馆等红色教育基地签订联培共育协议，定期组织国防生党员“八角楼前悟真理”“黄洋界上话使命”，让红色基因融入血脉。
    创新党建模式
    打造国防生党建品牌
    前不久，安徽大学毕业的国防生干部郭振伟受邀为国防生党员上了一堂党课。谈到自己任指导员的连队接连被团、师、军表彰为“基层建设先进单位”，他归结为一句话：铸牢军魂，不愁带不好连队。
    郭振伟刚成为国防生那会，也曾有“特点突出、个性鲜明、思想散漫”的特点，在国防生模拟连党支部和驻校选培办干部的帮助下，他最终实现转变，成长为一名合格的党员骨干。为郭振伟思想转变提供助力的，是一套科学的国防生党组织建设模式。
    支部建在模拟连。他们打破高校学生党支部按照年级设置的模式，在模拟连建立党支部，在模拟排成立党小组，形成每个学院每个年级都有国防生党支部或党小组的格局，确保国防生党员人人处于党组织教育管理之中。
    完善组织生活制度。选培办制定下发 “国防生党支部工作流程图”，规范党日、党课、会议等活动，在国防生党员中开展述责答辩、聘请党建导师等活动，打造出国防生党建特色品牌。
    据驻同济大学、华东理工大学选培办主任陈忠介绍，近3年来，南京军区11所签约高校先后为国防生党员举办培训班86批次，确定国防生入党积极分子2200多人，并明确国防生党员发展计划单列，不受指标、比例限制，坚持成熟一个发展一个。
    基层摔打磨练
    到一线淬火加钢
    目前，南京军区今年即将毕业的530余名国防生正在某红军团、“临汾旅”等部队见习锻炼。毕业前组织的比武考核，国防生党员体能、轻武器操作等9个课目全部达标，14个单兵共同课目优良率达85%。
    经过探索实践，南京军区形成了国防生党员“3.5+0.5”特色培养模式。经过院校3年半培养后，国防生党员在毕业前半年到基层连队集中强化训练1个月、下连当兵3个月、当见习班长2个月。
    在部队锻炼期间，军区和驻校选培办加大跟踪培养力度，广泛开展“重走红军路、做红色传人”活动，让国防生党员军政素质同步提升，树立起他们对未来任职的信心。
    浙江大学国防生党员小陈在某红军团当兵锻炼期间，常与该团军医、在边境自卫反击战中负伤的“无腿英雄”杨仕春交流，被他自学医术为基层官兵服务，“无腿也要走出精彩人生路”的精神打动。连队配发某新型夜视侦察器材后，小陈主动请缨，带领几名国防生党员组成技术攻关小组，对照说明书摸索研究半个多月，为全连官兵训练趟出了路子，缩短了新装备形成战斗力的周期。
    国防生党员成为基层部队的有生力量。据介绍，南京军区这些年到一线部队工作的国防生党员，近500人走上营连主官岗位或提前晋职，130多人次获军队科技进步奖，90%以上立功或受到表彰奖励。
    上图为厦门大学国防生党员在三湾改编纪念馆前重温入党誓词。
    罗 旭摄
〖-ZW/正文〗
