〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大洋深处舞巨龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目击北海舰队远海训练编队实战化补给演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹航/潘从青/李晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 尹 航 通讯员 潘从青 李 晓
    6月1日，北海舰队远海训练编队迎来了出航以来最为风平浪静的一天。西太平洋的洋面如蓝色丝绸般徐徐展开，战舰与白云倒映其上，构成一幅绝美的蓝白画卷。
    13时50分，警铃响起，一场实战背景下的大洋综合补给演练拉开序幕。随着编队指挥员一声令下，“洪泽湖”舰迅速展开补给部署，“青岛”舰也迅即向“洪泽湖”舰左舷机动，两舰相距40米同速并列航行。
    “砰！”“洪泽湖”舰上撇缆枪一声脆响，一条洁白撇缆绳直抵“青岛”舰甲板。两舰20多名官兵密切配合，几分钟后，一道钢索横空飞架于海面之上。在“洪泽湖”舰一级军士长王玉海的操控下，油水管沿着钢索滑向“青岛”舰。只听“咣当”一声，上百公斤重的补给管头丝毫不差的卡进了“青岛”舰受油口！随着输油泵开启，扁平的软管迅速鼓胀起来，燃油源源不断地注入战舰巨腹。
    此刻，编队中忙碌的不仅是补给兵。“青岛”舰利用这一时机，以补给中受敌袭扰为背景，组织对空、对海、反潜各战位紧锣密鼓地展开操演。于之前完成补给的“临沂”舰一刻不停地在周围海面巡弋警戒，并展开防空反导、攻潜等科目演练……
    油水补给完成后，“洪泽湖”舰顺利收回油水管，“青岛”舰加大马力迅速脱离补给阵位，编队继续按计划展开训练。
    （本报西太平洋6月1日电）
〖-ZW/正文〗
