〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问汛黄河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自沿黄一线的备汛报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于文静/张兴军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 于文静 张兴军
    自1982年黄河郑州花园口水文站出现15300立方米每秒的大洪水后，黄河已30多年没来大水。但是，专家们认为，黄河正接近同量级洪水发生周期。根据气象预测，今年黄河暴雨洪水主要来源区降水可能偏多。主汛期即将来临，黄河做好准备了吗？
    一问：发生大洪水几率如何
    水利部黄河水利委员会防办主任毕东升告诉记者，今年黄河流域大洪水发生几率比较大。从洪水规律来看，黄河已多年未发生大洪水，自1958年发生22300立方米每秒、1982年发生15300立方米每秒洪水，距今已分别有55年和31年，时间间隔接近同量级洪水发生周期。近两年黄河来水明显增多印证了这一判断。2012年上中游连续出现4场编号洪峰，黄河流域发生近30年来最大洪水，流域来水呈现转丰迹象。
    黄河水利委员会主任陈小江指出，黄河安危直接关系下游群众生命和黄、淮、海平原国计民生，要立足于防大汛、抢大险，做好今年防汛准备。
    二问：小浪底能否“一库定天下”
    多年来，为了“要把黄河的事情办好”，国家不断进行堤防加高加固及河道整治，开辟北金堤、东平湖滞洪区；在中游干支流修建三门峡、小浪底水利枢纽、陆浑和故县水库，初步形成“上拦下排，两岸分滞”的防洪工程体系，加之非工程措施和军民严密防守，下游实现六十多年伏秋大汛不决口。其中，小浪底水利枢纽的建设将下游防洪标准从60年一遇提至千年一遇。
    然而，治黄专家们也指出，小浪底不可能“一库定天下”。
    黄河水利委员会副主任苏茂林说，目前，小浪底以下至花园口区间仍有2.7万平方公里无工程控制区，丘陵地形易发生大洪水，且预见期短。为减缓小浪底泥沙淤积，按调度方案，如遇中游高含沙中常洪水，小浪底将按进出库平衡运用，下游存在漫滩可能性。
    三问：如何确保滩区189.5万百姓生命安全
    黄河下游河南、山东两岸大堤之间的广阔滩地，既是行洪通道，又是滞洪沉沙重要区域。这里居住着189.5万人，有耕地375万亩。由于资金、迁安能力等原因，短期内所有人口迁出并不现实。确保滩区群众生命安全，成为黄河防汛重中之重。
    近年来，国家采取外迁、就地就近建设村台及建设撤退道路等措施，并对黄河下游滩区运用进行财政补偿。今年汛前，各级防指已完善滩区、蓄滞洪区群众迁安救护预案，明确预警发布、撤退组织等职责分工，建立联动机制，确保一旦洪水漫滩，能及时对百姓实施补偿。
    （据新华社北京6月1日电）
〖-ZW/正文〗
