〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军地携手组织联合后勤保障演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7支军民联合分队精彩亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝良/王晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK282〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡宝良 本报特约记者 王 晶
    5月下旬，山东半岛海军某机场警报骤然响起，随即两架 “敌机”对机场进行了轰炸，致使跑道受损、地面失火、人员受伤。“空袭”刚过，7支由军队和地方联合编组的抢修抢建分队快速进场，修复跑道、救治伤员，短时间内就恢复了机场的正常秩序。
    此次演练，是在国家发改委经济动员办公室统一领导下，由海军后勤部、济南军区联勤部、山东省发改委共同组织的首次建制力量、联勤力量和动员力量联合后勤保障演练。据海军后勤部参谋长胡君平介绍，演练设置了防化侦察、机场消防、机场防卫等内容，编组了勘察、消防、救护、运输、道面抢修、机场防卫和场务保障7支联合分队。
    记者在演练现场看到，7支联合分队抢修抢建身手不凡。道面抢修分队利用大型工程机械进场展开回填作业，采取新型跑道抢修材料对弹坑进行修复平整，保障战机按时起降。与此同时，防卫分队对袭扰机场的“敌特”分子实施围捕，救护分队用直升机将重伤员转运后送……演练历时1小时30分钟，现场忙而不乱、衔接有序。
    通过演练，军地共同探索了海军建制力量、联勤力量和地方动员力量联保联训工作机制，完善了国民经济动员指挥协调机制和征用补偿机制，军地联合分队的战备意识和处突能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
