〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金钱买不到人类良知〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    撒钱或许可以谋取一些眼前利益，但想要真正负责任的国家为日本提供政治支持，安倍的“小算盘”恐怕要落空了――
    金钱买不到人类良知
    ■刘 强
    6月1日，第五届非洲发展东京国际会议在日本举行，会上，日本首相安倍晋三宣布未来5年将向非洲提供320亿美元援助。无独有偶，几天前，安倍访问缅甸时，“慷慨”地宣布免除缅2000亿日元（约合19.8亿美元）贷款。日本大把撒钱的背后，究竟做何考虑？
    经济目的自不待言，无论缅甸还是非洲，都拥有广阔市场和丰富资源，而日本又是资源贫瘠的外贸依赖型国家，无论缅甸还是非洲，都对日本的经济发展意义重大。但是，安倍的“志向”显然并不止此，以“金元”开道，争取这些国家的政治支持，才是他更重要的考虑。
    一直以来，日本不甘心只做经济上的巨人、政治上的侏儒，挖空心思想成为政治大国，其中重要一环就是谋求成为安理会常任理事国。日本“入常”之路始于上世纪90年代初，在日本举行的非洲发展东京国际会议也始于1993年，这不是巧合――非洲在联合国拥有53个席位，是联合国的重要票仓，日本要想“入常”，怎么会舍弃非洲？
    日本争取成为政治大国也许不值得大惊小怪。但一直以来，日本非但不深刻反省侵略历史，反而颠倒黑白，多次在历史问题上“开倒车”。就在最近，安倍先在历史问题抛出诸多“歪理”，桥下彻又在慰安妇问题上大放厥词。中国古语有云：得道多助，失道寡助。如今，日本尚不知屡失大道，更不知屡失人心。试问，日本政客的表现如何能让人放心赋予其更多的政治责任，将联合国常任理事国的位子交到这样一个对侵略历史不肯认账、缺乏责任感的国家手中？
    如果安倍真以为“金元”能为日本牟取安理会常任理事国的位子，那他就大错特错了。就在安倍宣布免除缅甸大笔债务后，一位缅甸学者说：“日本军国主义者对缅甸等亚洲国家犯下了滔天罪行，但日本政客并没有像德国人那样深刻反省，反倒不断为侵略历史辩护，惹世人反感。金钱虽然是好东西，但它买不到人类的良知。”对非洲国家来说，安倍撒钱或许可以谋取一些眼前利益，但想要真正负责任的国家为日本提供政治支持，安倍的“小算盘”恐怕要落空了。尽管非洲国家没有遭受过日本的侵略，但有过被殖民的历史，更重要的是，公道自在人心，有正义感的非洲国家恐怕也不会轻易支持一个缺乏对历史深刻反省、没有担当和责任感的国家“入常”。
    以安倍为首的日本政客，始终没有搞清楚一个问题，那就是要想成为政治大国，首先要真诚地反思自己，而不是一边在历史问题上搬弄是非，一边大把撒钱，以所谓“价值观外交”的名头收买人心。须知，再多钱也买不来人类的良知！
    （作者单位：解放军国际关系学院）
〖-ZW/正文〗
