〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团拍摄微电影引领官兵实现精武梦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电影“男一号”变身赛场“一号男”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/朱小虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳5月31日电 记者刘建伟、通讯员朱小虎报道：“今天团里帮我在光影世界里圆梦，明天我要努力在训练场上圆梦。”5月30日，沈阳军区某装甲团士官尹红光披红挂彩走上领奖台，兑现了5个月前在微电影中的承诺――比武场上实现自己的精武梦。29日，他在团队阶段性训练比武中一路过关斩将，一举夺得全团通信专业第一名。
    记者在表彰会现场看到，团长张荣武为尹红光佩戴“铁骑奖章”时，一旁的投影屏幕上正播放他主演的微电影《我是特种兵之终极一战》。只见小尹满脸油彩，动作干净利索，从硝烟中杀出，一枪毙“敌”。
    “以前尹红光的训练成绩并不突出。”指导员原飞介绍说，小尹的进步始于这部他主演的微电影。年初，该团在政工网开设“强国梦・强军梦”论坛，引导官兵畅谈自己的精武梦，而后精心挑选部分具有典型引领价值、立足现有条件可实现的梦想筹拍微电影。
    随着 《雪野狙击》《我的班长我的班》等30多部微电影陆续上映，37名官兵的精武梦走上荧屏。该团将这些微电影挂到政工网上的同时，还每天在团大食堂的电子屏上滚动播放。
    戏里圆梦，戏外追梦。张团长告诉记者：37名“男一号”中，已有17人在考核比武中摘金夺银或成为训练尖子。该团29日组织的军事训练比武中，13项纪录被官兵打破，涌现出一批训练尖子。
    记者感言 ■刘建伟
    调动官兵圆梦的内动力
    “你期待什么，你就成为什么。”这就是著名的“自我实现的预言”理论，也叫“期待效应”。意思是：当一个人一旦形成了一种期待，他就会朝着这种期待去努力，一步一步使期待变为现实。
    37名拍摄微电影的“主角”，为什么不少人真的成为了训练尖子？关键就是该团看似普通的一个举动，在官兵心里形成了“期待效应”。作为管理者和带兵人，如何引导官兵将个人梦想化为部队建设正能量，为强国梦、强军梦贡献力量？沈阳军区某装甲团的做法无疑值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
