〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将忠诚熔铸于一言一行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十八大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将忠诚熔铸于
    一言一行
    ■王汉波
    古人云：“天下至德，莫过于忠。”“忠”字，上“中”下“心”，意指心在正中，没有邪念；而“诚”字，左“言”右“成”，表示言而能成，没有虚假。通俗地讲，“忠诚”，就是认定目标，并为之尽心尽力。
    忠诚，是中国共产党人的优秀政治品质，是我们党鲜明的政治优势。“对党忠诚”，既是每一名共产党员的庄严承诺，也是对党员的政治要求。只有自觉践行、终生恪守，将其落实到学习、工作、生活的方方面面，熔铸于一言一行，才能彰显共产党员忠诚的真正内涵。
    忠诚信仰。信仰是人的精神支柱和力量源泉，是立身做人、为人处世的“主心骨”，是一个人的灵魂。有坚定的信仰，才有人生方向，才能面对艰难险阻不屈不挠，面对巨大牺牲无怨无悔。党的十八大报告指出：对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。因此，对党忠诚，就要忠诚党的信仰。当前，腐朽思想极具诱惑，隐蔽斗争尖锐复杂，党员干部因意志不坚定而发生信仰动摇或偏移的可能性增大，一些人工作不思进取，骄奢淫逸，追求享乐，甚至以权谋私、腐化堕落，沦为阶下囚。共产党员，只有忠诚党的信仰，坚定党的信仰，才能具备应有的政治敏锐性和政治鉴别力，才能抵制各种错误思潮的影响和侵蚀，才能真正做到爱党、信党、跟党走，与党同心同德。
    忠诚组织。党的各级组织是培养我们成长，带领我们前进的核心，是最值得依靠的领导集体。实际工作中，实现部队全面建设快速发展，依靠的是部队各级党组织；确保部门年度任务圆满完成，依靠的是部门党组织；每个人的成长进步，依靠的仍然是所在的党组织。因此，对党忠诚，说到底，就是要对党的组织忠诚。近些年，受不良风气影响，社会的诚信度，个人的忠诚度，都受到一定程度的冲击，这就要求党员领导干部在忠诚组织的同时，要防止出现说空话、唱高调，不具体，不接地气的行为；防止出现把对党的忠诚变成对个人的忠诚、对关系网的忠诚；防止出现忠诚庸俗化，掺杂个人私欲，计较个人得失。只有自觉以大局为重，自觉服从组织安排，自觉置身于党组织的管理监督之下，清除私心杂念，摒弃个人陈见，纠正行为偏差，才是真真正正的对组织忠诚。像《党章》规定的那样，党员个人服从党的组织，把服从组织体现在忠诚组织上。
    忠诚使命。习主席指出：“军队要能打仗、打胜仗。”军队党员的忠诚必须在履行使命这个大舞台上去体现，忠诚履行使命就是对党最大的忠诚。我们党走过的90多年救国路、建设路，是无数革命先烈用身躯和鲜血铺就的，现在要实现中国梦、强军梦，同样需要我们每一个共产党员勤勤恳恳工作。因此，作为军队的党员干部，必须着眼实战、从难从严抓训练，时刻保持“箭在弦上，引而待发”，确保中心任务圆满完成。必须强化进取意识，解决好精神状态问题，始终以如临深渊、如履薄冰的心态对待工作，以诚惶诚恐、殚精竭虑的劲头看待事业，永不懈怠，争创一流，有效履行职责使命，以此实现对党的忠诚。
〖-ZW/正文〗
