〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的婚礼绽放的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/程必杰/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    迟来的婚礼 绽放的美丽
    ■周 锐 本报记者 程必杰 特约记者 杨晓波
    今天上午10时许，伴着一曲深情的《嫂子颂》，李娟幸福的泪水一路洒落婚礼的红地毯……
    步伐轻盈而缓慢，李娟仿佛在细细感受这经历漫长等待后的神圣时刻。此前，她和第13集团军某陆航旅飞行员张尚年已推迟过婚期。4月20日芦山地震后，张尚年立即中断婚礼赶赴灾区，让李娟第二次错过盼了几年的婚礼。
    迟来的婚礼，让他们的爱情之花绽放得更加美丽。
    张尚年忘不了，习近平主席在芦山地震灾区视察时，叮嘱他抓紧把婚礼办了，给了他这名普通飞行员真挚的祝福和极大的鼓励。
    今天，许多人为他们的婚礼送来了祝福。在芦山地震中受重伤的货车司机郑峰辉，坐着轮椅从成都军区总医院来到婚礼现场。
    “我要代表芦山地震灾区百姓感谢你们，请接受我们的祝福！”在妻子的协助下，郑峰辉坐着轮椅来到新郎新娘前，献上了一束鲜花。
    郑峰辉的车子在地震时被滚石砸坏了，自己受了重伤当场昏迷过去。郑峰辉说，不记得是谁救了他，只知道张尚年和战友们驾直升机将其转运到成都军区总医院，为抢救他赢得了宝贵时间。
    在大家的共同见证下，新郎新娘交换了特别的信物。
    李娟送给张尚年的是一枚平安符。“尚年，当你驾驶战鹰驰骋天际，别忘了在地面的某个角落，有个人正等你平安回家！”平安符倾注了李娟的守望和祈盼。她说，每次张尚年驾直升机起飞，她都提心吊胆。特别在执行芦山抗震救灾任务时，她的心更是随张尚年在天上飞。
    “军功章有我的一半，也有你的一半！”张尚年送给李娟的，则是他在这次芦山抗震救灾中荣获的二等功奖章，感谢她几年来的默默等待和付出。
    婚礼感动了众人。李娟的好姐妹王雯婷感慨，今天的婚礼让她看到了军嫂既有牺牲奉献，也有别样幸福，她将鼓励更多姐妹成为军嫂。
    张尚年的战友、飞行员何山说，一名普通军人的婚礼受到这么多人关心，让官兵备受鼓舞，更加勇往直前。
    （本报成都6月1日电）
    左图：婚礼现场。
    本报记者 程必杰摄
〖-ZW/正文〗
