〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨西哥副外长称墨中关系将进一步加强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希之/陈寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城5月31日电（记者梁希之、陈寅）墨西哥副外长德伊卡萨5月31日在墨西哥城举行的对中国媒体新闻吹风会上说，中国国家主席习近平即将对墨西哥进行的国事访问有利于墨中双方进一步增进了解，加强两国友好关系。
    德伊卡萨说，加强墨中两国关系一直是墨西哥政府的优先目标之一。墨中两国都是新兴市场国家，在国际舞台上扮演重要角色，但同时也面临持续发展的挑战。中国近几十年来发展迅速，在很多领域处于领先地位，墨西哥方面有兴趣在基础设施、能源、交通、旅游、文化和科技等领域与中方开展合作。
    德伊卡萨表示，当前墨中两国关系发展充满活力，希望通过本次习近平主席的访问，进一步加强两国关系发展和各领域的合作，使两国经贸关系取得更加平衡的发展。墨西哥政府相信本次访问必将取得圆满成功。
〖-ZW/正文〗
