〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗儿童快乐成长需要成人更多支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学校、家庭、社会应共同创造良好的环境，整合各界资源，研究当下阻碍、影响孩子成长的种种问题，为儿童的快乐成长提供决策参考和实践服务。”中国青年政治学院党委书记倪邦文说。在中国青少年研究中心等单位5月31日举办“儿童快乐成长及社会责任”专家座谈会上，与会专家学者就“如何让孩子成长得更好”建言献策。
    “儿童的快乐很简单，就是做自己想做的事，儿童的快乐成长需要成人给予支持。”首都师范大学初等教育学院教授刘慧认为，当下，成人真正认识孩子的需求，如何为儿童的快乐成长提供支持值得探索。
    刘慧说，通过调查发现，儿童需要什么，家长不知道，一些老师也不知道。孩子做错事的时候，成人总是习惯从“恶”的角度出发去判断孩子的行为，这需要成人真正懂得孩子的天性、了解孩子的需求，读懂儿童的表达，从而促进儿童的健康成长。
    成人意识强加在孩子们身上，限制了儿童的发展空间。天津社会科学院研究员关颖认为，孩子成长得更好，需要全面发展。爱学习、爱劳动是儿童成长全面发展的基础，但当下在学校和家庭教育中，只要学习成绩、不引导孩子劳动意识等问题十分普遍。她指出，培养呵护孩子，不等于替代孩子。家庭和学校要更好地加强孩子的责任意识、劳动意识、学习习惯的培养，放手让孩子做他们完全可以自己做的事。
    不久前，在山东，很多学校与家长委员会携手进行了“相约春天、走进自然”踏青远足活动，学校、家长和孩子都从中获益。山东中小学家长委员会建设项目参与单位北京关爱家庭中心总干事钱红林说，家长委员会是帮助学校教育发展的有力力量。在家长委员会平台，家长受到教育，学校获得更好的发展，家校合作，让孩子的发展空间得到极大拓展。
    （据新华社北京6月1日电 记者 谢良）
〖-ZW/正文〗
