〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日将向非提供320亿美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本横滨6月1日电 （记者郭一娜、张诚）第五届非洲发展东京国际会议1日在日本港口城市横滨开幕。日本首相安倍晋三在会上宣布，未来5年日本将向非洲提供320亿美元资金，主要用于援助基础设施建设、产业人才培养、保健、农业等领域。
    安倍说，日本提供的资金中包括政府开发援助140亿美元、官方和民间资金约160亿美元、贸易投资保险20亿美元。
    本届会议为期3天，主题为“牵手活力非洲”。来自51个非洲国家的领导人或代表及多个国际机构负责人等出席会议。
    非盟轮值主席、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆在开幕式发表演讲说，人力资源和技术能力是非洲持续发展的基础，“非洲以前主要是初级产品出口市场和工业产品进口市场，今后要向发展工业、制造业转型”。
    非盟委员会主席祖马表示，非洲拥有巨大的人口红利，要以自然资源为基础，提升工业化水平，实现经济可持续发展。
〖-ZW/正文〗
