〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要敢于讲真话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风/大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻党的实事求是的思想路线，充分发扬党内民主，要积极倡导和支持党员干部讲真话。所谓“真话”，是指切合实际的话、有真知灼见的话、能反映客观规律的话、剖析时弊解决问题的话等等。总之，就是要讲实事求是的话，实事求是地讲话。
    早在党的七大上，毛泽东同志就曾告诫全党：“讲真话，每个普通的人都应该如此，每个共产党人更应该如此。”然而现实工作中，有的党员干部讲话只讲成绩功劳，回避问题不谈差距；有的喜欢揣摩上级意图，拣领导爱听的话说；还有的“老好人”思想严重，怕伤和气、怕得罪人，讲真话吞吞吐吐，藏着掖着。讲正确的废话多、讲漂亮的空话多、讲严谨的套话多，这一现象说到底是患得患失的名利思想在作怪，是党性不纯的表现。
    讲真话，是我们党一贯倡导和坚持的优良传统和作风，也是党正确决策、科学领导、不断发展的重要保证。正确的决策需要正确的信息，正确的信息需要靠真话来传递。党员干部讲真话，承载的是责任，考验的是党性，检验的是能力，反映的是作风，体现的是品行，直接关系到党的事业的兴衰成败。历史经验告诉我们，什么时候坚持实事求是，多讲真话，什么时候我们党和国家的事业就胜利、就前进；哪个单位讲真话的民主氛围营造得好，哪个单位的工作就容易干出成效。反之，不敢不愿讲真话，虚报浮夸，弄虚作假，党和人民的事业往往就会遭到挫折和失败。一名对党的事业无限忠诚的党员，是不会惧怕讲真话的，也必然敢于讲真话。
    党员干部有责任有义务营造讲真话的条件和环境。首先，要带头讲真话，有一说一，实事求是，从我做起，努力营造讲真话办实事的良好环境。其次，要善于听真话，鼓励部属讲心里话，反映真实情况，并敢于为讲真话的人主持公道。如此，才能激发党员和官兵为党的事业建言献策的积极性，集中群众智慧，做出科学决策，办好各项事情。
    （作者系成都军区某部党委书记）
〖-ZW/正文〗
