〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第12届香格里拉对话会在新加坡开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美防长称将投入更多军力实现亚太“战略再平衡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈济朋/胡隽欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电 （记者陈济朋、胡隽欣）美国国防部长哈格尔1日在新加坡举行的香格里拉对话会上说，美国将在亚太地区投入更多空中、地面力量以及高科技武器，以落实在本地区的“战略再平衡”部署。
    哈格尔阐述了美国处理亚太地区安全问题的思路，重申美国将坚持上届对话会上宣布的到2020年前将60%的海军军舰部署到太平洋地区的计划，并称在此基础上，美国还将把其本土以外60%的空军力量部署到亚太地区。
    关于网络安全，哈格尔表示，网络攻击的来源不像传统战争中舰船或军队身份那样容易识别，这意味着容易出现误判，因此，应对网络安全领域挑战需要各方秉承共同利益的思路。关于中美军事关系，哈格尔说，美中两国领导人都希望增强两国军队间的交流，而两国军队层面的交流也确实在稳步增加。美国不希望看到两国军队之间出现误判、误解或误读。
    第12届香格里拉对话会5月31日晚在新加坡开幕。本届中国代表团由中国人民解放军副总参谋长戚建国中将率领。中方将通过双边会谈和小组讨论等形式，同与会各方就国际和地区安全形势及其他共同关心的问题交换看法。
〖-ZW/正文〗
