〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备研究院科研创新团队攻关结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科海扬帆亦英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年春天，在西太平洋上亮相的中国海军训练编队让人振奋――
    “井冈山”舰是我国目前吨位最大的两栖船坞登陆舰； “兰州”舰、“玉林”舰均执行过亚丁湾、索马里海域护航任务；“衡水”舰是海军刚服役不久的新型护卫舰……
    这些海军“明星装备”从需求论证到型号立项，从设计审图到定型生产，都凝结着海军装备研究院科研人员的智慧和汗水。
    新年伊始，屈也频的日程便安排得满满当当。身为海军装备研究院负责航空装备论证的领军人才，他曾带领团队相继参加完成多项国家和军队航空装备的研制工程，亲身经历了我国多型反潜直升机等重大装备从无到有的艰难过程。如今，为了牵引某型飞机的深化训练，他又领衔对该型飞机训练与质量评估系统、个人分析评估系统等5个课题展开科研攻关。一些业内专家断定完成某型机上设备研制任务是 “天方夜谭”，屈也频却“偏向虎山行”，带领团队向该项目发起冲锋，完成了这项“不可能完成的任务”。
    在海军装备研究院科研人员的眼里，越是“不可能完成的任务”，越是事关战斗力的关键。在接下来的几年里，刘清宇和该院现任总工凌青一起带领科研人员开展深入研究，他们的一系列研究成果在海军重大演习、部队训练、装备发展研究等方面得到广泛应用。
    当很多人把关注的目光投向舰船“看得见”的打击能力时，海军装备研究院的科研人员却把目光投向“看不见”的防护能力上――研究舰船综合防护这个世界海军公认的难题。汪玉、庄亚平、王虹斌、李炜等人研制出红外抑制装置、抗冲隔离装置、损管监控装置等8类25型填补国内空白的新型舰船综合防护装备，使新一代舰船的综合防护性能接近国际先进水平。
    科研战场无处不在。2010年秋季，面对南海20年来最大的强台风，该院海上信号探测论证研究团队奉命开展某型信息化装备海上试验。在那次历时48天、航程近5000余海里的专项试验中，课题组大胆尝试各种新方法，全面考核和检验了系统的性能及综合作战能力。
    2012年，人民大会堂，国家科技奖励大会隆重召开，某系统获特等奖。在这项科研攻关中，该院某型指挥信息平台研究团队功不可没。某所所长叶锡庆带领突击队参与联合攻关，激活了海上作战神经末梢，打通了海军指挥大脑中枢。
    右图：该装备研究院科研创新团队正在攻关
    余华梁摄
〖-ZW/正文〗
