〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵之“匙”在严爱相济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于源水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国战国时期的著名军事家吴起治军严格，主张严刑明赏、教戒为先，强调 “法令明，赏罚信”。他认为，“兵不在众，以治为胜” “若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万何益于用？”同时，他爱兵如子，与士兵“甘苦共一”，曾留下为士兵吸脓的千古佳话。吴起以严正其行、以爱换真情的严爱相济的带兵之道，向来被历代军事家推崇。
    现代战争是体系与体系的对抗，更是智慧的角逐、人心的比拼。要带出一支召之即来、来之能战、战之必胜的雄师劲旅，带兵人就要把握好严与爱的尺度，既严格贯彻条令条例和规章制度，严格管理，严格要求，又要关心体贴士兵，满腔热情地为士兵排忧解难，真正做到严中有爱，爱中有严，严爱相济。
    古语说得好：小智者治事，大治者治人，睿智者治法。坚持依法从严治军，是新时期管好部队带好兵的根本遵循。国有国法，军有军规。部队不讲纪律，不按条令条例和规章制度办事，不严格管理，就会成为一盘散沙，毫无战斗力可言。只有严格按照条令条例和规章制度统一部队的行动，切实增强官兵的条令意识和纪律观念，严格用条令条例约束和规范官兵的日常养成、言行举止，才能培养带兵人按条令实施严管、士兵按条令规范言行的优良作风，确保条令条例和规章制度的高标准落实。
    知兵爱兵是密切内部关系、沟通官兵思想情感的桥梁，是执行纪律深达末梢的前提和基础。俗话说：浇花要浇根，带兵要带心。带兵人要树立尊重、爱护和信任士兵的观念，端正对士兵的态度，爱兵用真心，带兵用真情，以真诚的爱去关怀士兵，以战友情去对待士兵，以慈母心去温暖士兵，与士兵建立起深厚的友谊和感情，形成相互尊重的良好风气，以尊重换取士兵的信任。对组织纪律性差、自律不严的士兵要敢抓敢管，刚柔相济；对自制能力弱、易出毛病的士兵，要从点滴入手，一抓到底；对有错不改、爱讲歪理的士兵，要反复引导，帮其认清危害；对心胸狭窄、性格孤僻的士兵，要个别谈心，耐心启发。只有设身处地为士兵着想，特别是在家庭、婚姻、学技术、考学、探亲等一些具体问题上，全心全意地为他们排忧解难，做到“细微之处见真情”，才能密切内部关系，增强凝聚力，提高战斗力。
〖-ZW/正文〗
