〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某独立团野外驻训不同寻常〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本次扎营不“踩点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许志刚/黄宗兴/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■许志刚 黄宗兴 本报特约记者 王传峰
    初夏，边城乌鲁木齐清晨的空气还带着丝丝寒意。
    5月19日早上7时05分，一阵尖锐的哨音拉开了新疆军区某独立团野外驻训的战幕。“由各营连自行选择机动路线。”通报集结地域坐标不大会儿，电台中传来团长邵光宏下达的机动指示。记者抬腕看表：7时20分。
    晨曦微露，一辆辆步战车在戈壁山地辗出道道烟尘。“加大车距，做好防空警戒！”没等记者反应过来，汽车突然一个急转弯。不久，侦察尖兵通报：前方道路积水太深，车辆无法通行。装甲营营长刘刚迅速展开地图，通过卫星定位系统迅速调整前进路线。
    步战车一路颠簸，在崎岖的道路上蜿蜒前行。机动途中，刘营长不时给各连出情况：遭“敌”空袭、发现小股“敌人”、通过染毒地带……
    上士班长侯庆福，连续9年参加野外驻训，一路走出一身汗水。侯班长告诉记者，过去驻训都是团领导带营连主官提前选好路线，只要人车到达指定地域就行了。如今只有不足200字的机动指示，部队一出营门就“敌情”不断。
    按图行进、按方位角行进……11时58分，官兵们顶着毒辣辣的太阳，兵分多路到达集结地。一下车，官兵们就傻眼了：一眼望不到头的荒滩上坑坑洼洼，杂草丛生。
    “这种地方怎么住人啊？”一名士官正在嘀咕，就听见连长柳波下令：“尖兵班向预定地点搜索前进，灵活处置情况。”5分钟后，搜索分队的情况反馈通过电台传来：未发现异常情况。
    警戒潜伏、构筑工事、搭建帐篷……不到40分钟时间，一座座绿色帐篷在杂草丛中搭起。
    在一座班用帐篷外，政治处副主任阿里木江正带着几名机关干部挖掘排水沟，豆大的汗珠沿着他的面颊滚落。阿里木江喘了几口粗气告诉记者，过去野外驻训基层连队早早就为团机关搭好了帐篷，现在机关干部都住进班排，和战士一道生活训练。说话间，上等兵范国保被一丛荆棘扎伤，手臂上划开一道长长的口子，鲜血流了出来。
    12时48分，记者在驻训地转了一圈，往年帐篷挨帐篷、彩门横幅飘等情景不见了，取而代之的是分散宿营，帐篷与山地融为一体。
    据邵团长介绍，今年这次驻训他们没安排提前踩点，包括驻训方案、机动路线、宿营地域等全由官兵自己分析判断。
    上图：该团机动途中
    冷 鲁摄
〖-ZW/正文〗
