〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院党委完善专家意见反馈制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发“智囊团”参与决策积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹海峰/李东星/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/科学发展在身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹海峰 本报特约记者 李东星 史熠南
    成立中心实验室后，两年内科研成果数量增加26%；对医疗设备采购实行评审制以来，累计节约采购经费2000万元……5月初，记者在济南军区总医院了解到，院党委完善科室专家辅助决策机制后，专家为党委决策献计献策的积极性不断高涨，已经拿出了不少“金点子”。
    为提高党委决策水平，2008年，该院聘请科室专家成立“智囊团”，为党委建言献策。但专家们的积极性在持续两年后变得有些低落，甚至出现大半年不出声、不邀请就不主动参与的情况。调查研究中，有的专家说平时工作太忙，没时间操心更多的事；也有专家坦言，热心提过几条建议，但党委既不采纳又没有反馈，积极性受到了影响。
    尊重和肯定，是专家参与决策的重要动力来源。院党委研究后，建立起专家建言反馈机制，对专家聘用、参与决策、及时跟踪反馈等程序一一规范，并作出明确规定：专家提出的一般性意见建议，党委在一周内给出答复，重大意见建议给出答复时限；对涉及医疗技术、医疗设备等专业性较强的问题，未听取“智囊团”意见建议，党委不进行决策；对能够提出好建议的专家，院党委给予奖励。
    完善的制度规定燃起了专家参与决策、积极建言的热情。今年初，某科室提出引进国外某新型医疗设备的建议，专家组成员论证后，认为国产设备技术性能能够达到要求。院党委采纳专家建议，引进的国产设备性能良好，仅此一项就节约经费百余万元。前不久，创伤外科专家蔡锦芳抽出一个月时间进行专题调研，向党委建议定期公布驻地周边各大医院的学术讲座信息，他说：“‘智囊团’现在有权有位，作为一名老党员，我有责任在辅助党委决策中有所作为。”
〖-ZW/正文〗
