〖ZQ/总期〗20232〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五十六个民族少儿代表在京视频连线雅安童伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵手相约中国梦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200301.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060200301.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京6月1日电 “全国56个民族小朋友们，你们好！我是雅安四小的校长，非常高兴能通过未来网视频连线的方式和你们见面！谢谢你们能在‘六一’儿童节这一天关注我们学校、关注雅安小伙伴……”在“六一”儿童节这一天，四川雅安四小的校长谢建民通过视频连线，向远在北京参加“56个民族少年儿童心系雅安・相约中国梦”手拉手主题活动的少年儿童代表介绍学校灾后恢复上课情况。
    视频连线的两端，一边是“4・20”雅安地震灾区雅安四小的师生，另一边是由共青团中央、全国少工委组织的第三届全国各族少年儿童交流体验活动的56个民族少年儿童代表。在视频对话中，各族少年儿童代表争相向雅安四小的童伴表达了节日的祝福和真诚的祝愿。来自新疆的古丽其热激动地说：“四小的小伙伴，我们这个儿童节过得非常快乐，但是却很惦记你们，不知道你们过得怎么样，很想到你们身边一起过节。我们以后常联系，共同为伟大的中国梦努力学习……”孩子们无话不谈，一同畅想未来，一句句真挚的祝福将两地少年儿童紧紧拉近。
    作为送给全国广大少年儿童的一份特殊礼物，未来网组织了这次“56个民族少年儿童心系雅安・相约中国梦”手拉手主题活动。参加活动的各族少年儿童代表，5月31日还在北京奥体公园广场的百米长卷上写下了对雅安灾区小朋友们深深的祝福和自己心中的中国梦。
    6月1日，芦山地震灾区迎来震后第一个儿童节。成都军区空军某部官兵在帮建的龙门乡儿童乐园和孩子们一同过节。
    本报特约记者 刘应华摄
    “六一”儿童节前夕，总参谋部总医院儿科医护人员来到门诊病房，为前来就医的儿童送上玩具和节日祝福。
    刘百元摄
〖-ZW/正文〗
