〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的侦察兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区尖子比武记趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗穗华薛陈〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区/军事训练比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在广州军区军事训练尖子竞赛场上，最为精彩和引人注目的是侦察兵尖子比武。这些年轻的侦察兵尖子，绝大多数都曾参加过边防对敌斗争，不少人捕获过入侵之敌，二分之一以上的同志荣立过战功。今天，他们在练兵场上斗技比武，显出不凡的身手。
    夜间射击 沉着准确
    这是一个月淡星疏的夜晚。来自广西边防某部的侦察兵杨家新，在荒草丛生的山林地低姿搜索前进。突然从右前方的野草丛中闪出个“人影”，据枪向小杨瞄准。说时迟那时快，小杨凭着侦察兵特有的敏锐发现了“敌人”，“嗖”地出枪，先敌开火击倒了“敌人”。
    忽然间，左前方黑黝黝的地方又出现了一个目标，小杨沉着机智，先选择有利地形隐蔽好自己，然后抓住“敌”信号弹发光的一瞬间，迅即据枪击毙了这名“敌人”。最后，他拿出百步穿杨的硬功，借助敌机枪扫射的微弱闪光，消灭了九十米外“敌”工事内的两个机枪火力点。验靶结果，杨家新在复杂的夜暗条件下，发射十二发子弹九发命中，四个隐显目标，全被消灭，夺得这个项目的冠军。
    战术演练 智勇兼备
    在热带山岳丛林地中，秘密地行进着一支小分队。战士们身穿迷彩伪装服，携带着各种新式的侦察工具。这是海南军区尖子侦察班正在进行敌后侦察战术改革项目的竞赛。他们成战斗队形静悄悄地穿密林，过河沟，攀悬崖，爬绝壁，机警地通过了敌雷区。突然，前面传来两声“蛙鸣”，这是发现敌情的信号。战士们迅速隐蔽起来，做好战斗准备，两名“敌人”一前一后端枪巡逻过来，刚进伏击圈，后面的就被无声冲锋枪击毙，前面的还没反应过来就被捕俘手活捉。经过审问“俘虏”，他们查明“敌情”，掌握了“敌”口令。转瞬之间，山沟里就出现了一队“敌特工队”。当他们行进到一条山边公路时，遇到了“敌”潜伏哨的盘问。他们对上口令，就大摇大摆地走过去了。
    当他们走到一片开阔地时，忽然发现前面山坡上有一个加强排的“敌人”散坐在地上休息、吃饭。经过观察判断，“敌人”半小时内不会离开，为了完成预定的侦察任务，他们决定绕开“敌人”。不料走到一个竹林转弯处，突然与一个班的“敌军”迎面相撞，双方抵近射击同时开火。侦察班长指挥一个火力组正面压制“敌人”，第二组以迅雷不及掩耳之势抢占了右翼制高点，用侧射火力切断了“敌人”退路。趁“敌人”慌乱之际，第三战斗小组迂回到“敌”侧后，构成了对“敌”包围圈。经过一阵激战，全歼了这股“敌人”。神奇的侦察兵，又一阵风似地消失在崇山峻岭之中……
    格斗摔跤 熟练灵活
    摔跤格斗，是侦察兵制服敌人的“看家本领”，也是比武场上精彩的一幕。来自南海前哨的摔跤手周龙春生得浓眉大眼，虎气生生。他的对手是一位G悍魁梧的大汉。双方一交手，就是一连串的搏击扛摔动作，几经盘旋往复之后，一时处于僵持局面。蓦地，周龙春大吼一声，猛力撼动对手双肩，在对手求稳下蹲露出破绽的一刹那，他左腿后撤并迅速转体，“嘭”地一声将对手扛摔在地上。
    如果说摔跤是力量和智谋的较量，那么配套拳对打则是灵巧和技艺的格斗。某部一对侦察战士张孝才、隋建文在配套拳比武中，一来一往，空手夺刀、夺枪，扑闪劈挡，腾挪飞跃，七个回合八十多个动作，招招式式熟练准确，快速灵活，令人眼花缭乱。最后，他们技压群芳夺魁。某部侦察集训队战士曹友良，把我国传统的气功运用到训练中去，练就了一套对付敌人的绝招。在比武中，他用头功把迎面砸来的坚硬砖块撞得粉碎，用胸功挡住当胸劈来的利斧，艺惊四座，无不称绝！
〖-ZW/正文〗
