〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高效率 快节奏 有利生产 方便生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作午餐深受欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济改革/工作午餐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着经济改革的广泛开展，一些企业根据自己的条件实行了工作午餐，保证生产的高效率、快节奏，提高了经济效益，受到职工的欢迎。
    据《江西日报》报道，11月27日中午，下班铃声刚响过，赣州钨钼材料厂的数百名职工纷纷走进本厂食堂。饭厅里，六个窗口飘出的饭菜香味，一阵阵扑鼻而来。职工们把红色“用膳证”递进窗口去圈印，一份可口的饭菜马上就从里面送出来，碟子里的菜半荤半素。挂在窗口的黑板上写着菜谱：“今日中餐供应：芹菜炒肉，烧肉，拌三丝，两个荤菜任选一个。”选购一栏还列有：糖醋排骨、豆制千张丝、榨菜豆豉辣椒。这是全厂职工在吃“工作午餐”时的情景。
    谈起“工作午餐”，职工们个个笑逐颜开。厂里规定伙房每人每餐菜金按三角钱标准安排，开始时厂里给每人每餐补贴菜金二角，职工自交一角，9、10两个月，全厂盈利超过八万元，职工一角钱菜金也免交。厂长陈早阳说，全厂六百人用工作午餐，看起来补贴开支不少，但职工由此多创造的劳动价值远远超过这个数字。过去中午一小时回家吃饭，职工来回十分紧张，上班时精力不集中，减少了有效工作时间。实行工作午餐制度后，职工吃了饭就干活，住在厂附近的家属小孩没人搞饭吃的，可到家属食堂用膳，职工没有后顾之忧。拖拖拉拉的现象也没有了，人人讲高效率，快节奏。说到这里，他列举了几个对比数：今年5至11月与去年同期相比，全厂工业产值增长160％、全员劳动生产率提高132％、利润增加93％，多收入二十二万元。这当然不可能全部是工作午餐带来的效果，但也确有一定关系。
    另据报道，长春第一汽车制造厂于11月30日开始为全厂职工免费供应工作午餐。
    在铸造分厂，十一点半午休时间一到，饭盒便发到每一个工人手里。吃着热乎乎香喷喷的饭菜，工人们笑逐颜开。
    一汽有职工近七万人，工作午餐标准为每餐五角钱，这笔支出靠增加生产和节约能源来解决。厂社会事业部负责人说：“实行工作午餐制，不仅仅是为职工谋点福利，而且也是加强企业管理的一个手段。过去职工上班后，不能马上做生产准备，在食堂吃饭的职工不到点就去等候，占用了工作时间，影响了劳动纪律。实行工作午餐后，我们将缩短午休时间，让职工早下班，用更多的时间来学习和娱乐。”
〖-ZW/正文〗
