〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猜个灯谜好处多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士郭国太〖HH/换行〗DW：五二八四六部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年人的业余生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年业余生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我喜爱灯谜，三年来，它一直是我业余生活的重要内容。
    记得入伍不久，指导员给我们上政治课时讲到南宋词人辛弃疾。这个名字挺难记，指导员就给大家出了个谜：“良药苦口利于病”。从此，“辛弃疾”三个字在我脑中扎了根，我对猜谜也兴趣大增。一次，指导员让我用“胀”字猜一句五言唐诗，我答对了，是“长安一片月”。我反复玩味“何日平胡虏，良人罢远征”这两句，忽然想到，以此为谜面不是可以猜一部电影的片名――《停战以后》吗？于是在猜谜的同时，我还学着作谜。
    灯谜包罗的内容广泛，和古今中外、百科诸门都沾着点边儿，若无知识的积累，要想猜中不大容易。为了猜谜、制谜，我勤翻辞典多看书，掌握了不少词汇、成语，懂得了一些知识。训练结束了，工作干完了，坐下来猜个谜，劳累的感觉象是全飞跑了。碰到难题，皱眉苦想，要是猜中了，甭提多高兴。遇上一个好谜语，禁不住会拍手称妙。
〖-ZW/正文〗
