〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三分工作，七分处人”对吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗其胜谢顾问〖HH/换行〗DW：八三二四四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    在年终评选先进个人时，我没有被评上，别人都说我平时不会处人。唉，以前我真的忽略了这一点，现在才想起人们说过的一句话：“三分工作，七分处人。”谢顾问，我今后是不是应该在处人问题上下功夫呢？
    八三二四四部队 罗其胜
    罗其胜同志：
    你说的处人，大概就是处理自己与他人间的关系吧！这的确是我们每个同志都需要认真研究和解决的问题，所以，你今后准备在这方面下点功夫，我看是需要的。不过，你以前在这方面的不足究竟表现在什么地方？今后准备怎么个下功夫法儿？这更是应该认真考虑的。
    据我观察，每个人都有自己的处人之道。要拣常见的说，有这么四种：一种是象张思德、雷锋、朱伯儒那样，对别人象一团火，谁接近他们，都能感受到温暖。他们对别人想的是给予，而很少想索取。另一种则相反。他们是“无利不起早”，象个粘性很强的球，滚到哪儿粘（占）到哪儿，谁挨到他都得被粘去点什么。还有一种，是洁身自好，孤芳自赏。他们无占人便宜之心，也无给人好处之意，自认为与世无争，对谁都漠不关心。第四种是老于世故，八面玲珑。遇事不问曲直，一味曲意逢迎，是他们的看家本领。
    恕我冒昧，斗胆对你此时的心理作番猜测。我琢磨，上面讲的几种情况，那第二种你是不愿学的，因为那些人同我们现在的时代精神、同人与人应有的关系，相去甚远，走到哪儿人家都会对他们嗤之以鼻。第三种处人之道，你也不一定欣赏，因为那种人过于清高，往往脱离群众。有些年轻人往往崇拜第四种处人之道，认为老于世故是一个人成熟的标志，能够落得好人缘。小罗同志，咱有啥说啥，我最担心的是你也有这种想法，以后把劲儿往这上面使。那叫成熟吗？似乎有某些成熟的表象。但我听果农说过：有些果子未到成熟的季节，便显出了成熟的特征，那多是受虫蛀或枝条受了损伤的果子，那不是真熟，是早衰，是一种病态。一些人老于世故，又何尝不是一种病态呢！那能落得好人缘吗？也许能一时左右逢源，但时间越长，人们投向他们的鄙夷的目光越多。
    一个人真正成熟与否，要看他政治上辨别是非的能力，思想意识修养的水平，为党为人民献身的精神及处理各种问题的艺术，而决不单单看一个人遇事能否左右逢源。真正的好人缘，是雷锋、朱伯儒等这些自觉为集体、为他人尽力的人。他们给别人的是温暖，是贡献，别人给他们的则是信任，是爱戴。也许你追求的，就是他们这种处人之道，要真是这样，那正是我所盼望的。
    我不赞成“三分工作，七分处人”的说法。因为工作和处人是不能分开的。那些待人十分真诚的人，干起事来，决不会只用九分的气力；而为了个人落好，把主要心思用到拉关系，搞人情上的人，即使干几分工作也是虚伪的。
    人与动物是不能简单相比的，但有时动物中发生的某些现象，却能给人以启迪。在南美洲森林的边缘发生过这样一件事：有天游人不慎使临河的一片草丛着了火。火舌顺着风势游走，很快围向一个小小的丘陵。忽然有人喊：“一群蚂蚁被火包围了！”真的，被火舌缩小着的包围圈已经变成了黑压压的一片。人们都以为这群可怜的蚂蚁要葬身火海了。万没想到，这区区的小虫却迅速地扭成一团，向着河沿的方向滚去。蚁团在火舌舐动的草丛间越滚越快，并不断发出外层蚂蚁被烧焦后身体爆裂的声响。但是蚁团却不见缩小，显然，外层被烧焦的蚁国英雄虽肝胆俱裂，仍没放弃对同种兄弟的义务。终于，蚁团冲进了河流里……这真是一曲悲壮的歌。我每每想到这些小小的生灵勇为“他人”战斗、甘为集体献身的“精神”，除了由衷地崇敬之外，还自惭形秽。你听了这支壮歌，对今后怎样为人、怎样工作，是否也受到了点启发？
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
