〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋厂长”治厂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻长勇/吕志勋王洪山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革之窗〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位名闻三镇、中外瞩目的“洋厂长”，名叫威尔纳・格里希，原是联邦德国一位退休的柴油机制造专家。今年11月1日，他应聘担任了武汉柴油机厂厂长，短短两个月，便使这家工厂的生产和管理面貌发生了引人注目的变化，受到了中央领导同志的赞赏。
    这位“洋厂长”是怎样治厂的呢？
    “我的目标是国际市场”
    格里希一上任就宣布：“我的目标是国际市场！”为此，他在就职大会上和全厂职工“约法三章”：要坚决贯彻按劳分配，保证多劳多得；要严格遵守八小时工作制，任何人不许迟到早退；要建立严格的奖惩制度，提合理化建议有奖，表现不好、实在不象话的开除！每宣布一条，都引起一阵热烈的掌声。
    格里希的这些规定，当然不是无的放矢。在此以前，他已应聘在柴油机厂进行了一个多月的技术咨询。通过系统的调查研究，他的结论是，这个厂的技术装备相当不错，工人也有一定的技术水平，就是因为管理落后，使工厂的生产能力不能得到充分发挥。他多次表示，按照现有条件，如果让他担任柴油机厂厂长，同时给予应有的权力，将可使柴油机产量增加25％，使用寿命从三千小时提高到一万小时以上，并使产品进入国际市场。这时，正值党的十二届三中全会召开。根据《决定》的精神，武汉市有关部门经过认真研究，正式向格里希提出了聘请。
    “当干部的没有功劳就应该下去”
    格里希上任的第十九天，独立行使厂长权力，签发了一项命令：解除总工程师和检验科长的职务。这项命令在厂内外引起的震动，不亚于一颗重磅炸弹。人们议论纷纷，有的赞同，有的怀疑，也有的找格里希说情：“这两个干部虽然对质量问题有很大责任，但并没犯错误，可不可以不撤？”格里希坚持自己的观点：当干部的没有功劳就应该下去，不能只撤犯错误的。
    这两个干部之所以被免职，起因在于质量问题。格里希常说：“用户就是上帝，办工厂的决不能欺骗用户！”他备有全套的检测工具，经常下车间巡回检查，决不放过一个不合格的零件。这天，他突然发现，加工车间流水线上有几台缸体被钻穿了，便立即下令停工检查。这一查，发现问题远不止几台，一下竟查出了二百五十台。格里希深感震惊，但有人却不以为然，认为历来都是这么干的，穿点孔影响不了产品性能。格里希顿时火了，他当即把检验科长等“请”进了办公室，指出他们对上述质量问题负有直接的责任。几天后，就签署了那份免职命令。他说：“在任何一个资本主义国家里，象这样办工厂，半年就会倒闭。大家应该心中有数。”
    总工程师和检验科长缺额以后，有关部门推荐了几个人选，格里希坚持要经过当面考核才能任命。他重视学历，更重视实际工作能力，照此任命了总工程师、研究所长、检验科长等五位技术干部的职务。一次，他通过亲自考核，当场任命一位电大毕业的女技术员当检验科副科长，同时对她说：“希望你常下车间，不要总在办公室见到你。如果工作不好，我会把你撤下来的。”
    “中国人是聪明的，只要认真就行”
    格里希治厂，有奖有惩，赏罚分明。一天，格里希发现一部分检验芯棒不合标准，觉得报废了太可惜，要求加工修复。因为加工难度较大，有的车间担心保证不了精度，不敢揭榜。格里希来到机修车间，对青工涂超玉说：“工人要为工厂的事着急，你来试试看！”小涂没有辜负厂长的信任，当天晚上做好了准备，三天之后，就把这批检验芯棒全部修复了。格里希检查合格，感到很满意。他高兴地对厂里干部说：“我要给他重赏！中国人是聪明的，只要认真就行。”事后，小涂果然受到了厂长的奖励。
    又有一次，格里希把测量一个部件尺寸的任务交给了计量室青年女工陈贤望。当时，计量室没有有关的专用测量器材，小陈就想办法用别的测量工具代替。这样做，共需测算四百五十个点，工作量很大，她从早晨一直测到晚上十点钟，又将数据分类填入报告单。第二天一早，当格里希见到这份数据准确、条理清晰的报告单时，显得特别高兴，当即对小陈说：“我要送你到成都去参观学习，作为对你工作的奖赏。”原来，联邦德国在成都将举办一个具有先进水平的计量仪器展览会，对于一个计量人员来说，能够到这样的地方开开眼界，无疑是最好的奖励。
    “你为什么不按北京的精神办事”
    武汉柴油机厂的产品配件有相当部分是由协作单位提供的，这些配件的质量优劣，直接影响着柴油机厂的产品质量。一次，格里希发现有个铸造厂提供的曲轴质量不合规格，报废率较高，便特地把这个厂的厂长请来谈谈，希望他认真抓一抓这个问题，加强协作。这位厂长却不大服气。格里希便问：“你是党员吗？”“是。”“那你为什么不按北京的精神办事？”他毫不客气地批评了这位厂长对工作不负责任的态度，最后终于使他认了错，回去后专门派了技术人员来柴油机厂研究解决问题。
    12月4日，格里希把全厂各车间党支部书记和政工科室负责人请到一起，首先向大家介绍了工厂这一时期各项改革的进展，接着谈了他对下一步履行按劳分配、多劳多得工资计划的设想。然后，他郑重地向在座的各位“党务负责人”提出了自己的希望和要求：在给每个工人定工资级别的时候，千万不要受亲戚、朋友、妻子、妹妹这些关系的影响。一旦发现这些现象，我是不客气的。格里希诚恳地说：“我对你们中国共产党十二届三中全会的精神是吃得比较透的。我相信你们理解得更透。我们现在所做的工作，所履行的计划，是符合你们中央委员会的精神的。”
    听了这番话，在场的同志都为之感动，同时也感到了一种无形的压力：我们是不是真象格里希厂长所说的那样，对中央的精神“理解得更透”了呢？
    “我是中国人”
    格里希治厂严，律己更严。他认为，在一个工厂里，厂长必须第一个进厂，最后一个离厂；车间主任必须第一个进车间，最后一个离开车间。他每天早晨五点半起床，晚上十点睡觉，除简单的一日三餐外，所有的时间都在工作。他最讨厌光蹲办公室的干部，每天上班后绝大部分时间都在车间转，所以发现和解决问题总很及时。平时，他很少过星期天，有关方面多次邀请他去三峡旅游，都被他谢绝了。他说：“我没有时间去玩，我是来工作的，不是来享受的。”
    格里希到厂以后，也出人意料地迟到过一次。门卫见是“格厂长”，便没有登记。格里希当即要求门卫记下他的号码和迟到的时间，并严肃地声明：“我不能例外！”事后，工人们才知道，他这一次之所以迟到，是因为住处的电梯坏了，把他在里面困了二十分钟。
    12月5日，格里希应邀参加了利用厂休时间召开的工厂团代会，并在会上发表了即席讲话。他满怀深情地对青年们说：“工厂是你们的，也是我的。我把自己当作中国人来看待――我是中国人！”青年们以热烈的掌声表达了他们对自己厂长的欢迎和尊敬。
    本报通讯员 喻长勇 本报记者 吕志勋 王洪山
    格里希厂长（中）在车间仔细检查模具质量。 李勤忠摄
〖-ZW/正文〗
