〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用“左”的眼光看问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昌森〖HH/换行〗DW：八三二二一部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产党员/问题思考〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “共产党员应当是个什么样子？”这个问题，本来在党章中已有明确的答案。但是，近些年，在发展新党员和评选优秀党员的时候，往往存在重苦干轻学习、重“老实听话”轻知识才能的现象，对共产党员应有的“样子”存在着偏见。
    十二大通过的新党章，把学习科学文化和业务，同学习马列主义、毛泽东思想，学习党的基本知识和党的路线、方针、政策、决议列在一起，作为党员的第一条义务，要求党员不但在生产、工作中起先锋模范作用，而且在学习中也要起先锋模范作用。胡耀邦同志在党的十二大报告中，把科学技术现代化作为四化建设的关键。这些都清楚地表明，迅速提高党员的文化素养，改变全党的知识结构，是党内建设的当务之急。但是，由于“左”的思想的影响，不少同志片面理解党员的条件，在吸收新党员和评选优秀党员的时候，不但忽略了党员必备的文化素养这一条件，而且对有知识、有才能的人求全责备，横挑鼻子竖挑眼。有些人总是用“左”的眼光来衡量和看待别人，把勤奋好学、刻苦钻研业务的人，说成是“个人奋斗”、“动机不纯”；把有改革创新精神、工作中敢于“冒尖”的人，说成是“好表现自己”；把敢于坚持真理、有独立见解的人，视为“骄傲自大”；甚至把敢讲真话、敢提批评意见的人，说成是纪律观念不强的“捣蛋鬼”。我们有的同志，口头上也承认要尊重知识、尊重人才，而一接触实际，就又是另一回事了。要端正对党员“样子”的认识，首先就要清除“左”的影响。看人的方法不对，就会把很多德才兼优的先进分子拒于党的门外。我认为吸收党员和评比优秀党员，应该把学习成绩和工作成绩，同政治思想表现一样，作为重要依据。
〖-ZW/正文〗
