〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观看国庆阅兵所想到的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一个军人妻子给丈夫的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晴晴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/家书选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一名普通军人的妻子。平时，我常听到一些人对军人的议论，这里当然也有一些军人的妻子。这些议论，多是对军人的不理解。我过去也是这样。随着我和军人的接触，特别是在电视中看了国庆阅兵，我愈来愈感到他们为祖国献出了青春，时常以极大的自制力，压抑着他们对亲人们的思念之情，品德是高尚的。我认为作为军人的妻子，我们不仅要自强，安排好自己的生活，而且还要理解他们，支持他们的工作。这样才称得上是一名合格的军人妻子。
    今天，我想借贵报的一角，把我给丈夫的信发出，为的是让更多的军人妻子来理解丈夫，给他们以鼓励！
    一个普通的军人妻子
    亲爱的晓民：
    近几天来，我常处于一种兴奋之中，说起来还有点不好意思呢！
    记得那是咱们新婚燕尔之际，我来到你的连队。说实话，咱们谈情说爱两年多，我们是那样的相互信任和理解。然而，对于你们部队，或者说是八十年代的军人生活，我了解的甚微。乍到连队，觉得那里的人很“机械”，我甚至还笑话你们。为此事，咱们没少争吵过。每每此刻，你那往日的温情不见了，随之而来的是冲动、争辩、不悦。当初我有点费解，今天仿佛才明白了那么一点点。记得有一天，你们训练结束，已是中午了。我将饭菜做好恭候你的归来。门叩三下，你回来了。心想，现在可是我俩的时光了。看着你那疲劳的样子，没等你洗完脸，我已将饭菜端上了桌（其实，哪里有桌子呀，是两只凳子拼凑到一起的“桌”），你把鼻子凑到盘子上闻：“呵，好香呀！”接着你抬起头，满意地对我微笑着说：“还是有妻子好呵！”我望着你，有说不出的快活。一阵哨音响，我没有半点反应，可你已收起刚才的神情，拿帽子，打风纪扣，接着你拉开了门，回头说了声“我马上就回来”，便跑了。真扫兴！我的激情一下子消失了，随之而来的是一股无名火。窗外响起了歌声“在那桃花盛开的地方……”我知道，这是在唱“饭前一支歌”。时间不久，你回来了，又是嗒嗒嗒三声门响，我连动也没动地坐在床沿上，你来到我的身边，说道：“咱们开饭吧！”我连看也没看你一眼，随口嘟囔道：“都是些精神病，肚子都饿疼了，还有那么大的劲唱歌！”你脸上立刻露出不悦的神采，我也没再说什么，这顿饭就这样无声地吃了下去。
    还有一件事，也使咱俩争吵过。当初，我把连队饲养员小王称作“喂猪的”，你立刻反驳道：“看你讲话多刺耳，为什么不称他为饲养员呢？”我不甘示弱地回答：“喂猪的就是喂猪的，有什么好护的？”你反唇道：“为什么不能用美化一点的语言来称我们的弟兄呢？”我望着你无言，同时有些不解，为一个喂猪的小战士，何必闹得别别扭扭呢？
    晓民，你一定很纳闷，我现在同你提这些往事干什么？你不知道，就是国庆节那天，我收看北京的阅兵式，使我兴奋了好几天。一想起在那鲜红的“八一”军旗下，一队队整齐、威武的方队从天安门前走过时，我周身的血都沸腾了。我被这庄严的美感动了。看那英雄的战士们，步子迈得一样大，腿抬得一样高，枪端得一样平，这种动态中的直线造形塑造了一种特殊的艺术美！这种美是任何艺术家所塑造不出的。因为它是战士们用对祖国的深情厚爱浇灌而成的。
    看到他们，我就想起了你，想起了你们那个饲养员小王，想起了你们那些可爱的战士们。此刻，我似乎明白了：原来咱们争吵中你所维护的就是这种神圣的美！
    晓民，现在已是深夜了，可我觉得还有好多话要对你讲，但我只好就此搁笔了。
    祝你晚安！
    晴晴
〖-ZW/正文〗
