〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份伪造的《入党志愿书》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余长虹马培信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/惩前毖后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员/党组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部一○○迫击炮连在老兵退伍期间，发生了两桩怪事：一个战士预备党员的档案袋里，入党志愿书不翼而飞；而明明是团员的连队文书于某的档案袋里，却出现了一份“手续齐全”的入党志愿书。事后查明，这是于某退伍前绞尽脑汁，做了不光彩的手脚。
    1981年，于某入伍后不久，凭着几分机灵劲和一张高中文凭，当上了连队的文书。他曾十分得意地想：在连首长身边工作，只要不出大毛病，入党是会“近水楼台先得月”的。因此，他平时很少参加政治学习和团组织生活，工作漫不经心，作风疲疲沓沓。
    可是，他并没有忘记“争取”入党。他利用工作之便接触干部，递烟倒水，千方百计讨得欢心，拐弯抹角地请求给予“优待”。然而，连队领导始终没有给他开“绿灯”、打保票。
    今年10月，当兵四年的于某提出了退伍申请。他想，要走了，连里发展党员总该想到我了吧。今天等，明天盼，谁知退伍名单公布后，连里仍没有提起他入党的事。他感到十分恼火和懊丧。这天晚上躺在床上，他脑子里的问号一个接一个地往外冒：入伍四年还是团员，岂不等于白干？这样回去脸面往哪搁？怎么办？蓦地，他想到自己掌管的战士档案里，有几名党员的入党志愿书，其中在上级党委指派专人谈话栏内和党委审批意见栏内，开头写的都是“该同志”如何如何。他的心不禁一亮：有了！
    第二天晚上，他用那把尚未交出的钥匙，偷偷打开档案柜，把一位同志几个月前填写的入党志愿书取出，将印着专人谈话栏和党委审批意见栏的这一页裁下来，拼凑在一份空白入党志愿书上。接着，又填写了介绍人意见和支部大会决议，并加盖了党支部正、副书记的印章。就这样，一份“手续完备”的入党志愿书伪造出来了，于某把它装进了自己的档案袋。
    然而，骗局终究要被戳穿。当于某带着档案到组织股企图骗取党组织关系介绍信时，股里的同志见他没有营党委的证明，拒绝为他开信，同时，从他的谎言中和志愿书上发现了破绽。经过调查，很快弄清了事实。于某丧失了一个共青团员的品质，为了严明团的纪律，保持团组织的纯洁性，10月中旬，部队团工委决定开除他的团籍。这下，于某才大梦初醒。他悔恨地说：“我想用卑鄙手段混进党内，结果却跌了跤，这都是平时放松思想改造，一味追求个人名利的结果啊……” 余长虹 马培信
    本文向所有要求入党的同志提出一个严肃的问题：应该怎样争取成为一名党员？正确的态度应该是：端正入党动机，努力改造思想，为党的事业多做贡献，用实际行动铺平通向党组织大门的路。那种想靠耍小聪明、讨好领导、投机取巧来入党的人，到头来只能“聪明反被聪明误”，落个不妙的下场。 编者
〖-ZW/正文〗
