〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在竞争中发现和培养自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年思考/青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月份举行的北京国际马拉松赛中，云南师范学院学生曾朝学出乎意料地跑出了两小时十五分十秒五这个国内少见的好成绩，成为历届北京国际马拉松赛中第一个进入前三名的中国运动员。赛后，他兴致勃勃地向记者谈起了自己在比赛中的新“发现”：“发现了自信，发现了自己的能力，发现了一个对我来说很重要的道理，那就是――我们水平低，当然要向很多国外选手学习，但还要尽全力跑，才能检验自己的实力，在竞争中才能提高自己的信心。”这些话讲的虽然是体育运动，但对部队青年也不无启迪作用。
    运动场上，名手云集，竞争相当激烈。在人生的长途中，又何尝不包含竞争。“万类霜天竞自由”，就是自然界竞争的生动形象的图画。在社会主义社会，竞争同样是不可避免的（当然有别于资本主义）。实践证明，竞争出效率，出人才。有位厂长说：在竞争的年代当三年厂长，比在以往当三十年厂长学到的本领还多。这话是耐人寻味的。竞争好比人才成长的催化剂，能够使人紧张，催人奋发，促人勤快，逼人前进，能使人把自己的潜力发挥出来。叙利亚诗人纪伯伦说得好：“只有当你被追逐的时候你才最迅速。”置身于竞争的行列之中，人们就会争先恐后，力争上游。生活因此而显得生机勃勃，生命因此而显得充满活力。在改革的激流中，竞争不是别的，而是互相争胜，开展革命竞赛，进行比学赶帮，创造第一等的工作，为四化多做贡献。恰如刘少奇同志在《论共产党员的修养》中所讲的，是“共产主义的前进心”。一个新时期的青年，难道不应该具备这样的精神状态和战斗风貌吗？
    竞争是与信心为伍的。有信心，才敢于去竞争；竞争，反过来又增强了信心。俄国文艺批评家车尔尼雪夫斯基说：“假如一个人尽想着‘我办不到’，那他果然就会办不到。”一个人能否取得事业上的成功，固然要受各种客观条件的制约，但如果失去了信心，那就什么也谈不到。一个青年如果自惭形秽，便会失掉青春的锐气，无法迈出坚定的前进步伐。那么，信心从哪里来？从实践中逐步培养出来，特别是在竞争中逐步锻炼出来。许多同志都有这样的体会：在前进路上克服一次困难，在竞争中取得一次小小的胜利，常常会使自己的信心增强很多。我们应该满怀为国争光、为四化贡献力量的责任感，以竞技者的姿态投入生活的激流中，在竞争中一步一步战胜困难，夺取胜利。这样，信心就会象青春一样在你心头常驻。
    百舸争流，奋楫者为先。祝青年朋友用勤劳的汗水和智慧，把自己的生命之树浇灌得更加青翠，在竞争中永远保持青春的活力！
〖-ZW/正文〗
