〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三千米高原开颅手术成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院外二科主任阎鸿法立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章/丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高原开颅手术RW：任阎鸿/外科主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1984年12月6日，乌鲁木齐军区后勤部长，政委发布命令：给献身高原医疗事业，在海拔三千米的天山上做开颅手术成功的某医院外二科主任阎鸿法记二等功。
    阎鸿法1963年从徐州卫校毕业参军。1970年，他主动要求离开条件较好的乌鲁木齐市来到天山深处某医院工作。医院经常收治一些颅脑外伤患者，由于缺乏这方面的手术经验，使一些患者终生致残，有的丧失了生命。为了探索在高原上开展颅脑手术，阎鸿法制定了五年学习规划，把节日、午休、晚上的工余时间都用上，自学了医科大学的全部课程。后来，阎鸿法被送到沈阳军区总医院脑外科进修。在两年进修期间，他星期天和节假日大都在资料室和实验室度过，共收集并整理了一百多万字国内外有关脑外科资料和读书笔记。
    阎鸿法经常到天山施工部队巡诊，多次在地处海拔三千米的帐篷里进行开颅手术。几年来，经阎医生之手抢救了四百多名颅脑伤病人。他撰写的《在基层抢救颅脑损伤体会》的论文，受到专家、教授的好评，中国军事医学科学院领导同志称赞他是“我国第一个把开颅手术送到寒冷缺氧高原上的人”。
    （游成章、丁永生）
〖-ZW/正文〗
