〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞改革更不可做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在改革的思想深入人心，大家都想有所作为，有的并取得了可喜成果。这是一件大好事。
    改革成效显著的单位，有一条基本经验，就是坚持实事求是的思想路线，老老实实，从实际出发、注重实效。然而，有些单位的同志却不是如此。看起来他们似乎也有改革之心，然而落到行动上，却无求实之意，甚至借改革之名做表面文章，搞花架子。如有的单位专在外人一眼可见的事情上下功夫，而许多应当着重解决的实际问题并未触动；有的说是进行某项改革。办了多少好事，其实只是宣布成立什么“组”，办了什么“班”。并不见具体活动；有的移花接木。把几年前的事拿到今天，算作改革成效的例证；有的穿靴戴帽。把工作方法，制度规定的小小变动。渲染成是什么重大突破；还有人不问本单位的实际情况，把别人的做法拿来，换个动听名字。宣称自己也有了创新，等等。这一切，听来动人，看着热闹，对于实际工作的开展，新局面的创造，并无补益。这样搞改革，名不符实，很可能要起破坏改革声誉的作用。
    改革是个解放思想、去旧立新的过程。只有下功夫深入研究本单位妨碍开创新局面的症结所在，踏踏实实地解决几个思想的、实际工作方面的具体矛盾，树立起新的观念，建立新的制度，采取新的方法，培养新的作风，才谈得上开创新局面，才能达到改革的目的。在上述这些方面没有进展，只搞一些华而不实以至虚假的东西，即便怎样花样翻新，实质还是老一套。在新的历史时期，我们部队应当改革的方面很多，坚决革掉弄虚作假、做表面文章的歪风，是其中最明显、最易行、可以很快影响其它的一条。
    改革是国家和军队建设的希望所在。一切对军队建设有责任感的同志，都应当用很高的热情和极其严肃的态度来对待它。同时，改革也考验着从机关到基层的每个同志，包括进入领导班子不久的新干部。谁真正是志在四化、志在现代化革命军队的建设。大胆改革、勇于开创新局面的，那检验的标准只能是实践。是实际的成效，而不是表面的轰轰烈烈，娓娓动听的汇报。在改革中弄虚作假、做表面文章的人，是一定经受不起这种检验的。
〖-ZW/正文〗
