〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光是“老实听话”未必好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱青〖HH/换行〗DW：南京陆军学校学员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/共产党员应当是个什么样子？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党组织/党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，一些基层党组织在发展党员时，总是挑选那些“老实听话”、不“挑刺”、不“惹事”的人，对那些确有胆识，有闯劲，敢提意见，“爱冒尖”的人，总是看不顺眼。这样发展的党员，往往不能在群众中起先锋模范作用。我原来所在部队的一名党员，就是二个“老实听话”的典型。剖析一下这个典型，也许对我们认识党员的模范作用有些益处。
    这个同志一九八一年底调到炊事班后，脏活累活抢着干，很少说话，连队干部和司务长怎么讲他就怎么做。因此，干部对他印象很好。一九八三年老兵退伍时作为骨干留下来当了班长，不久又发展他入党。今年初，司务长调走，新司务长尚未到任，连队伙食管理就由他唱主角。这一下问题暴露出来了：由于他缺乏组织管理能力，炊事班不团结的问题，他解决不了，越闹越大；由于他为人“老实”，个别干部家属来队占公家的便宜，他不敢吭声；有些战士常拿东西吃，他又不敢抵制。结果伙食越搞越差，干部战士意见很大。
    从这个例子不难看出：“老实听话”的党员未必能真正起到一个共产党员的先锋模范作用。一是这样的人往往缺乏胆识、闯劲和创新精神，只喜欢唯命是从，而不敢越雷池一步。二是这样的人常常当老好人，怕得罪人，见到歪风邪气不敢顶。至于有些人曲意迎合领导口味，投其所好，装得“老实听话”，以换取领导的欢心，达到入党或受奖的目的，那更不可取。
〖-ZW/正文〗
