〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗栽好梧桐树自有凤来栖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某医院清除“左”的影响，改善知识分子工作生活条件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭延武/邓照亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军/医院环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坐落在凤凰山下的空军某医院，清除“左”的影响，努力为知识分子改善工作和生活条件，从而结束了“凤凰山下留不住凤凰”的历史。今年11月，全军医院大检查中一位同志赠诗一首：栽好梧桐树，自有凤来栖。金枝筑凤巢，凤凰满枝头。
    这个医院原是一个野战医院，工作、生活条件比较差，一直存在着“三难三荒”。三难是：医院在山沟，子女上学难；生活保障差，群众生活难；医疗设备旧，医护人员开展业务工作难。三荒是：吃用是浑水――水荒；用电没保障――电荒；消毒没蒸气――气荒。尽管医院领导经常教育大家要安心山沟，可由于“三难三荒”长期得不到解决，总是人心浮动。建院十年来，先后有一百九十二名具有中专以上文化程度的医护人员“飞”走了。
    去年以来，这个医院党委对照整党文件，认真清理了“条件越艰苦越有利于知识分子改造”的“左”的影响，下大力落实知识分子政策。
    医院党委积极创造条件改善医护人员的生活。他们因地制宜，先后办起了饮料厂、制药厂、养牛场、养殖场，建起豆腐房、糕点房等作坊，收益七十余万元。有了钱，他们办了七件事：
    ――打了两口井，解决了长期吃用浑水的问题；改建配电房，保证了工作和生活用电；翻修锅炉房，保证了消毒和洗澡用气。
    ――开设生活服务中心，购买交通车，子女上学、家属上班、日常生活方便多了。
    ――修建了一栋文化活动中心大楼、一个洗澡堂，安排一些家属子女就业。
    ――更新医疗设备，先后添置了B超、声阻抗、血气分析仪、纤维结肠镜等。
    ――智力投资。有计划地组织医护人员外出进修或参加大型学术活动。
    ――改善伙食。工作灶保持四菜一汤，夜班饭由一个品种改为三个，就餐人员每天补助一角五分。
    ――美化环境。宿舍、办公室粉刷一新，还新修了柏油马路、花池等。
    党的知识分子政策的落实，工作和生活条件的改善，不仅留住了本院的“凤凰”，一些已经飞出去的“凤凰”也纷纷要求回来。知识分子解除了后顾之忧，激发了他们的工作热情。去年以来，这个医院开展了十九项新业务，有四项获军区空军科技成果奖，有二十九篇学术论文或译文被全国性刊物采用。（郭延武、邓照亮）
〖-ZW/正文〗
