〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以严肃认真的态度搞好第二期整党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军引导党员克服模糊认识〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军整党办公室按 第二期整党已经陆续在全军展开。在整党刚开始的时候，可能会出现各种各样的模糊认识，若不及时加以教育和澄清，对搞好整党是不利的。南京军区某军党委看清了这个问题的重要性，及时组织广大党员联系实际学习文件，有针对性地解决了几种模糊认识，为第二期整党的顺利展开扫清了障碍。他们的做法，可供参考。
    本报讯 南京军区某军在开始进行第二期整党时，认真传达学习十二届三中全会、军委座谈会精神，引导党员较好地克服了一些影响整党的模糊认识。12月上旬，全军整党办公室介绍了他们的做法。
    这个军首先注意克服“未整先改已经搞了一年多，再整没有多少搞头”的想法。党员们经过学习，分析本单位情况，认识到，未整先学、未整先改虽然取得了一些成绩，但不能估价过高。有些文件虽然学过了，但理解得并不深透；有些问题虽然查过了，但查得还很不彻底；有些问题虽然在改，但离整党的要求还有不小差距。这说明整改还大有改头，绝不能满足。
    他们引导党员解决的第二个问题，是克服“整党主要是把不正之风整掉，在学习文件上不需要花那么多功夫”的模糊认识。许多同志在学习中谈到，整党的首要任务是统一思想。不学好文件，就不能深刻理解党的十一届三中全会以来的路线方针政策的正确性，在思想上政治上同党中央保持高度一致；就不能端正业务工作指导思想，使各项工作服从于和服务于党的总任务、总目标；就不能提高政治理论水平和思想觉悟，树立全局观念，正确处理个人利益与革命利益的关系；就不能全面完成整党的四项任务。因此，一定要把文件学好，在这方面多花点时间是值得的。
    这个军引导党员解决的第三个问题，是克服“第一期整党单位已经创造了一整套经验，我们照着做就行”的依赖思想。大家经过讨论认为，第一期整党的经验无疑应该充分运用和借鉴，但各级情况不尽相同，要解决的问题各有侧重；第二期整党又是在国家实行城市经济体制改革，军队面临一些根本制度改革的新形势下进行的，这就要求我们从实际出发，创造性地运用第一期整党的经验，并在实践中不断总结和创造新经验，把第二期整党搞得更有生气。
    他们引导党员解决的第四个问题，是克服“工作任务是硬的，难以用主要精力抓整党”的模糊认识。大家经过学习认识到，整党期间一定要完成部队各项任务，但领导和机关必须以主要精力抓好整党。为了处理好整党与工作的矛盾，他们确定采取分批轮训的办法学习整党文件；机关干部没有特殊情况的停止休假；军师一般不开大型会议；充分发挥团一级的主观能动性，使他们高度负责地抓好基层建设。
〖-ZW/正文〗
