〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院决定为中小学教师增工资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈云说教师应成为最值得羡慕的职业〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国务院/中小学教师工资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 教育部部长何东昌在接受本社记者访问的时候非常高兴地指出：“党中央和国务院一直在关怀和研究教师的问题，教师工作将逐步成为社会最使人羡慕的职业之一！”
    他说完这番话，就对记者传达了陈云同志今年9月4日关于教育问题的一个重要意见：
    “这个问题（指目前高中毕业生报考大学时很少有人把师范院校当作第一志愿）要引起重视。师范院校学生的质量保证不了，对今后的教育，对四化建设各方面的影响都很大。要继续想一些办法，帮助教师主要是中小学教师，解决一些实际问题，如住房问题。要不断地提高他们的社会地位，逐步使教师工作真正成为社会上最受人尊敬、最值得羡慕的职业之一。”
    何东昌谈到了一些令人高兴的情况。党中央和国务院已经决定拿出十几亿元，从1985年1月1日起为全国几百万名中小学教师增加工资。为了鼓励人们终身从事中小学教育工作，新的调整工资的方案中规定：凡各级学校毕业生到中小学担任教师的，他们的工资标准，要比同等学历从事其他行业工作的人略高一点；还规定在调整工资时，中小学教师既拿工龄工资，同时又拿教龄津贴。根据这个新的调整工资方案，中小学教师的工资待遇将比过去有较大提高。
〖-ZW/正文〗
