〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“电脑热”中注意“冷处理”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某师指挥自动化步伐稳健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁旭广/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/自动化/电脑热〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 12月下旬，兰州军区某师为军区司令部训练改革经验交流会表演了微机应用，水平之高，引人注目。他们在“电脑热”中注意“冷处理”的经验，则引起更大反响。
    这个师今年10月才买回通用汉字微电子计算机，现在除能运用该机进行资料存储、检索，文书拟制、传输外，已发展到点对点通信，将复杂的陆军师作战问题，转化为数学模型，可以进行主要防御方向作战方案的优选，自己编拟了六套三十份军事应用软件。
    他们讲的“冷处理”包括三个方面的工作：一是买机器不大哄大嗡，选机型要做到现在不落后，将来能联网，财力上要突出重点，量力而行。他们起初决定购买的一种计算机，现在国外已停止生产，今后不能并机联网，现有参谋人员外语水平低，不适应该机对外语的需求，他们从实际出发，购买了通用汉字微机。二是在没有计算机的时候就“借机”育人，准备一批会操作、能编程序的专业人才。他们很早就派人到西安、山西和驻地大专院校、科研单位，系统学习微机知识。又将天水师专闲置的一台微机借来，聘请该校电教室主任当老师，办起了微机训练班，经过六个月训练，有十三名参谋会操作，三人能编战术训练应用软件。三是把训练改革与微机应用配套。他们对司令部全部训练内容进行了系统改革，将原五十五份作战指挥文书合并成十八份，每份字数也减少一半，为高效利用微机提供了条件。
    （梁旭广、徐文良）
〖-ZW/正文〗
