〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳在珠江、长江三角洲考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快沿海地区经济建设 带动内地经济发展〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设RW：赵紫阳/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月25日电 国务院总理赵紫阳最近在珠江三角洲和长江三角洲考察时指出，要利用开放和改革的有利条件，加快沿海地区经济建设的步伐，带动内地经济的发展。
    11月下旬和12月上旬，赵紫阳同志和国务院有关部门的同志一起，先后到广州、佛山、顺德、新会、江门、中山、珠海、深圳、东莞和上海、嘉定、无锡、沙洲等地调查，参观了一些工厂、港口、商店、农村，同各地负责同志、基层干部、技术人员进行了座谈。赵紫阳就加快沿海地区的建设，发挥沿海地区的作用发表了重要意见。
    沿海地区必须坚持外引内联的方针
    赵紫阳说，我国沿海地区大约有二亿人口，在全国经济建设中占有举足轻重的地位。由于地处沿海，交通方便，信息比较灵通，工业基础较好，商品经济比较发达，历史上就与国外有着广泛的联系，因此，十一届三中全会以后实行开放政策，首先把门户打开、把经济搞活的是沿海地区。我们应当使沿海地区成为一个开放地带，在四化建设中充分发挥它的作用。这是我国经济建设战略布局的重要一着，有极大的意义。
    赵紫阳指出，我们实行对外开放，是要通过经济特区、开放城市和沿海开放地带，把对外引进和对内联合、把沿海的发展和内地的开发结合起来，从而有效地解决我国东部和西部的关系问题，使全国经济振兴，人民富裕起来。特区、开放城市、经济开放区，应当是我们对外开放的桥头堡，要起跳板的作用。一个是要把国外的先进技术、设备和先进的经营管理方式引进来，加以吸收、消化、创新，向内地转移；另一个是要把沿海生产的“洋货”向内地销售，把内地的原料、产品在这里加工增值后出口，进入国际市场，取得更好的效益。形象地说，经济特区、开放城市，应当是“两个扇面，一个枢纽”。即对内辐射和对外辐射的两个扇面，特区和开放城市居中起枢纽作用。这是一篇大文章，如果做好了，将不仅使沿海地区先繁荣起来，而且会带动整个内地经济的发展。
    改变农业生产结构，按贸、工、农安排生产
    在谈到沿海地区农业的发展时，赵紫阳指出，过去这里的农业也是自给或半自给的，近几年才转上商品经济的轨道。随着对外开放出现的新形势，现在要求进一步转到以对外贸易的需要来考虑生产，特别是珠江三角洲和长江三角洲应当如此。这就必须利用当前的有利时机，抓紧改变农业生产结构。应当把珠江三角洲进而把长江三角洲改变为出口农副产品的基地，食品工业的基地，以进入国际市场为目标，根据出口的需要来考虑农业生产结构的改变。三角洲的方针，应当是贸――工――农，而不是农――工――贸。不是你种什么，就加工什么，加工什么就出口什么；而是要倒过来，看国际市场需要什么，就考虑加工什么，种植什么。要面向世界市场，分析市场变化的趋势，作出预测，使产品的生产同市场的需要衔接。这是发展商品生产所必需的，是一个重大的转变。
    特区、开放城市和沿海经济开放区要为全国的改革提供经验
    赵紫阳说，中国总的趋势是由沿海向内地逐步开放。这就要求不仅要认真总结我国的历史经验，研究我国经济的实际状况和发展要求，而且必须吸取和借鉴世界各国包括资本主义发达国家的一切社会化大生产的经营管理方式和方法。由于特区、开放城市、沿海开放地带所处的地位，它可能而且应当对国外适合社会化大生产的经营管理形式和方法，起到筛选、过滤的作用，使这些有用的东西经过扬弃，经过消化，吸收，同我国社会主义制度的实际结合起来，为我所用，从而使社会主义的优越性能够充分地发挥出来，极大地推动社会生产力的发展。中国经济体制的改革，将通过特区――开放城市、经济开放区――内地这样多层次的探索和实践，滚动式地由外到内、由沿海到内地逐步推进。这样做是积极稳妥的。因此，特区、开放城市、沿海经济开放区在开放和改革上，担负着为全国提供经验的探索者、先行者的重要任务。x
〖-ZW/正文〗
