〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这里还在做表面文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义文〖HH/换行〗DW：八三二二七部队七十三分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十天前，上级在我部搞了一次武器装备大检查。
    11月26日早晨不到七点钟，我连的同志冒着寒风从三十里外的执勤点赶回营房，保养装甲车辆，以迎接上级的检查。连里一位干部给大家鼓劲说：这次检查关系到我连一年的武器装备技术状况和管理成果。在不清楚上级检查哪台车的情况下，每台车都要认真保养。等知道情况后，再进行重点突击。于是，大家热火朝天地干起来。没干多大一会儿，营里一位干部跑来透露消息：“下午开始检查，你们连检查一台车――九○八号车。”听到这一情况，连里把各台车上的人员全撤下来，集中突击要检查的那台车。不检查的车怎么办？卸下电瓶，不搞了！有位战士感慨地说：这才叫官僚主义爱看表面文章，表面文章糊弄官僚主义！
    再说九○八号车吧，一时间车上车下，挤满了人：有检查保养通信部分的，有检查保养技术部分的，有检查保养武器部分的，有检查保养传动部分的，还有清除表面灰尘的，用水洗刷装甲板的，给坦克外表涂黄油的等。实在帮不上手的人就摸扫把打扫车库门前的卫生。为了让车库门前地面整洁，给检查组以好感，一位干部又叫在新兵连当班长的一位同志带来约一个班的新兵“增援”。团有关部门的同志还亲自来“督战”，指出要把履带上的泥巴擦净，涂上黑油。整整一个上午，还没有摆弄好这台车，中午又加班加点“突击”。
    我真不明白：既然是保养武器装备，怎能只保养一个，丢掉一群？上级来检查，有何必要把抽查哪台车事先告诉下边？这不是赤裸裸地做表面文章是什么？这样做，对部队建设有百害而无一利。军报已多次呼吁要摈弃做表面文章的不正之风，而我们这里仍然照做不误，问题究竟出在哪里？是该认真找找原因的时候了。
    八三二二七部队七十三分队 李义文
〖-ZW/正文〗
