〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的创新意识〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在科学的路上，想上一百次，就是失败九十九次，也比甘居平庸，一次不想强得多。”王杨子同志的这句话，集中反映了她的强烈的创新意识。
    创新意识，心理学上叫求异思维，它是创造、开拓之父。
    中国科技大学著名学者温元凯最近提出，青年人要努力把自己培养成创造型人才。这条建议在社会上引起强烈反响。我们的四化建设急需创造型人才，部队建设同样急需创造型人才。而要使自己成为这样的人才，最重要的是培养自己的创新意识。
    我们讲培养创新意识，讲的是科学的创新意识。我们敢想，但不是胡思乱想；我们不怕吃苦，但要尽量少吃苦；我们准备走弯路，但要尽量避免走弯路。要使我们的创新意识增大成功系数，就需要广泛掌握科学信息，奋发学习科学知识，努力让知识转化为能力。
〖-ZW/正文〗
