〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的知识问答〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活/党的知识问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：在经济体制改革中，一些军工企业实行生产承包责任制和浮动工资制度，这些单位的党员应按什么标准交纳党费？
    答：当前，可暂按原基本工资的比例交纳党费，也可由这些单位的党组织自行确定交纳党费的临时办法，自愿多交者不限。如果中央组织部作出新的规定，则应按新规定执行。
    问：军队企业化工厂实行厂长（经理）负责制后，原来的政治委员改为党委书记。党委书记如何任免？
    答：根据党章关于党代表大会“闭会期间，上级党的组织认为有必要时，可以调动或者指派下级党组织的负责人”的精神，在工厂党代表大会（党员大会）闭会期间，党委书记由企业上一级主管单位党委任命，以党委名义行文下达通知。在党代表大会（党员大会）开会期间，党委书记应按党章规定选举产生，并报上一级主管单位党委审批。
    总政组织部党务处
〖-ZW/正文〗
