〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科工委决定进一步发展机器人
    据悉，中国决定进一步发展制造机器人技术。国防科工委科学技术委员会副主任、著名科学家钱学森指出，所谓机器人，就是指那些有特定功能的自动机。它是机电一体化的具有人工智能因素的八十年代高技术，是新技术革命的重要内容之一。拥有研究、开发和制造机器人技术的国防科技工业系统及有关科研部门要责无旁贷地把这件大事承担起来。
    中国南极考察船向目的地进发
    中国南极考察船队的“向阳红一○号”船二十四日上午九时（北京时间晚上八时）离开乌斯怀亚驶赴南极，开始了远征南极的最后一段航行。
    外国在华留学生二千五百多人
    自一九七九年至今，我国已接受世界五大洲一百零九个国家和地区的留学生一万七千八百多人。目前，正在我国十四个省、市、自治区的五十五所高等院校一百六十三个专业学习的外国留学生有二千五百九十三人。
    石化总公司提前完成利税计划
    石化总公司提前九天完成全年生产任务。预计年底可完成工业总产值二百七十五亿元，比去年增长百分之十；实现利税一百一十六亿元，比去年增长百分之十六点五。
    我国成为世界最大的丝绸生产与出口国
    我国目前已成为世界上最大的丝绸生产与出口国，生丝和真丝绸缎的出口量分别占世界贸易量的百分之九十和百分之四十多。
    全国桑蚕茧生产预计今年的产量将达到创纪录的五百八十万担，比去年增长百分之十四。
    京郊乡镇企业研制成功人造茜素
    我国首次研制成功人造茜素，并于二十五日在北京通过了技术鉴定。茜素是生产染料茜素红的主要原料。从前，茜素是从茜草根中提炼出来的。目前，世界上能够合成茜素的仅有少数几个国家。
    乒乓球教练有了新“助手”
    中国乒乓球队的教练员们有了新助手。一种能对乒乓球旋转进行定量测试的PD―1型乒乓球动态测转仪新近在北京通过了技术鉴定。测转仪对中国乒乓球集训队一名队员大力拉出的弧圈球进行了测量，其转速为每秒一百七十一转。这个速度远远超过了飞机发动机的转速。
    一个“超级婴儿”在阿根廷诞生
    一位三十八岁的阿根廷妇女十七日生了一个重六千三百克的“超级女婴”。
    这位名叫约兰达・德奥达蒂的妇女住在阿根廷布宜诺斯艾利斯省的丹迪尔市，是十一个孩子的母亲。她在生产后说，她所有的孩子出生时的体重都不少于四公斤。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
