〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她，没有什么不敢想的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林/马会鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她，迈着碎步，一阵风似地走上了讲台；
    她，手拿讲稿，但没有照本宣科，那爽朗、清脆、连珠炮似的话语，一下子打动了台下的三百多名听众。
    “哗……”一阵热烈的掌声。
    这是北京军区后勤某分部优秀知识分子经验交流会上的一个镜头。发言的是二六二医院特诊科军医王杨子。她的发言开门见山：“去年下半年，我在北京外语学院进修五个月以后，就动手翻译了十二万字的英文著作。这件事，英文老师知道了，吃惊地说：‘王杨子，你可真大胆，翻译这么大部头的书，连我们的一些青年教师都不敢想哟。’我说，我这个人就是没有什么不敢想的……。”
    是的，她没有什么不敢想的。她想在自己从事的超声专业中有所作为；她想著书立说，把知识技术献给党和人民；她想当个名医，尽快为患者消除病痛。也正是这种敢想敢干、锐意进取的精神，才使她在超声专业上迸发出了一个个“火花”。
    今年8月初，有个男孩头部严重摔伤。他母亲抱着他急匆匆地来到超声波室，检查颅内是否血肿。检查颅脑，目前国内外一般都是用A型超声机。不巧，医院的A型超声机正在停机修理，怎么办呢？王杨子火急火燎，忽然，两年前的一件往事浮现在脑际：美国超声协会主席来京讲学时，曾谈到用B型超声机以囟门为“窗”，对一岁半以内的幼儿颅脑进行过检查。当时，听报告的王杨子“捉”住这一信息后，心里上下翻腾：外国可以搞，我们为啥就不行？回来后，她立即为两名婴儿做了检查，竟然成功了。她高兴地把拍出的片子拿给美国超声协会主席看。这位专家看后回答：“做得很好。”
    但是，眼前的患儿已经三岁半了，囟门早已闭合，用B型超声机能做吗？王杨子思索良久，根据自己平时掌握的技术和经验，果断地用B型超声机为这位患儿做了颅脑检查。结果，图像十分清晰，效果令人满意。啊！王杨子象天文学家发现新星那样欣喜异常。她，坐不住了，思绪象脱缰的野马，奔腾跳跃，囟门闭合的小孩可以做，成年人呢？她立即给自己做了检查，结果还是：“行”！那么，年龄再大一些呢？王杨子推开房门，见一位六十多岁的大爷正在候诊，赶忙走过去，问：“大爷，您要做检查吗？”“嗯！”大爷点了点头。王杨子扶起大爷：“来，我给您看看。”效果依然很好。
    第二天上午，王杨子拿着检查结果来到北京肿瘤研究所，找到了她的老师董宝玮主任。董主任看了片子后十分惊喜，连声称“好”。王杨子激动、兴奋，不由脱口而出：“董主任，走，再上我们医院看看去！”来到医院超声波室，董主任看了她们为患者检查的情况，热情地说：“你们这个发现很有价值，搞下去，继续搞下去，为大众服务。”超声界的老前辈、上海华山医院的潘永辉大夫听了王杨子的汇报，也高兴地说：“这项研究很有意义，你们年轻人向我们老一辈挑战了！”
    在老师和专家们的热情鼓励和支持下，王杨子和她的战友们“敢劲”更大了。她们决定把这个发现作为重点研究项目，尽快拿出成果。为了获得精确的研究数据，她们采取“小标本、精抽样”的方法，迅速测定了六十例成人脑室系统的正常值，证明“B”型超声用于颅脑检查完全可行。接着，在集体研究的基础上，王杨子写出了一篇三千多字的学术论文。
    王杨子就是凭着这种敢劲，在探索超声未知领域中打了一个个胜仗：王杨子和同室的伙伴翻阅了大量的国内外有关材料和医学情报，多次向有关专家请教，细致地检查了一百例幼儿，总结出一套较为准确、系统的小儿胆系正常值，荣获了科技成果奖；她和有关同志编写的《医用超声图谱》，知识出版社即将出版……
    会场上，王杨子的经验介绍在继续进行着：“工作中，我敢大胆设想，努力走点新路子，尝过成功的欢乐与甜美，也尝过失败和挫折带来的苦恼。然而，我依然崇拜这样一个原则：在科学的路上，想上一百次，就是失败九十九次，也比甘居平庸，一次不想强得多。”
    “哗……”台下，又响起一阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
