〖ZQ/总期〗9847〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个大胆的尝试〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聘请外国专家担任我国国营企业的厂长，是十二届三中全会以后出现的一件新鲜事。它是党的对外开放政策的生动体现，也是加快城市经济体制改革的一个大胆尝试。正如党中央的《决定》所说：“经济体制的改革和国民经济的发展，迫切需要大批既有现代化的经济、技术知识，又有革新精神，勇于创造，能够开创新局面的经营管理人才，特别是企业管理干部。”在这方面，主要地当然必须靠我们自己去发现、培养、学习和提高，同时也有必要大胆地引进一些象格里希这样的能干的管理人才。这样做有利于我们更好地学习国外先进的管理经验。
    格里希是联邦德国一位有名气的柴油机制造专家，从四十年代起就开始当厂长，具有丰富的管理经验。他应聘担任武汉柴油机厂厂长后，针对企业管理上存在的种种弊端，敢于负责，从严治厂，果断地进行一系列改革，在短时间内就取得了比较明显的成效。这就证明，适当地引进优秀的管理人才，对于促进我国的经济体制改革，对于四化建设，是能够产生积极影响的。
    格里希治厂，并不是简单地照搬国外的经验和做法，而是把它同中国的实际相结合。他很注意研究我们党中央的精神和有关方针政策，不仅把这作为自己进行各项改革的依据，而且要求所有干部职工都要“按北京的精神办事”。这是十分可贵的，无疑也是他获得成功的一个重要原因。
    “洋厂长”治厂的实践生动证明，国外的先进技术和设备可以引进，优秀的管理人才也可以适当引进。当然不能一说引进，就把眼睛盯着国外。吸收外地外单位的优秀人才，这也是一种引进，而且应该成为我们的一种重要引进方式。
〖-ZW/正文〗
