〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍大岭山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――华南抗日根据地巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉/应明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏，我们在岭南，巡访当年抗日游击队战斗过的地方。
    年愈古稀的原惠阳军分区顾问隙石甫老人自告奋勇作向导，领着我们从惠州到了东莞县大岭山。
    沐浴在晨曦里的大岭山，容光焕发，安详地舒展着双臂，一手牵着水帘山，一手挽着莲花山，宛如一道天然屏障。她，就是驰名中外的华南抗日游击队当年的主战场之一。
    一个个老战士和众乡亲，从村子里，从田野上，象迎接亲人一样围了过来，身上带着泥土，披着稻香。
    陈石甫老人把他的战友一一介绍给我们：七十四岁的黄平康，七十六岁的王江海，七十七岁的黄七渠，六十八岁的刘继山，六十岁的陆卫中和黄强安……
    说起抗日战争的事，老人们的记忆深处都有水个充满激情的世界。
    老人们把我们带到百花洞前，他们经常聚会话旧的地方，七嘴八舌地唠开了。
    1938年10月，日寇十万人从大亚湾登陆，国民党军队早溜了。九天时间，日寇就进了广州。自从东芜城、厚街、太平和广九铁路被日寇占领以后，我们这一带就成了抗日的最前线。凶残的日军无恶不作，所到之处，烧光、杀光、抢光，扶植伪政权，建立“堡垒村”。我们华南人民不畏强暴，誓死不当亡国奴。在共产党人曾生、尹林平等同志的领导下，云集大岭山区，迅速建立起一支抗日队伍。这支队伍，从开始的一百多人逐步发展到一万多人，大量歼灭敌人的有生力量，破坏敌人的交通运输和通信联络，有力地配合了全国抗日的伟大斗争，成为华南抗日战场的一面旗帜。这就是威震南疆的东江纵队。
    当年担任过农会主席的黄七渠老人按捺不住激动的心情，他放下已经剥开的荔枝，滔滔不绝他讲起了打死日军头目长濑的那场战斗：1941年6月21日拂晓，驻东莞城的日军长濑大队长带着四百多名日寇和二百多名伪军，兵分两路沿着偏僻小道，扑向大岭山的中心百花洞，企图一举摧毁我抗日游击队总部。彭沃同志率领的“虎门”中队，闻讯从大公岭出击，与敌展开激战。与此同时，大队部曾生、邬强、卢伟良等同志率领“大华”中队和重机枪中队占领了百花洞西北的大环村一带高地，与“虎门”中队形成对敌的两面夹击。战斗打响后，八个乡的抗日自卫队敲锣打鼓，举着红旗，纷纷出动，占领了连平墟附近一带的山地，队伍众多，声势浩大。六百余名日伪军很快被我抗日军民重重包围。
    当夜，敌人固守待接。直至次日，日军从广州和石龙派出步、骑兵增援，被围的日伪军才得以狼狈逃出。这一仗，我们击毙了日军大队长长濑，毙伤敌共六十多人，缴获武器、弹药一批。这就是威震华南抗日根据地的“百花洞之战”。
    讲到这里，老战士们一个个眉飞目展，拉着我们走上一座小山丘，站在一个土坎边自豪地对我们说：“日军头子长濑被打死在这里。真够味，日寇被我们打得屁滚尿流，逃跑时来不及收尸，只好匆匆砍下长濑的狗头逃跑。”
    不几天，日寇对大岭山区进行了残酷的“万人大扫荡”。记得那天凌晨，大岭山还处在朦胧的晨雾之中，一声清脆的枪声划破黎明的寂静。有情况！这是哨兵鸣枪报警。
    不一会儿，敌人的子弹打到了村子上。我们马上掩护群众迅速撤到大岭山。于是，敌人对我们采取了“铁壁合围”战术。一连几天，敌机在大岭山上空盘旋，扔下了许多传单。我们捡起来一看，原来是“劝降书”。上面写着：“王作尧已经向皇军报降了，你们不要顽抗，赶快投降吧！”大家看了，不禁哈哈大笑。真是屁话！此时，王作尧同志就在我们身边指挥战斗哩！
    入夜，我们兵分三路，在当地群众的带领下秘密突围。我们从山腰上披荆斩棘，艰辛地行进。在昏暗的夜色里，悄悄地绕过了日军把守的路口和村庄。走了约四个小时，终于到了厚街附近，在一片蔗林里隐蔽下来，敌人丝毫也没有察觉。
    黄加寿老人接过话头说，尽管日寇猖狂，但我们是不会屈服的。正当敌人在密谋第二天如何“扫荡”时，我们已经突围到敌人的后方，插进敌人心脏，袭敌营，炸城墙，搞得敌人闻风丧胆，日夜不宁。在我们不断袭击下，日寇只好回到大本营。他们的所谓“万人大扫荡”就这样彻底破产了。
    在海南岛，在珠江三角洲，在深圳，在汕头，我们寻访了当年和东江纵队并肩战斗的琼崖纵队、珠江纵队、广东人民抗日解放军、南路人民抗日游击队、韩江纵队五路抗日大军中的幸存者，都给我们留下了难忘的印象。他们在华南各个战场上狠狠打击敌人，与敌军作战一万多次，歼敌近两万名，为争取抗日战争的胜利作出了不可磨灭的贡献。
    青山处处埋忠骨。在一座座无名烈士纪念碑前，老区人民怀着沉重的心情对记者说：我们胜利了，但也作出了巨大的牺牲，六个纵队的数千名烈士的鲜血洒在华南抗日根据地各个战场上。是他们用生命和鲜血换来了祖国的新生和民族的解放。
    光阴似箭，四十年过去了。今天的华南，山山水水发生了翻天覆地的变化。深圳、珠海、汕头、海南岛已经成为国内外瞩目的经济特区和开放城市，当年抗日根据地的山村也变得富裕了。随同我们走访的大岭山区邝区长、武装部刘部长高兴地介绍道：现在，我们区二十三个乡镇，公路网四通八达；我们建起了两个工业区，产品畅销国内外。1984年工农业总产值比解放初期翻了四番，人均收入达到四百九十四元，家家有存款，户户有余粮，还出现了不少富裕户。当年被日寇炸为焦土的大岭山，如今成了“花果山”，这里的糯米糍、桂味、妃子笑、青田、桂绿荔枝驰名中外。
    我们的巡访很快就要结束了，热情好客的老战士们硬要拉着我们到家里坐坐。他们指着新添置的电视机、收录机，赞扬三中全会以来的富民政策，眼里闪着幸福的光芒。看得出，这些当年一心一意跟党走的人，如今，对党的感情更深了。
    仰望巍巍大岭山，我们思绪万千。四十年前，在我们党的领导下，大岭山区人民同心协力，浴血奋战，从魔掌里夺回了大岭山；今天，我们党将以更强大的凝聚力，唤起民众，团结一致，建设一个美丽富饶的大岭山。
〖-ZW/正文〗
