〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱儿察误将戏言当圣旨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于汝波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元朝至元十四年（公元1277年），吏部尚书耶律希亮前往察纳儿台向元世祖忽必烈报告工作。奏对毕，元世祖倚着枕头打瞌睡。元世祖身边的董文用问耶律希亮，大都近来有什么新鲜事。希亮说：“囹圄多囚耳。”（监狱里的犯人多了）忽必烈一听，赶紧睁开眼，坐起来问：这是怎么回事？希亮答道：“近奉旨，汉人盗钞六文者杀。以是囚多。”忽必烈很生气地问：“孰传此语？”省臣奏：“此旨实脱儿察所传。”脱儿察说：“陛下在南坡，以语蒙古儿童。”忽必烈说：“前言戏耳，曷尝著为令式？”（那是一句开玩笑的话，何尝让你当圣旨往下传？）于是，忽必烈宣布取消这一误传的旨令，并将误传圣旨的脱儿察治了罪（据《元史・卷一百八十・耶律希亮》）。
    这件事启发我们：领导者身边的人，不可随便乱传领导的话。领导者随便说的一句话，不该普遍传的也当作“指令”往下传，看起来，好象很尊重领导，实际上却往往给领导帮了倒忙。
〖-ZW/正文〗
