〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写好军营生活的最后一页〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青岛警备区某守备团见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨林/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以什么样的精神状态对待精简整编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，许多干部已被确定转业而尚未离队。这些同志在想些什么？又在忙些什么呢？7月27日上午，我们来到青岛警备区某守备团机关采访，所见所闻，留下了良好的印象。
    去机关办公楼的路上，遇到团长徐炳奎。我们向他说明来意后，徐团长把手向停车场一指，说：“正在检修车辆的运输股长董开贞，就是这批要走的。”我们走向前去，董股长摊开沾满油垢的双手笑笑，表示不便握手。“股里还有谁呀，怎么就你一个人干？”“股里原来就两个人，除了我以外，还有一个高助理员，他刚调到海岛工作，前天我才把他送走。现在‘八一’快到了，车辆检修的事只能落到我身上了。”“个人的事也得料理一下吧？”他笑了笑说：“过两天再说吧！”
    我们刚走进办公大楼，就听见有人在高声讲话：“工程技术伪装的事一定要在‘八一’之前搞完，不能再往后拖了……”经询问，原来这是已被确定转业的副团长李文荣在向作训股的黄参谋布置任务。今年3月以来，这个团担负了一项工事伪装任务，李副团长带着施工连队上山，出色地完成了工程施工任务。工程技术伪装是最后一道工序，而且只剩下一个洞口了。季副团长虽然已确定转业，他还是对收尾工程不放心，昨天上山检查了一遍，今天又给司令部下达任务。“接到转业的通知后，自己有什么考虑呢？”听了我们的问话，他笑笑说：“站好最后一班岗，加油干，在部队这段时间再不干就没机会干了。”
    我们来到后勤处长陈为良的办公室，只见他一个人在专心致志地埋头写什么。“你在忙什么？”“到7月底了，要拟定8月份的工作计划。”“8月份主要有哪几项工作？”“大体上有七项。”接着，他一项一项地给我们讲起来，讲得有条有理，有板有眼。我们称赞他工作姿态高，他摆了摆手，自然而平和他说：“虽然谈过话了，但还没有交接。在位一天，就要干好一天。”
    听说已被确定转业的协理员贾效洲有病在家休息，我们径直来到他家里。一进屋，只见两个读小学的男孩在写作业。“你爸爸在家吗？”稍大一点的男孩说：“上班去了。”我们又返回办公楼，贾协理员果然在他的办公室里。我们问他的病情，他说：“正在吃中药，今天上午镇卫生院的老中医还约我去看看。”“怎么还没去呀？”“我得先参加交班，交班完了，赶上一个战士家属来队，我又和股长去看了看，就把看病的事搁下了。”当我们赞扬他这种舍己为公的精神时，贾协理员说：“这是我应该做的。我们管理股四个人，有两个人转业，另外两个刚刚调走，没人来接班，工作还得继续干。”
    我们来到政治处副主任张伟升的办公室，只见他正和另外两名同志研究工作。我们问他忙什么，他说：“今天交班的时候，警备区要上半年的政治教育情况，要得很急，明天就要上报，我们正在研究。”我们看到他案头堆放了不少文件，说：“要转业了，个人的事还没料理一下？”张副主任说：“组织上7月10日跟我谈的话，谈话以后就赶上一项紧急战备任务，忙了十来天，现在事情还不少，个人的事往后推推吧！”
    接近下班的时间，我们来到已确定转业的王珂永政委的办公室里，他正在审阅司令部通信股送来的一份报告。我们把刚才的见闻、印象简略地谈了几句，王政委介绍了总的情况：这个团机关今年有十二名干部转业，这些同志在谈话以后，一直都能正常上班，该下连队的下连队，该上海岛的上海岛。这些干部都是在部队成长起来的，对部队有着深厚的感情，大家都有一个共同的心愿：写好军营生活的最后一页。
    本报通讯员 杨 林 本报记者  张炳新
〖-ZW/正文〗
