〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南疆战士心连北疆少年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南疆战士/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年暑假期间，坐落在乌苏里江畔的黑龙江省虎林县第一小学师生，同应邀来这里的云南边防某部狮子山连队的代表欢聚一堂，畅述友情，庆祝狮子山边防校外辅导站成立三周年。
    1982年5月，狮子山连队收到了虎林县第一小学少先队的一封信，想聘请战斗在南疆前哨的边防战士担任校外辅导员。少先队员的良好愿望，立即得到连队的积极响应。在党支部的组织下，成立了边防校外辅导站。三年来，指战员们在繁重的边防巡逻中，不忘虎林县第一小学的孩子们。他们在堑壕里、掩体旁，先后给北疆儿童发出一千三百五十多封信，对孩子们进行革命英雄主义和爱国主义教育。干部战士还针对学生的思想情况和学习态度，帮助学校做好学生的思想工作。五年级二班的石军同学，家庭条件好，学习抓得不紧。连队战士便轮流给他写信，教育他要珍惜今天美好的学习环境。在战士们的耐心帮助下，石军渐渐增强了学习兴趣，以较好的成绩考上了中学。
    这个连队三年如一日，通过书信来往积极做好孩子的辅导工作，收到了很好的效果。虎林县第一小学先后被评为黑龙江省拥军优属先进单位，获团中央“快乐的中队”奖和国家体委“雏鹰起飞”奖，狮子山连也连续三年荣立集体三等功，被云南省军区评为军民共建先进单位。 刘文卫
〖-ZW/正文〗
