〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三让调职名额〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团干部干事李伟，1977年入伍，1981年任副连职干事。今年6月份，机关干部调职工作开始以后，按有关规定他该调高一职。但是他知道这次调职受一定比例限制，就主动找团长、政委，恳切要求这次调职不要把自己列进去，把名额让给别人。
    为了广泛听取群众意见，团党委决定采用无记名投票的办法，进行民意测验。李伟当干部干事这几年，任劳任怨、一心扑在工作上。他在家里是独生子，早年丧母，家中只有一个年近七十的老父亲。今年以来，他父亲两次病重休克，邻居给他拍来了电报，他都因为工作脱不开身，没有回去。投票的结果公布了，机关干部三十八人投票，李伟得了三十四票，名列榜首。这时，李伟再次找到政治处主任，提出把这个名额让给司令部一名和他同年入伍的职务较低的参谋。但是团领导经过全面衡量，还是把他报了上去。
    调职名单上报后，上级机关感到调职的行政干部多，技术干部少，要求团里减下一名行政干部。李伟又第三次找到团领导，将自己的名字拿了下来。 于荣禄
〖-ZW/正文〗
