〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李主席主持仪式和举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重热烈欢迎尼雷尔总统访华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主在宴会上讲话共祝中坦两国友谊继续发展李主席谴责南非当局玩弄所谓“改革”的骗局〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中坦（坦桑尼亚）关系RW：李先念/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京8月19日电 中华人民共和国主席李先念今天下午主持隆重仪式，热烈欢迎坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔。
    尼雷尔总统是应李先念主席邀请来我国进行国事访问的。这是尼雷尔总统第五次访华。
    欢迎仪式开始，军乐团奏坦中两国国歌，同时鸣放礼炮二十一响。尼雷尔总统由李先念主席陪同检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    欢迎仪式后，李先念和尼雷尔在人民大会堂进行了亲切的交谈。尼雷尔总统还同曾经访问过坦桑尼亚的方毅、陈慕华、黄华等见面叙旧。
    当晚，李先念主席举行盛大宴会欢迎尼雷尔总统。
    李先念主席在讲话中说，中坦两国的友谊和合作经受了时间的考验，显示了强大的生命力。
    李先念说，中国、坦桑之间有着亲密的友好关系。两国在建交以来的二十多年中，在政治、经济、文化等各个领域，进行了广泛而富有成效的合作。他说，中坦两国一向真诚相待，相互谅解和信任、相互尊重和支持。我们十分珍视同坦桑的友好合作关系，决心同坦桑朋友一道，把这种关系一代一代地延续下去，并不断把它推进到新的更高的水平。
    李先念说，尼雷尔总统是坦桑尼亚人民的杰出领袖。几十年来，在尼雷尔总统的领导下，坦桑尼亚人民经过不屈不挠的斗争，摆脱了殖民主义的统治和破坏，争取和捍卫了民族独立和国家主权，巩固了国家的安定团结，在建设国家和促进社会进步的事业中，取得了可喜的成就。
    李先念说，尼雷尔总统把实现整个非洲大陆的民族解放视为坦桑尼亚人民和非洲各国人民共同的历史责任，并为此作出了卓越的贡献。
    李先念在讲话中谴责南非当局玩弄所谓“改革”的骗局。他说，南非当局最近发表讲话，玩弄所谓“改革”的花招，企图蒙骗国际舆论，实际上继续顽固坚持种族隔离政策。
    李先念指出，中国政府和人民对南非当局的倒行逆施表示极大的义愤。他指出，南非当局的野蛮统治是没有出路的，非洲人民的正义斗争必将赢得最后胜利。
    尼雷尔在讲话中感谢中国政府和人民对坦桑尼亚的支持。
    在谈到南部非洲形势时，尼雷尔说，反对南非种族隔离的斗争正在加强。因此，反对南非占领纳米比亚及其侵略自由邻国的斗争也更加激烈。在南非国内，人们反对种族隔离的英勇无畏的斗争迅猛发展，即使当局残酷无情地镇压也无法控制。虽然种族隔离的末日尚未来到，但它必然失败的命运现在却是无可置疑的。
    宴会在人民大会堂宴会厅举行。
    据新华社北京8月19日电 应李先念主席邀请，坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔今天早晨乘飞机抵达北京，开始对我国进行国事访问。
    中国政府陪同团团长、民政部长崔乃夫等到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
