〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温故而知新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一组精简整编卡片及联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/杨凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〔卡片一〕美军在第二次世界大战时曾养兵一千二百万，越南战争时下降到三百五十万，越南战争结束后，又减掉一百四十万。
    〔小议〕养兵是为了打仗。在战争年代，养兵多少也往往取决于战争规模的大小：大战则多养兵，小战则少养兵。而国际形势缓和了，进入了和平时期，兵员数量则应压缩到最低限度。美军懂得度势养兵的道理，我们作为社去主义国家，养兵完全是用于防御入侵的，岂能不看国际形势的紧张与缓和，盲目地多采兵呢？据中央军委分析，目前的国际形势是，发生世界战争的因素虽依然存在，但制止战争的因素也不断增长，制止战争的因素超过了导致战争的因素。正因为如此，我们才果断决定减兵一百万。这正如气候变化了，衣服也要随着变化一样，国际形势变化了，我们的兵员数量也要随着变化。战时能增兵，平时能减兵，这恐怕也算是一种机动灵活。
    〔卡片二〕苏联十月革命胜利后，为粉碎帝国主义入侵和内部叛乱，建立了拥有五百五十万员额的红军。国内战争胜利后，苏维埃政权就决定，减少军队数量，适应和平时期恢复和发展国民经济的需要。经过三四年的调整，常备军只保留了五十六万人。内地军区改为地方武装后，百分之八十为不脱产的民兵。
    〔小仪〕兵员的多少，往往受到经济条件的制约。军人也是人，也要吃穿用，要花钱。从这一点上看，兵员越多，开支越大。战时多养兵，那主要是战争的需要；而平时养兵多与少，那就要视经济实力而行了。列宁早就看出了这步棋，一九二○年就指出：在精简军队时，保存红军有一支不会给共和国以过重负担（在养兵意义上说）的基干队伍。我军目前的精简，其原因之一也是基于这种经济上的考虑。我们的家底还比较薄，国防开支不可能再有权多的增加；全党工作重点转移后，作为人民军队，除了搞好军队建设，还要为加速国民经济发展作出应有的贡献。精简军队，确实是一件利国利民的事情。
    〔卡片三〕一九四一年和一九四二年，是我抗日战争最艰难的岁月。由于日本侵略者的抢掠和国民党的封锁，我八路军、新四军面临极度的财政困难，在党外人士李鼎铭先生的建议下，解放区普遍实行“精兵简政”，大力减少机关人员，如八路军总部经过缩编，百分之九十六的人员充实基层、送学校培养和回家生产。这样做的结果，加强了基层领导，提高了部队的战斗力，为抗日战争的胜利打下了基础。
    〔小议〕兵贵精不贵多。古往今来，任何军队员额的减少都不能离开“精兵”这个总目的。美国原国防部长布朗在一九八○年就说过：“我们需要增强军队的装备，这就是我们不能花更多的钱去维持数量上较多的军队的原因。”改善武器装备，提高现代战争的战术技术水平，是目前各国精兵的根本目的。我军要实现现代化，不能不把现有的财力、物力用到改善武器装备上。当年，我们在抗日战争最困难的关头实行精兵简政，战胜了猖獗一时的日本侵略者，今天，我们在新的历史时期实行精简整编，军队的现代化必将加快步伐。
〖-ZW/正文〗
