〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的唱腔是根据我自己的条件去演唱的”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创造个性的发挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周昌忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线创造心理漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世间一切事物都有其个性，创造者之间的个性差异更为显著。人的创造个性，决定于个人的一般气质、素养、知识结构乃至社会环境、历史条件等等复杂的内外因素。创造个性就是这种种因素在创造者个人心理上的不同组合的表现。
    创造个性，总是表现在创造者本人的劳动成果中，拿诗人来说，就是从他们的诗作中表现出来。唐代是我国古典诗歌的鼎盛时期，曾涌现出一大批享誉千古的著名诗人。他们虽然处在同一历史时期，但由于各自的学识素养、心理特质、生活经历的差别，他们的诗作也表现出很大的差异性。有人曾这样概括几位唐代名诗人诗作的艺术特色：李白飘逸豪放，杜甫沉郁顿挫，李贺奇诡璀璨，孟浩然闲静淡远，等等。正是这些各具个性特色的奇花异卉，点缀着唐代诗歌的百花园，开创了我国文学发展史上的一代诗风。
    其实，创造本身在很大程度上正依赖于创造个性。十八世纪法国博物学家、生物进化论的先驱布丰说：“诗、历史和科学都有同样的对象，并且是一个极伟大的对象，那就是人与自然”。一切创造，实质上都在于对人类、社会和自然界的新认识和对这种认识的新的运用。创造主体以其独具的创造个性而区别于其他创造主体，这就决定了每个创造着都能以独特的方式去认识和改造客观对象，由此而达致新的成果。所谓“独辟蹊径”、“独运匠心”、“独具只眼”、“别出心裁”等成语，其中包含的创造意味正在这里。十九世纪英国物理学家麦克斯韦，在法拉第工作的基础上，实现了人类对电磁现象本质认识的飞跃――光是电磁波。作为物理学家，麦克斯韦有着鲜明的个性：精通关于量的数学分析，又擅长关于形的几何和形象思维，这使他能以独特的方式――在类比模型基础上运用数学分析方法来处理电磁现象，由此作出了重大创造。
    创造活动既然依赖于人的创造个性，那末，如何认识和充分发挥自己的创造个性，就成为培养和提高创造力的一条重要途径。京剧表演艺术家程砚秋创造了具有幽吟婉转的独特风格的唱腔艺术，但他并不要求学生们依样画葫芦，而是希望他们根据自己的特点去学。他说，“我的唱腔是根据我自己的条件去演唱的”。张君秋早年师事程砚秋，他分析了自己在唱腔上的“创造个性”――“发音部位起自丹田而多在胸腔、脑腔、鼻腔共鸣，行腔易于宽亮而难于细致”。在这基础上，他经过长年摸索和实践，终于形成了适合发挥自己特点的唱腔艺术，独步京剧艺坛，卓然一家。
〖-ZW/正文〗
