〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵的震撼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――八省市青年慰问团在老山前线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳士考/吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属/省市名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “象一池圣水，洗涤了我们的心灵；象一把钥匙，打开了理解战士的天窗！”
    由北京、天津、上海、武汉、杭州、青岛、大连和云南省组成的青年代表团，于盛夏时节，对老山前线部队进行了慰问。在短暂的时间里，代表们的心灵受到了强大的震撼。
    （一）
    闪电，雷鸣，大雨突至。上海青年代表、著名电影演员龚雪遥望前方雨雾笼罩的阵地：堑壕会不会进水？猫耳洞会不会塌方？阵地上的战士们怎么样？此刻，她的思绪又回到了白天访问过的老山前线某阵地。那一个个阴暗狭小的猫耳洞，那一块块难以下咽的压缩饼干，那一张张汗水淋淋的脸庞，不时地在她的脑海里回旋。她逢人便说：“我们这些生活在后方的青年，他知道前线苦，但做梦也没想到苦成这样子！”
    “笑林，你是给人送笑声和欢乐的，怎么哭了？”北京市青年代表、著名相声演员笑林，每次登台演出，整个眼圈都是红红的。老山前线的夏季热浪灼人，有的阵地气温高达四十二摄氏度。一天，笑林去慰问某医院伤员，他在帐篷里站了一会，就汗流浃背。他看到，许多堑壕里，战士整天泡在没膝的泥浆中，蚊虫叮咬，浑身鼓起了一个个红色的大包。有些遭到敌炮火封锁的阵地，战士们经常受到断粮断水的威胁。就是在这样的情况下，战士们坚守阵地，毫不动摇。在一次战斗中，连长刘海洋带领战士四天四夜没吃没喝，坚持战斗。笑林听了这些，一时竟想不出用什么语言才能表达对战士们的爱戴和尊敬，他给战士留言：“谢谢你，我的好兄弟！”
    “一边是圆舞厅，一边是猫耳洞；一边是轻歌曼舞，水边是炮声隆陡。你们对这个问题怎么看？”北京市青联干部孙维荣把录音机话筒推到战士面前。“我们也追求幸福，向往美好生活，但是幸福需要一个和平安中的环境。作为军人，挑起这副担子，是义不容辞的责任。”听着这发自肺腑的回答，孙维荣的眼睛湿润了：“是啊，你们是在为我们吃苦，为全国人民吃苦。没有你们吃苦，就没有全国亿万青年的锦绣前程。”
    （二）
    一天，东方歌舞团歌唱演员郑绪岚来到病房慰问伤员，她来到双目受伤还没有恢复视力的战士纪寿永面前，握着小纪的手，为他唱歌。唱着唱着，她再也控制不住感情的闸门，晶莹的泪珠滚滚而下，唱一支歌竟中断了三次。“我父亲是老军人，他至今身上还有残存的弹片，过去他给我讲战争是如何艰苦，我还以为是吹牛呢，现在我看到了，战士们随时都有可能牺牲。”为了慰问前方的将士，郑绪岚退掉了全国总工会组织的三场演出，当人们称赞她这种牺牲精神的时候，她说：“比比战士，我的奉献简直没法提。”
    在从阵地返回的汽车上，东方歌舞团青年演员牟炫甫激动地讲着他今天的经历，他看到三个战士兜里都揣着一颗手雷，问：“这干什么用？”战士笑着对他说：“这是‘光荣雷’，万不得已的时候和敌人同归于尽。”呵，战士们对为国捐躯是这样坦然！牟炫甫望着这些比自己还小几岁的同代人，崇敬之情油然而生，他握着勇士们的手，非要合影留念不可。
    “我总觉得欠战士很多，对不起战士，可当我给战士送上一份慰问品，表达谢意的时候，他们总是再三推让。”北京代表胡维勇谈到这些，充满激情。“战士们把自己的牺牲和奉献看成理所当然，而对人民的关怀，又那么过意不去。这就使我更难过，我们后方有的人对待遇斤斤计较，比比他们，应感到内疚。”
    夜深了，奔波了一天的代表王小华还趴在床铺上抄写战士的战地诗。“太好了，写得多美，感情多么真挚。”他一边抄着，一边激动地说。某部送给代表们每人一幅战地生活速写画和两张战地照片。王小华爱不释手。
    （三）
    青岛歌舞团女歌唱演员于民刚和正在老山前线执行作战任务的未婚夫杨晟见了面，并同时登上舞台高唱《十五的月亮》。
    于民刚和杨晨原是高中同学，1982年建立了恋爱关系。这几年，于民刚在山东省的名声越来越大，今年又在全省的比赛中获奖。而杨晨却一直坚守在云南边防。不少人认为于民刚太亏了，他们的关系长不了；谈起这些，于民刚毫不隐讳地说：“在青岛，在山东，我想找什么样的爱人确实也容易。我们平时不是说解放军是新一代最可爱的人吗？可爱是具体实在的，其中包括尊重和支持，也包括爱情的奉献。如果说以前我还有些犹豫的话，那么这次慰问之行已经使我铁了心。”
    于民刚把爱情献给边防军人的事迹在老山前线传为佳话。慰问团团长、全国青联副主席刘厚明和部队首长还与他俩同桌就餐，举杯庆祝这对情侣忠贞纯洁的爱情。
    老山、八里河东山、者阴山，飘扬着慰问团赠送的一面面锦旗：“战士万岁”、“祖国的骄傲”……当慰问团和老山前线的战士依依惜别的时候，代表们哽咽着说：“我们理解你们，祖国理解你们！”
    本报通讯员 靳士考 本报记者 吕宝亮
〖-ZW/正文〗
