〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二三七潜艇在远航训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗砍掉五项“应景教育”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政治工作围绕“服务”做文章收到好效果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/黄开金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗237潜艇训练政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某部二三七潜艇在一次远航训练中，砍掉了实际意义不大的五项专题政治教育。他们的这一做法，在7月18日支队召开的训练中政治工作改革经验交流会上受到好评。
    今年夏季，二三七潜艇进行了一次为期三十一昼夜的远航训练。出航前，这个艇曾为远航安排了战备、人生观等五个专题教育。出航后，他们面对舱室温度高、噪音大、训练紧张、艇员疲劳等实际情况，感到上述几项教育大部搞过，不必再拿出专门时间“炒剩饭”，便取消了原定的教育计划，政治工作结合远航训练一道去做。潜艇潜航接近某海峡时，他们利用广播向艇员介绍附近海域情况，要求各战位加强责任心，保证航行安全；潜艇在太平洋潜航时，他们组织干部战士选读《远航日记》，激发指战员的爱国热情；当潜艇临近返航时，许多同志因体力消耗大，产生了厌食感，他们便把政治工作的重点放在保证艇员吃好饭、保护好身体上，同时，还两次举办了“南腔北调”演唱会，鼓舞水兵的斗志。
    这个艇的干部还坚持深入到各战位，围绕“服务”做工作。一次，指引潜艇方向的电罗经突然发生重大故障，情况紧急。政治工作干部立即赶到现场，稳定大家的情绪，为抢修人员递工具、送茶水、做夜餐，跟班作业四十多个小时，直到电罗经恢复正常工作。由于二三七潜艇的思想政治工作做得好，远航训练取得了五项突破性成果，受到海军领导机关通报表扬。
    （江汝标、黄开金）
〖-ZW/正文〗
