〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台风袭来的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青岛警备区抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风狂雨猛，巨浪滔天。海水涌上陆地，马路水流成河，树木连根拨起，电线断落地面。抱孩子的妇女摔倒在水中，警车、救护车在暴雨中疾驶……8月19日上午九时许，一场强台风在青岛登陆。
    笔者匆匆走进青岛警备区作战值班室。几部电话铃声不断，副司令员丛俊滋、参谋长沈兆吉林情严肃，向参谋人员下达着一个个抢险救灾命令。十点十分，市政府请求电台支援，沈参谋长当即命令通信处火速组织三部高频率电台，分赴市府、水利局、崂山水库，沟通中断的通信联络。不一会儿，市委传来一份“暴雨若再下两小时，崂山水库危险”的通报。丛副司令员和沈参谋长心里清楚，崂山水库蓄水四千多万立方，万一决口，就会危及胶济铁路、青烟公路和青岛市区，他们决定：驻扎在崂山的某团，由团长带队赶到现场，投入保卫水库大坝的战斗。十点三十分，警卫三连报告：山东省外贸公司、青岛某仓库屋顶被台风掀起，大水涌进库内，出口物资告急，连队立即组织人员赶去抢救。
    十一点，风雨减弱。笔者离开作战值班室时，许多连队已经走上街头，有的用绳子把电线断落处圈起来，示以“危险”，有的正扶树培土，清扫街道。
    本报通讯员 陶克
〖-ZW/正文〗
