〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执勤兵力减少安全系数增加〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警北京总队一支队改革警卫工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丙友/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武警北京总队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，武警北京总队一支队本着“减少兵力、提高效率、保证安全、万无一失”的原则，对内卫执勤工作大胆进行改革，使得警卫工作的安全系数增加，勤务事故减少。8月17日，北京总队在一支队召开现场会，武警部队司令员李连秀肯定了一支队的改革经验。
    一支队所属的十五个中队，原先都担负着两种以上不同类型的勤务，有的中队多达五六种。有时执行一次路线警卫任务，需要出动四个大队的十多个中队的兵力。这种用兵过多的状况，既不便于警卫工作的组织实施，也不利于提高部队的业务素质。他们对此进行了大胆改革，在对原先的警卫目标、警卫路线、警卫现场等逐个进行调查研究的基础上，对兵力布置不合理的进行了合理调整，对已失去警卫价值的自标撤销岗哨。这样，使50％的执勤中队从勤务类型多、组织实施复杂的情况中解脱出来，缓和了任务重、执勤兵力紧的情况。
    为了使警卫工作在兵力减少的情况下，保证绝对安全，一支队狠抓了干部战士的各种专业化训练，从训练内容到训练方式都突出了武警部队的特点。同时，他们采取措施改善警卫设施和通讯设备，改进指挥手段。 （白丙友、陈生庚）
〖-ZW/正文〗
