〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴仁/王友森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文凭的“水分”
    有个单位办的高中文化补习班，为时四个月，最后搞了一次开卷考试就结业完事，参加学习者无一例外地都得到了一张高中毕业文凭。许多人对此提出异议，补习班负责人竟反问道：“现在文凭有“水分”的多的是，人家能掺一碗，咱们怎么就不能加一瓢？”
    人家的文凭有“水分”并不能说明你往文凭里“掺水”就是正当的。不正当的东西岂能因其一时“多的是”而成为正当的！文凭是一定学历和文化水平的凭证，有“水分”的文凭必然会失去它应有的价值。有的同志明明知道往文凭里“掺水”是不对的，别人的文凭里有“水分”他也很不服气，可临到落实自己的文凭时，又随波逐流跟着干，你“掺一碗”，我“加一瓢”。这不是以错对错吗？文凭的“水分”就是这样越掺越多的。
    要挤掉文凭的“水分”，就要象克服其他歪风一样，得从自己做起。
    巴 仁
    说 “让奖”
    有一位老战士工作成绩显著，总结评奖时，大家一致意见要给他嘉奖，他却一再谦让：“我干得不行，嘉奖还是让给新同志吧，这时新同志的进步有好处。”
    老同志主动让奖，风格很高。但这样做对新同志的进步是否有好处，值得研究。奖励是奖工作成绩，是对先进同志的鼓励，也是对其他同志的鞭策。如果把奖励变成对新同志或其他不够受奖条件者的一种照顾，那就会失去它的本来意义。让奖者的本意是鼓励新同志进步，但效果却未必一定好。
    让奖，有的是出于谦虚，有的可能有别的顾虑，如怕被人讥讽等。我们应该理解让奖者的心情，却不能不加分析地提倡让奖。特别是领导者要严格掌握条件，真正把奖励奖给该大的同志。
    战士 王友森
〖-ZW/正文〗
