〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见斯蒂芬
    中共中央总书记胡耀邦19日下午在中南海会见了澳大利亚联邦总督尼尼安・马丁・斯蒂芬爵士和夫人。
    今年4月，胡耀邦总书记在访问澳大利亚时曾同斯蒂芬总督会晤。今天他们在北京再次相见，就共同感兴趣的问题进行了愉快的交谈。
    会见后，胡耀邦设晚宴招待斯蒂芬总督和夫人。
    中共中央书记处书记胡启立参加了会见和宴会。
    彭真会见加拿大议员团
    全国人大常委会委员长彭真19日在北京会见以众议院副议长斯蒂文・帕普洛斯基为团长的加拿大议员团时说，中加进一步发展在经济、贸易、科技方面的友好合作关系，前景是很广阔的。
    彭真告诉加拿大客人说，中国的目标是到本世纪末工农业年总产值翻两番。从现在的情况看，这个目标肯定可以实现。
    彭真说，为了加快社会主义现代化建设，中国实行对外开放政策。这是现实的需要，也是历史经验的总结，它反映了历史发展的趋势。这个政策已载入现行宪法。他说，我们现在开放，将来开放，永远开放。
    谈到和平统一问题时，彭真说，我们已经用“一国两制”的办法同英国解决了香港问题，我们也决心用“一国两制”的办法解决台湾问题。而且我们对台湾的政策比对香港更宽，比如，和平统一之后，大陆不向台湾派军队。
    杨尚昆会见日本客人
    中央军委副主席杨尚昆19日下午在钓鱼台国宾馆会见日本自卫队前参谋长联席会议主席粟栖弘臣和夫人，宾主就中国军队减少员额和共同关心的国际问题进行了友好的交谈。
    栗栖弘臣和夫人是应中国国际友好联络会的邀请前来我国访问，于8月15日抵达北京的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
