〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作做在前头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师主动做工作，取得地方政府和人民群众时精简整偏工作的大力支持，是一条好经验。
    好在哪里？好在把工作做到了前头。他们注重分析和研究精简整编中遇到的新情况、新问题，及时作出预测，并积极主动地做好各方面的工作。他们这样做了，事情也就好办了。
    人民离不开自己的军队，军队更离不开自己赖以生存的人民。在革命战争年代，我军没有哪一个重大胜利，能离开人民群众的支持；在和平建设时期，我军所取得的每一项重大成就，也是与人民群众的支持分不开的。改革体制、精简整偏，是我军建设的又一次重大改革，涉及到地方许多方面的工作，同样离不开人民群众的支持和帮助。要赢得地方政府和人民群众的大力支持，很重要的一条，就是要象某师那样，主动去做工作，让广大群众真正了解精简整编的意义、方针及其有关政策规定，群众知道了真理，就会齐心来做。这如同战争年代那样，人民群众之所以纷纷把自己最优秀的儿女送上前线，就是因为他们懂得，人民军队是为人民的利益而战的正义之师。今天，当我们的人民真正懂得了军队的改革是为了国家的富强、人民的幸福而采取的战略行动之后，也会把支持军队改革当作自己份内之事，从而尽心尽力去做。
    军地“共谋”，妥善解决了精简整编中的若干难题，这个经验不应当代仅看成是权宜之计，它也为我们提供了一条丰富指导思想的线索：凡是涉及军队与地方工作大局的某些重要问题，通过军地“共谋”，互通情况，共商大计，总是可以想得更周密一些，事情办得也会更圆满些。这个指导思想不妨在今后的工作实践中不断完善。
〖-ZW/正文〗
