〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在布加勒斯特的友好聚会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕梁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏季节，菩提树、杨树、槐树等多种树木的浓荫覆盖着布加勒斯特。我们中国新闻代表团即将结束对罗马尼亚的友好访问，殷勤好客的主人安排我们拜访了罗马尼亚军队报纸――《保卫祖国报》编辑部。
    7月31日上午十一点，我们来到报社。报社几位领导同志在街口的林荫道上迎候我们。我一眼就看出，满面笑容地站在中间的那位上校，正是《保卫祖国报》的总编辑奥拉鲁同志。他1981年访问过我军，旧友相逢，我们立即紧紧地拥抱在一起。他拉着我的手，引我们走进他的办公室，向我们介绍了在场的编辑部其他同志。我告诉他，在我们代表团五位同志中，除我之外，还有两位当过军人，一位参加过解放战争，一位参加过抗美援朝。另外两位，也长期参加过革命斗争。听了这个情况，主人们都高兴地点头，显得更加亲切。
    “我特别带来了我工作了三十年的《解放军报》全体同志对《保卫祖国报》全体同志的亲切问候和战友之情！”我抑制不住兴奋的心情说。我们共同回忆了中罗两国军队报纸深远的交往情谊。早在六十年代，我们就接待过罗马尼亚军报同志的访问，1977年、79年、80年，《解放军报》又三次派出记者和新闻代表团访问了罗军。
    这时，奥拉鲁同志满怀热情地对我们说：明天是中国人民解放军的建军节，这次会晤是在节日到来的时刻举行的。作为一个战士，我向在座的战友，并通过你们向全体中国人民解放军的同志们祝贺建军节。祝中国人民解放军进一步现代化，进一步加强。这是我们的心愿，也是罗马尼亚人民的希望。他拿出刚印好不久的《保卫祖国报》，指着报纸上的一个专栏说：今天出版的报纸已经发表了这方面的文章。
    亲切的会见转为热烈的交谈。我们简要介绍了《解放军报》宣传中国军队的情况，正在顺利地进行体制改革、精简整编，整党和军事训练都取得了巨大成就，干部战士学习科学文化知识、培养军地两用人才和“军民共建”的热潮普及全军。罗马尼亚同志说，加强训练和战备，时刻准备保卫祖国，是罗马尼亚军队的首要任务。同时，罗军也把积极参加经济建设作为对加强祖国防御力量的贡献。他们向我们扼要叙述了罗军参加一系列重要工程建设的情况。罗马尼亚军队曾用三年时间，修通越过佛格拉什山的重要公路，在海拔二千一百米的高山上，冒着雨季和风雪严寒的恶劣气候，劈开岩石，修筑盘山公路。1977年地震以后，军队积极参加了首都一些楼房的修建，特别是在南部的齐姆尼恰市，房屋大部被震坍，军队积极参加重建工作，被誉为抗震救灾的突击队。去年通航的多瑙河――黑海运河，是罗马尼亚人民引为骄傲的重点工程，全长六十四点二公里，三分之二是军队开挖完成的。现在，罗马尼亚正在实施一项宏伟的水利化计划，使成百万公顷的农田得到灌溉，国家也把一部分工程任务交给了军队。至于收割季节派出入力和运输工具去支援，更是子弟兵年年自觉担负的义务。
    一个多小时的友好聚会就要结束了，我们表示祝贺罗马尼亚军队取得的成就。奥拉鲁总编辑带着深厚的感情说：非常感谢你们！我和访问过中国的同行们，都对到中国和对人民解放军的访问感受非常深刻。我们在中国度过了美好的时刻，在北京军区坦克师的访问留下了美好的记忆；在大连海校访问时，看到了现代化的设备和教学方法，学员们还给我们演奏了罗马尼亚歌曲，印象特别深。
    罗军报社把一大包装订精致的书籍作为礼物交给我赠给《解放军报》。这些书介绍了罗马尼亚1944年8月23日武装起义以及罗人民对反法两斯战争的贡献，介绍了罗马尼亚武装力量的情况，提供了罗马尼亚人民和军队争取民族独立、英勇保卫祖国的宝贵材料。
    “在布加勒斯特和老友重逢，分外高兴。请您一定向《解放军报》社，向解放军全体指战员转达我们罗马尼亚战友的良好祝愿！”在拥抱吻别之际，罗马尼亚同志再次叮嘱我们。我们乘坐的旅行轿车徐徐开动，罗马尼亚同志跟着车子转过街角，还在热烈地向我们挥手。
〖-ZW/正文〗
