〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从革命需要公道合理使用干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――就“怎样看待‘做块砖，任党搬’”的讨论，总政干部部负责同志答记者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报《思想战线》自4月底开展“怎样看作‘愿做革命一块砖，东西南北任党搬’”的讨论以来，我们收到了大量来稿。许多同志从不同角度发表了很好的意见，也有些来稿提出不同的看法。最近，本报记者就读者在讨论中提出的一些问题，访问了总政治部干部部负责同志。现将谈论内容刊登如下。
    问：应当怎样理解“愿做革命一块砖，东西南北任党搬”？今天讨论这个问题有何现实意义？
    答：这句话在我们革命队伍中流传很久了，它形象地反映了有觉悟的共产党员、革命战士听党的话，自觉服从革命需要的真挚感情。尽管这个比喻还不是很科学、很完整，也曾被个别领导干部曲解，作为在干部使用上“乱点鸳鸯谱”的借口，但作为群众自勉自励的口号，其积极作用是很明显的。事实上，我军广大干部战士早就把它作为座右铭，正确对待革命分工，自觉服从组织安排，做到党指向哪里就奔向哪里，“哪里需要哪安家，打起背包就出发”。
    当前，我军体制改革、精简整编工作中的一项重要任务是人员的调整和安排。干部要顾全大局，服从分配，各级领导要坚决按党的干部政策办事，使干部各得其所。在这种情况下，报纸上开展怎样看待“做块砖，任党搬”的讨论，对于促进精简整编的顺利进行，加强干部队伍的“四化”建设，都是很有意义的。
    服从组织分配，这是我们党对所有干部的共同要求，军队干部更要严格遵行。军队肩负保卫祖国的任务。现代战争，战场情况瞬息万变，更要求每个干部战士严格遵守纪律，一切行动听指挥。有时为了整个战斗的胜利，还不得不要求局部做出某些牺牲。而要做到战时服从命令听指挥，平时就必须培养和树立高度的组织纪律观念。这样，我军才能始终保持高度的集中统一，完成保卫祖国的艰巨任务。
    现在，在工作分配问题上，有些同志片面强调“专业不对口”，“不能发挥个人爱好和特长”等等，挑挑拣拣，不服从组织分配，有的干部留恋城市和机关，不愿意去艰苦的地方和基层，有的这山望着那山高，总想调换到条件较好的单位和地区。另一方面，有些单位的领导在干部的调整使用上也存在不少问题。通过讨论，可以澄清一些糊涂认识，提高大家服从分配的自觉性，增强纪律观念，同时也能促进各级组织坚持公道正派的作风，合理使用干部，促进入才的合理流动。
    问：讨论中有人担心，“任党搬”会影响个人特长的发挥，会适成干部分配上的主观随意性。能这样看吗？
    答：我们各级党组织在分配使用干部时，一般都比较重视发挥干部的特长，合理使用。对于部的调整使用，都是经过党委反复研究，并广泛听取群众意见，最后由集体讨论决定的，而不会象个别同志所想象的那样，都是“拿着名册乱搬弄”。最近总政召开的干部工作会议，还强调使用干部要尽量专业对口，适合本人特点。尽管如此，在实际工作中，个人特长与工作不对口的现象还是经常存在的。这是什么原因呢？我看主要有两个方面的情况：一是组织上为了适应形势的需要，培养具有多种才能的通才，必须有选择地改变一些同志的工作；二是根据干部进出、供求情况，需要从全局出发，调整一些同志的工作。有些专业的干部缺额较多，院校培训一时满足不了，组织上不得不从相近专业选调一部分干部，或让一部分子部经过补训改行。这样做，从眼前看，可能影响一些同志发挥其原有的特长；从长远看，只要个人有强烈的革命事业心和刻苦钻研的精神，特长是可以重新培养的。在我们部队中，军事、政治、后勤干部互换，机关、部队干部交流，是屡见不鲜的。从近几年军事学院、政治学院、后勤学院开办“大学毕业干部专修班”和从地方接收大学生的实践看，这些同志改行做指挥干部后，原有的文化专业知识和特长都得到了比较好的发挥。事实说明，这样做正是从容观需要出发，不能看作是主观随意性。
    问：有人说，服从分配，个人会吃亏。应该怎么看这个问题？
    答：从根本上说来，党和人民的利益与干部个人的利益是一致的。有时个人利益和党的利益暂时也可能发生矛盾，如由于军队建设需要，不少同志长期在边防、海岛或基层工作，夫妻分居，父母、子女无人照顾，等等。在这种情况下，作为一名党员、干部，应该有“亏了我一个，幸福十亿人”的自我牺牲精神。胡耀邦同志曾为沈阳军区题词：“当兵要当吃亏兵，一生吃亏为人民”。我们理应这样要求自己。现在部队中有一种说法：如果党风正，“任党搬”我没意见；党风不正，让我“吃暗亏”，我不干。应该承认，党风不正的问题在部队某些单位确实没有解决，有些领导干部办事不公道，服从分配的吃亏，不服从分配的占便宜的现象也确实存在。在这样的单位，共产党员、革命干部怎么办才对呢？更应该坚持党性，严格要求自己，并积极向上级反映情况，不能丧失原则，随波逐流。当然，从领导方面讲，也要对那些一贯听从分配、兢兢业业为党工作的同志，给予更多的关怀和照顾，而不能搞“爱哭的孩子多给奶吃”。
    问：从领导上讲，当前在分比和使用于部方面有些什么问题？怎样才能做到人尽其才，才尽其用？
    答：当前在干部分配和使用上总的来说是合理的，绝大多数同志是各得其所的。也有少数干部用非所长，还有某些浪费人才的现象。这个问题，有历史根源，有思想认识问题，也有工作上的失误，不能看作是提倡服从组织分配造成的一从部队的情况分析，一是有些领导干部缺乏正确的人才观念，受“左”的思想影响比较深，旧框枢比较多，使用干部重视知识和特长不够。对知识分子、专业人才有时有偏见，不敢大胆使用。二是有的领导官僚主义，很少深入实际考察了解干部，不熟悉干部的特长，不重视倾听群众和干部本人意见，凭表面现象和老印象用人。三是干部制度上的某些弊端。比如，考核干部缺乏科学的办法，老手段，老资料，适应不了形势的发展；干部交流没有形成制度，把干部视为“单位所有”的现象比较严重，有的单位干部“调不出，派不进”，甚至歧视外来人员。
    完善干部制度，是人尽其才、才尽其用的重要保证。今后，要着力改革干部管理制度，在健全岗位责任制的基础上，对干部的考核、选拔、培养、调动、任免、升降等，逐渐形成一套比较科学的制度。考核干部既要检查文化、政治、专业知识，又要检查实际工作能力，有的可实行定量分析，以达到对干部的德、能、勤、绩的全面考核。要坚持组织考核与群众推荐相结合，广泛征求群众意见，也可以搞点民意测验，使干部工作置于党和群众的监督之下。要广泛地交流干部，重视人才的合理流动。个别单位出现浪费人才，干部使用不当的现象，上级机关应随时根据情况给予调整。
    问：讨论中涉及到如何做好干部部门的工作问题，对此，你的看法如何？
    答：讨论中对干部部门提出了一些好的意见，这是对我们的信任和希望。我觉得，要做到合理使用干部，干部部门确实需要作进一步努力。
    首先，要坚持公道正派的作风，按党的原则办事。军委邓主席指出：干部部门的同志一定要公道正派，不信邪。干部工作涉及人的切身利益，关系党的事业和威信。每个同志都要秉公办事，不允许凭个人好恶、亲疏、恩怨、得失来看人用人，或利用工作之便，为个人和子女、亲友谋取好处。对不符合原则的行为，不论来自哪里，都要敢于抵制。
    其次，要经常深入实际，考核了解干部。要走群众路线，注意倾听各方面的反映特别是不同意见，准确掌握干部的情况，真正做到知人善任。
    第三，要以改革的精神，积极研究和探索新形势下干部调配工作的新办法。现在有的单位搞群众推荐，提倡人人当“伯乐”；还有的实行试用制，干部任职前先有个试用期，试用期满，合格者正式任职，这些办法效果都不错。但总的来说，办法还不多。希望全军同志多动脑子，研究出更多的好办法来。
〖-ZW/正文〗
