〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加第三届世青足球锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国青年足球队抵达莫斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/俱孟军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中青年足球队抵苏/电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科8月18日电 （记者梁希仪、俱孟军）参加在苏联举行的第三届世界青年足球锦标费的中国足球代表团，今天中午抵达这里，并于下午投入了紧张的训练。
    这是中国青年足球队第二次参加这项锦标赛，也是自1961年以来第一个前来苏联参加比赛的中国足球队。
    中国足球代表团由二十五人组成，团长是中国足球协会副主席陈家亮。他在机场向记者表示，中国青年足球队参加这次比赛是为了增进与各国运动员之间的友谊，学习他人的长处，争取踢出好的成绩。陈家亮说，中国运动员目前的身体状况良好，情绪饱满。
    教练张志诚告诉记者，队员们来苏联之前曾在昆明进行了一个月的大运动量训练。经过训练，提高了队员们的个人作战能力和身体素质，同时在完善四四二阵型打法的基础上，苦练了三五二阵型配合，使中场攻防能力有所加强。
    中国青年足球队将于21日前往巴库，参加从24日开始的本届锦标赛的分组预赛。
〖-ZW/正文〗
