〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振作精神走向新岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，有一些部队将要合并或撤销，这些部队的干部，有的将转业，有的将被调到其他部队去工作。一些同志因为在一个部队工作了几年、几十年，觉得领导熟、部队也熟，怕到新的单位以后关系难处，工作难做，存在这样那样的顾虑。这是顺利完成精简整编任务必须克服的一个思想障碍。
    一个干部在一个单位工作了很长时间，左右上下比较熟悉，一下子离开有些想法，有点恋恋不舍，这是可以理解的，但是无论是从部队建设还是个人的成长着想，一个人在一个单位呆的时间太长了，并不是好事。在一个单位呆的时间太长了，有的人思想上就容易慢慢地“油”起来。因为情况熟，自以为心中有数，处理问题“八九不离十”，在工作中可能产生主观随意性。因为人头熟，办事情就容易留面手，徇私情，求谅解，甚至会让“关系网”捆住了自己的手脚，让不正当的“交情”淹没革命的原则性。而在这样一个环境中，别人对自己也往往要求不严，觉得是“老同事”、“老上级”，凡事降格以求，该说的话不说，该批评的也不批评。长期以来，人们固守“熟人好办事”的旧观念，觉得“熟悉”是做好工作的不可缺少的条件。其实，有时正是因为上上下下太熟悉了，对什么都采取满不在乎的态度。这不但会使干部个人失去前进的内驱力，也会因惰性影响部队的进步。对这样的干部，调动一下，到新的陌生的环境中工作，可以振作精神，依靠外力的推动，督促他们从严要求自己，确立起新的标准，是大有好处的。事实也是这样，有的干部在一个部队呆了好多年，能力也有，水平也不低，但工作总是处在不前不后的中间状态。调到一个新的部队去，觉得必须“踢开头三脚”来建立起自己的威信，在陌生的环境中，破除了满足的情绪，工作反而上去了。这说明调动一下工作，带来的不是消极的因素，而是积极的作用。
    通过精简整编，让一些干部到新的单位去工作，还可以交流经验、知识，对改变干部的知识结构和素质也是有好处的。人才的培养不能靠“近亲繁殖”，一个师傅，一个老师很难带出多才多艺的徒弟、学生。一批干部老是呆在一个部队，他们的知识、经验都是少数几个人教出来的，渊源相同，代代相传，就有较大的局限性，外面的人一进来，即使带来了新的知识、经验的元素，也很容易被同化，这样很难出创造性。久而久之，就会形成单一的风格、作风。一个理想的领导班子，应该是各种人才的组合，每个人应该各有师承，各有特色，各有自己鲜明的个性。我们各个部队，总的目标是一致的，但各个部队又同中有异，各有自己的长处、特点。干部经常交流，把各个部队的长处、特点融合在一起，可以起到知识互补、经验互补的作用，有利于提高干部的素质。
    那些对到新单位工作心存顾虑的干部，只要振作精神，积极努力，一定能在新的岗位上增长才干，作出出色的成绩，为军队的革命化、正规化、现代化建设作出自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
