〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部木材加工厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗处理撤销部队剩余物资无漏洞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马银录崔长生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/军队财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区后勤某分部8月初总结所属木材加工厂处理撤销部队剩余物资的经验，要求加强当前精简整编中的财物管理。
    1981年，这个分部的工建国等单位撤销。分部把处理剩余物资的任务交给了木材厂。木材厂的干部虽然属于编外干部，但都能以党的事业为重，顾全大局，公私分明，不计名利，踏踏实实地工作。几年里，他们共按计划处理价值一百三十五万元的物资无差错、无损失、无漏洞。还组织修旧利废，从报废物资中增收三十万元。
    木材厂接收任务时，撤销部队的机械物资只有一个概数。他们怀着强烈的责任感，先集中力量对上千种机械物资进行清点整理，建立了六十本明细账，同时建立了岗位责任制。特别规定每处理一件东西都要过“四关”：主管干部开票、财务收款盖章、保管凭票发货、门卫票证验收。
    这批机械物资，上级只规定了参考价格，厂里有权浮动。社会上一些人想从厂里干部身上找缺口，从中捞便宜。木材厂党支部制定了党员干部“三带头、四不准”：带头端正党风，带头完成各项任务，带头执行规章制度；不准收受贿赂，不准以权谋私，不准变相侵占公物，不准用公款公物请客送礼。大家心中有原则，行动有准则，不少行贿的人都碰了壁。
    他们负责处理的机械物资中，还有一部分属于报废品，论斤卖掉也是可以的。木材厂没有这样做，而是修整了三十多台机器设备，从地方招聘了一些有技术专长的退休老工人，成立了铁器、木器两个加工组，修旧利废，变废为宝。他们用废角钢废铁皮，焊接制成五台拖斗，九十辆矿斗车，使一吨废铁的价值增值七十倍。木工组用破烂木材加工成小板凳等小木器，也获利不少。7月中旬，他们又装修了一台中频炉，准备把一些下脚料加工成铸件。
    （马银录、崔长生）
〖-ZW/正文〗
