〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗互通情况严于律己解决难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师和驻军政府同心协力做好精简整编工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/吴姚鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月6日，某军转发了所属某师与地方政府同心协力做好精简整编工作的做法，要求各单位积极主动做好工作，及时取得地方政府和人民群众对军队精简整编的大力支持。
    前一时期，军队精简整编的消息传开后，这个师驻地的部分群众由于不了解精简整编的有关情况及政策规定，有的到部队营区里种庄稼，有的向部队要营产、营具和其它物资。师党委分析这一情况后认为，发生这些问题，我们有责任，说明我们群众工作做得不够好。党委当即研究决定：在不泄密的前提下，尽量把部队精简整编的情况向群众作宣传，向地方政府部门作介绍，以争取人民群众的大力支持。对军民主间已经发生的一些小问题，责任属于部队方面的，拿出高姿态，主动向群众作自我批评；属群众方面的，不单方面草率行事，请地方政府出面解决。
    蔡师长、秦政委和其他几名常委分头到驻地龙溪地委和行署，漳浦、东山县委和县政府，向地方领导同志主动介绍部队进行精简整编的意义和本师在精简整编中的任务以及有关政策规定。地、县的领导同志听了情况介绍后，非常重视，他们说，部队精简整编是党中央和中央军委从四化建设大局出发作出的重大决策，这不仅仅是部队本身的事，也是全社会的事，我们地方政府应该象当年拥军支前那样，大力支持、积极配合你们搞好这项重大改革。事后，漳浦县委书记黄步翔带领公安局等七个部门的负责人主动到部队征求意见，了解情况。漳浦、东山两县还分别召集公安局、商业局及部队驻地的乡、镇、村领导同志，专题研究布置如何支持和配合部队搞好精简整编的工作。他们决定在近三年内把支持部队搞好精简整编作为军民共建的重点内容，要求有关部门和各乡、村做到“三不”：军队土地一寸不占，营产营具一件不动，军供物资一样不要。之后，县、乡政府和村民委员会上下一股劲办了三件实事：一是部队驻地附近的村庄普遍召开村民大会，由乡长、村长出面向群众宣讲部队进行精简整编的重大意义和有关政策、规定；二是军地双方协商后，由县公安局颁发了一份《关于支持部队搞好安全管理的有关事项》的布告；三是协商解决了部分群众占用军地房产的问题。
    群众了解了部队精简整编的一些情况后，又象当年拥军支前那样，出现了新的“拥军热”。不到三天，群众主动将十几处占用的土地让了出来，将动用的部分营具送回部队。某团要连续完成几项突击性工作，任务较重。驻地群众了解情况后，组织了几十个“姑娘洗衣小组”，抬着洗衣机，拿着洗衣板，到部队帮助干部战士洗衣服。某团有一批转业干部需要包装的草绳，驻地群众闻讯后连夜赶搓，第二天用拖拉机送到部队。（陈宝安、吴姚鹏）
〖-ZW/正文〗
