〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提拔无望干劲不减〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团七名军校毕业学员服从大局争作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱松生/楼忠才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州军区某团七名军队院校毕业干部，在没有缺额、提拔无望的情况下，自觉服从大局，尽心尽责做好工作，在原职岗位上做出了突出成绩。8月上旬，团党委树他们为“服从大局的好干部”，号召全团干部向他们学习。
    这七名干部都是作为提拔使用对象被送进院校深造的。但是，毕业后由于干部满编，只能暂居原职。他们向领导表示：进校深造，是组织的关怀培养，我们决不会把文凭当作资本，伸手要职务、要待遇。谢为喜任营长六年后进南京高级陆校深造，在校时被评为“优秀学员”。去年毕业回团后，由于团领导班子刚调整完毕，组织上决定让他任副参谋长，他毫无怨言，愉快地挑起组织全团训练的担子。为了探索训练改革新路子，他打起背包蹲到二连抓试点，先后摸索出“红蓝军激光模拟对抗”、“学导式教学法”等四项改革成果，得到军区的肯定和推广。原通信连副指导员陈启发，今年2月从南昌陆军学校毕业回团后，被安排到团集训队代理指导员，成了一名超编干部。他对此毫不计较。面临精简整编，不少学员不安心参加集训，他逐个和大家谈心，稳定了学员的思想。集训队三次参加师组织的军事技术和教学法评比，都取得总分第一的好成绩。 （邱松生、楼忠才）
〖-ZW/正文〗
