〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解决离退休干部安置工作中的具体问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古建成住房三百多套锦州市认真办好八件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军/张力生/鲁赵/景峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内蒙古军区/离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古自治区接收安置军队离退休干部工作进展顺利，“八一”前已发出一百九十四份进住通知。
    现在全自治区已建成住房三百多套，另一批住房将在今年底竣工。锡林郭勒盟为方便军队离退休干部，把分散建在八个旗、县的一批住房作价处理，集中在盟所在地锡林浩特重建了新房。
    呼和浩特市把修建军队离退休干部住房作为重点建设工程之一，补助二十多万元。据统计，全区补助建房经费已近百万元。自治区各有关部门通力合作，认真解决安置工作中的具体问题。交通运输单位对军队离退休干部搬家托运东西予以优先。公安部门对军队离退休干部及其家属落户口，依照规定随到随办。劳动人事和教育部门对随迁家属的工作、子女转学入学积极予以安排。粮食、商业部门决定在干休所附近增设粮站、商店和其它服务网点。卫生部门对军队离退休干部就医看病优先照顾，医药费超支部分由地方解决。 （郝建军、张力生）
    本报讯 辽宁省锦州市政府安置军队离退休干部认真办好八件事。7月中旬，沈阳军区在这里开现场会介绍了他们的经验。
    这八件事是：一、抓紧建房。注意解决建房用地，组织施工等问题。如省军区锦州市第二干休所筹建时，市政府主动提供四个地点供选择。定点后，有关部门帮助总体规划，无偿进行零星设计，使这个干休所可以提前六个月峻工。二、落实老干部及家属户口。原先干休所大部地处市郊，市府重新调整区划，把军队干休所划归市区管辖。三、接收安置好休干家属的工作。按照对口安排、就近安排、快点安排的原则，已将进所老干部的家属都安排了工作。四、拨款建立商业网点。五、保证液化气供应，加快煤气管道安装。到目前为止已有25％的干休所外线管道基本敷设完工。六、修建干休所外部道路。已有三分之一的外部道路修成了沥青路。七、解决老干部子女入学问题。现在进所老干部的子女，都已按照就地就近的原则入了学。八、在政治上主动关心军队离休老干部。逢年过节，市委、市府领导同志都要看望离休老同志。市委宣传部给离休干部发了听课证，定期组织听时事报告。 （鲁赵、景峰）
〖-ZW/正文〗
