〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王功文/郭创兴/张寿锦/臧桂龙/杨光盛/杨汉鹏/武呈祥/陈及才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高炮营试行“间隔时间法”训练
    入夏以后，武汉军区某坦克师高炮营根据夏季特点，大胆试行“间隔时间法”组织训练，即：将早晨整理内务和早饭的一个半小时压缩到半小时，抽出一小时进行专业训练；上午提前一小时下课，下午推迟一小时上课，用于组织室内活动（读报或擦拭武器）；晚饭后再补训一小时。
    实践证明，试行“间隔时间法”训练，有利于提高训练效果。7月18日，上级对高炮营所训课目进行考核，全营应考率、及格率均达100％，优秀率达70％。
    （王功文、郭创兴）
    挑选专业户子弟任给养员
    济南军区某团挑选专业户子弟担任给养员，7月底，在上级召开的后勤工作会议上，推广了他们的这一做法。这些专业户子弟对经营管理有一定的经验。担任给养员后，他们注意研究市场信息，处处精打细算，不乱花钱。专业户子弟、通信连战士尤文利担任给养员后，采取与工商行政部门建立联系、定期走访专业户等办法，掌握了周围六个集镇蔬菜、副食品价格波动的变化规律，上半年，仅买蔬菜一项，就为连队节省了近千元。
    （张寿锦、臧桂龙）
    飞行管理有了参考书
    为了提高学校管理工作效能，空军某航校抽调十四名有丰富飞行教学经验的干部，总结该校三十六年来的飞行管理经验，经过八个月的努力，编写出了《航空学校飞行教学管理》一书。这本书的内容丰富，有飞行计划管理、飞行教学质量管理、飞行学员管理、飞行教学队伍管理、飞行安全管理、飞行教学保障管理和教学领导等。今年7月，总参一位领导同志视察该校工作时，对该书给予了肯定和赞扬。
    （杨光盛）
    上海沧州饭店对伤残军人实行优待
    “谢谢！谢谢你们啦！”8月14日上午，一位从云南边防来沪治病的伤残军人握着上海沧州饭店领导的手，对他们的热情接待表示感谢。
    沧州饭店地处上海市南京路，离上海假肢厂等医院较近，住店治病的军人较多。今年入夏以来，沧州饭店领导看到有的伤残军人生活上有许多不便，他们想，饭店虽然实行了企业化管理，重视经济效益，但应想方设法为伤残军人提供方便，为此，他们坚持做到：伤残军人来沪治病，一律优先安排住房，优先使用车辆，帮助联系医院，代购车、船票和生活用品，上门理发，送饭到客房。
    （杨汉鹏、武呈祥）
    某师跳伞八万多人次无事故
    空降兵某师组织部队科学地进行伞降训练，从1981年起到今年8月7日，创造了连续八万六千九百九十一人次跳伞安全无事故的好成绩。
    这个师在伞降训练中，把处理空中各种特殊情况的科学方法教给战士，改变了以往片面强调勇敢的做法。过去训练，总是简单地要求战士“只要大胆跳，伞一定能张开”，今年开训后，他们建立了伞降训练研究室。新战士实施空中跳伞前，来到伞降教研室，形象、直观地看到空中跳伞的全过程和空中可能出现的特殊情况，并由教员解答新战士提出的各种疑问，传授正确处理空中特殊情况的各种方法。同时，引导战士在苦练跳伞动作上下工夫，使战士们正确掌握离机、操纵、着陆动作。
    （陈及才）
〖-ZW/正文〗
