〖ZQ/总期〗10084〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850820〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥离退干部余热的有益尝试〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区成立离退休军人科技工作者协会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华汉/肖飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报南京8月19日电 通讯员张华汉、肖飞报道：南京军区出现一桩新事：二十二名离退休科技干部，经军区领导和江苏省科技协会批准成立的“南京离退休军人科技工作者协会”，引起了军队内外各方面的重视和关注。
    这个协会，既是经济实体，又保持军队特点。他们经过地方有关部门批准享有一定权利，承担相应义务，可与外界进行技术交流和经济联系。协会设立“三利（利国、利军、利民）科技咨询服务部”，并按不同专业分设电子通信设备部、建筑爆破部、动力机械部和老年医疗保健服务中心。
    协会坚持以全心全意为人民服务为宗旨，用知识、技术为军队现代化建设服务，为地方经济建设服务。他们对军内及地方县以下乡镇提供电子、通信、建筑工程、机械动力、医疗卫生、家用电器、外文资料翻译以及科技教育等方面的技术咨询，开辟技术、信息市场，只收取受益单位低于地方同类服务的费用。收入大都用于协会活动经费和赞助“一老一少”（老同志和少年儿童）的福利事业，少量用于会员的生活补助。目前，协会已承担了南京军区机要训练大队、南京浦镇车辆厂旧厂房静态破碎等六项技术咨询；同时还对一些乡镇企业和军队培养两用人才工作实行免费咨询和指导。
    这个协会为精简整编中退下来的科技干部发挥余热闯出了路子，为安排编余干部提供了经验。近半年来的实践证明，这样做好处很多：一是可形成军队老年科技工作者的人才网络，为军队建设服务于国家经济建设聚集一支重要力量；二是为培养军地两用人才提供了新的基地；三是随着协会的发展，将会成为一支门类齐全、为部队改革创新献计献策的智囊队伍；四是有利于退下来老同志的管理和身心健康。
    该协会以其独特的形式、可喜的成绩吸引着人们。今天，又有不少即将离退休的军队科技干部同该协会联系，要求退下来后加入协会。
〖-ZW/正文〗
