〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把地方的好经验好作风好方法学到手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连发扬谦虚谨慎作风，虚心向地方学习，不断提高四好连队质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗连队建设/谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三九一部队三连在四好运动中，虚心向地方学习，不断吸取丰富的政治营养，加强连队革命化建设，提高四好连队质量。
    去年，三连在农村执勤，有的同志认为“现在地方学军队，军队责任是帮地方”。针对这种活思想，党支部组织大家反复学习毛主席关于“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风”的教导和林副主席关于“现在地方正在学军队，军队就更应该虚心。军队应该把地方上政治思想工作方面的许多好经验、好作风、好方法学到手”的指示，大谈虚心向地方学习的必要性和重要性，使大家认识到，虚心向地方学习，是全面加强连队建设的重要一环。广大工人、贫下中农对毛主席的无产阶级感情深，对毛泽东思想学得好，用得活，虚心向他们学习，就可以吸取丰富的政治营养，促进四好运动深入发展。提高认识以后，三连干部战士把虚心向地方学习作为创四好的一项重要措施。一次，电话班去某地执行任务，一到目的地，班长就带领全班同志到附近的活学活用毛泽东思想先进单位魏井大队，请大队的贫下中农介绍抓革命、促生产的经验。在去年秋天农忙季节，这个大队党支部成员深入第一线，坚持狠抓根本，促进了社员的思想革命化，任务完成得既快又好。电话班的同志自觉地以魏井大队为榜样，始终把执行任务的着眼点放在用毛泽东思想教育人上，坚持认真读书，深入开展革命大批判，不断肃清单纯军事观点的影响，全班同志路线觉悟大大提高，任务完成得比较好。
    在向地方学习的过程中，党支部引导大家大胆揭露连队的矛盾，带着问题向地方请教。去年，连队进行路线教育，有的干部对怎样搞好路线教育心中无数。指导员门大福就带着这个问题诚恳地向驻地生产队老队长朱元奎请教，摆出了连队路线教育中干部遇到的问题，逐条请他帮助解决，很快找到了结合连队实际进行路线教育的路子，使连队路线教育搞得既轰轰烈烈又扎扎实实。
    毛主席教导我们：“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”三连在坚持向地方学习的过程中，干部作出了好样子。三连干部见到生产队干部在农业学大寨的热潮中，处处起模范带头作用，他们就以地方干部为榜样，对照检查自己，自觉反骄破满。在春季训练高潮中，连长陶友田从抓活思想入手搞好军事训练，受到了同志们的好评。但是他并不满足，最近又进一步学习了驻地生产队坚持路线教育的经验，在训练中组织全连深入开展革命大批判，带领全连同志扎扎实实地搞好军事训练。三连干部带头向地方学习，带动了全连坚持向地方学习，推动四好连队运动不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
