〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我乒乓球代表团访问横滨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到当地各界友好人士的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当天晚上，“日中乒乓球横滨联欢大会”会长、横滨市市长飞鸟田一雄举行招待会，热烈欢迎以赵正洪为团长的中国乒乓球代表团。
    特地从东京前来横滨的日中文化交流协会理事长中岛健藏和夫人、西园寺公一、白石凡、河原崎长十郎、清水正夫、藤山爱一郎等日本朋友以及横滨市各界友好人士代表参加了招待会。
    飞鸟田一雄在致词中对中国乒乓球代表团的来访表示热烈欢迎。飞鸟田一雄表示衷心希望日中两国人民的友谊获得进一步发展，并且希望两国人民友好团结的纽带越来越加强。
    中国乒乓球代表团副团长王晓云在讲话中对横滨市各界友好人士所给予的热情欢迎表示感谢。他说：我们在日本各地一个多月的访问过程中，深深感到了日本人民对中国人民的深情厚谊，体会到了促进日中友好和恢复邦交的群众运动的汹涌澎湃、势不可挡。他指出，在中日两国人民的共同努力下，一定能够排除美日反动派在日中关系上设置的障碍，迎来日中友好光辉灿烂的明天。
    招待会前，在“横滨文化体育馆”举行了日中乒乓球联欢大会，两国运动员进行了友谊比赛，他们的精采比赛受到四千多名观众的热烈欢迎。
    正在横滨港停泊的中国远洋货轮“风雷”号、“新安”号、“燎原”号的船员，也观看了这次友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
