〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切关怀 耐心教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小谭出车发生了事故。对这个问题，可能有几种处理方法：一种是批评训斥一顿，甚至立即给予处分；一种是看到没有造成大损失，马马虎虎算了。但是杨加会连长却不是这样。他既没有简单地批评，也没有马虎从事。
    杨连长听到这个消息后，首先想到的是小谭出了事故，心里一定很难过，眼下最需要的是政治思想上的帮助。他怀着对战士深厚的无产阶级感情，带上《毛主席语录》，带上热饭和棉大衣，顶风冒雪去做战士的思想工作。他遵照毛主席关于“看问题要从各方面去看，不能只从单方面看”的教导，不光是看到小谭出了事故，而是经过多方调查了解，找出了小谭出车的优点而加以肯定，同时，还检查在这一事故中自己应负的责任。这样，对问题的看法符合客观实际，使小谭，也使全连同志真正从中找出经验教训来，把坏事变成了好事。
    杨连长在处理这个事故中，为什么能够既不简单又不马虎呢？根本的原因是他心中时刻想着战士的成长，想着用毛泽东思想教育战士。战士出了事故，批评是为了教育，严重的给予纪律处分也是为了教育。明确了这个目的，才能够做到既严格，又耐心。不然，一出了事故，首先想的是个人面子如何，小单位的荣誉如何，等等，那还怎么可能亲切地关心战士、热情地帮助战士、冷静地找出经验教训呢？
〖-ZW/正文〗
