〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴特寮电台号召进一步发展印度支那人民最高级会议伟大成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断冲向前去完成抗美救国斗争事业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那抗美救国斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 巴特寮电台二十四日就印度支那人民最高级会议召开一周年广播一篇社论说：印度支那人民最高级会议是印度支那三国人民战斗团结得到进一步发展的标志。会议联合声明的光辉，照耀着印度支那三国人民一年来的历史步伐，给抗美救国斗争事业带来了史无前例的胜利。会议的光辉，将照耀着五千万英勇的印度支那三国人民走向赢得争取自身解放斗争事业的彻底胜利。
    社论说：老挝爱国军民对一年来在贯彻执行印度支那人民最高级会议的历史性联合声明的过程中所取得的伟大成就感到无比高兴和自豪。在今年的旱季中，老挝爱国军民彻底挫败了美帝国主义及其西贡傀儡入侵九号公路地区的最大规模的军事行动，沉重地打击了用印度支那人打印度支那人的“尼克松主义”。当我们今天以无比喜悦和激动的心情纪念印度支那人民最高级会议召开一周年的时候，老挝、柬埔寨和越南三个兄弟国家军民的救国枪声，正胜利地响彻各个战场，使美军以及西贡、金边和万象伪军陷于惶惶不安、穷途末路的境地。
    社论说：我们决心进一步发展印度支那人民最高级会议的伟大成就，发展印度支那三个兄弟国家人民所取得的战斗和建设的成果，在同一个战场上并肩战斗，彻底打败我们三国人民的共同敌人。我们要加强和巩固同兄弟的高棉人民和越南人民之间的永恒团结，加强老挝军民之间的团结，努力发展已经取得的胜利，连续猛烈地进攻敌人，保卫和扩大解放区，战胜美帝及其走狗。
    社论号召老挝全体爱国军民在印度支那人民最高级会议历史性联合声明的光辉照耀下，不断冲向前去，完成抗美救国斗争事业的崇高任务，把美帝及其走狗全部赶出印度支那半岛。
〖-ZW/正文〗
