〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮二连党支部组织干部战士联系思想实际学习两个“决议”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正确处理政治和军事的关系从实战需要出发苦练杀敌本领〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部炮二连党支部结合干部战士的思想实际，组织大家认真学习两个“决议”，深入进行毛主席建军路线的教育，加深对毛主席建军思想的理解，提高干部战士为巩固无产阶级专政苦练技术的积极性。
    炮二连近年来由于执行其它任务，军事训练进行得较少。这次训练开始以后，有的干部积极性不高，工作中缩手缩脚。为了提高大家对搞好军事训练意义的认识，加深对毛主席建军路线的理解，党支部举办了毛泽东思想学习班，反复学习一九六○年军委扩大会议决议中关于“既要反对脱离政治的单纯技术观点，也要反对不问技术、业务的空头政治家”的论述，开展“搞好军事训练和执行毛主席建军路线的关系”的讨论，使干部战士认识到：政治和军事是辩证的统一。我们必须在无产阶级政治的统帅下，积极地提高战术技术水平。这样才能全面提高连队战斗力，在未来反侵略战争中为人民立新功。
    毛主席指出：“世界观的转变是一个根本的转变”。炮二连党支部认为，有的同志所以不能正确处理政治和军事的关系，不敢大胆抓军事训练，除了认识上的原因外，主要是“私”字作怪。要执行好毛主席的建军路线，必须狠斗“私”字。连长骆世贵平时对政治与军事训练的关系讲起来明白，可是在实际工作中就是不敢大胆抓训练，怕同志们说自己有“单纯军事观点”。在学习班，他狠斗“私”字，狠触灵魂，提高了执行毛主席建军路线的自觉性。思想通了，一通百通。以后，他在训练中坚持活学活用毛主席的军事思想，并组织干部战士边练武，边批修，总结出用政治统帅军事训练，开展小群练兵、小型竞赛和训练场上开展小评论活动的经验，有力地调动了干部战士为巩固无产阶级专政练兵的积极性，受到同志们的赞扬。
    炮二连党支部还针对有的同志不能正确处理人和武器的关系问题，组织大家学习军委扩大会议决议中关于“正确处理武器和人的关系”的论述，使大家充分发挥人的积极因素，熟练地掌握手中武器。一次，各炮在实弹射击中，都取得了比较好的成绩，唯独四炮没打好。党支部要他们找找原因，四炮瞄准手李根源却埋怨说，四炮没打准，关键在炮上。其他的炮手也认为李根源是老瞄准手，没打好可能是炮的问题。到底是炮的问题，还是人的问题？党支部对四炮进行了认真的检查，证明炮本身并没有问题。于是，他们组织大家反复学习军委扩大会议决议中关于“对于革命军队来说，武器和人相较，人是主要的。人的因素、政治思想的因素，是战斗力诸因素中的首要因素”的论述，大破见物不见人的思想。李根源从思想上找出了炮没打准的原因，是在大好形势下战备思想松了，在平时训练中没有认真苦练，射击时只大略瞄了一下就报“好”，结果没有命中目标。事实教育了干部战士，大家说：武器再好要人操纵。我们只有听毛主席的话，“提高警惕，保卫祖国”，从难从严从实战需要出发勤学苦练，才能熟练掌握手中武器，练出过硬的本领。党支部在全连开展了“做火炮的主人”的活动，人人带着敌情苦练杀敌本领，并在实践中不断总结经验，迅速提高了军事技术水平，以后的几次火炮射击，都取得了优良成绩。
〖-ZW/正文〗
