〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电尼雷尔总统热烈祝贺坦桑尼亚联合共和国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来二十五日打电报给坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔，热烈祝贺坦桑尼亚联合共和国国庆。电报全文如下：
    达累斯萨拉姆
    坦桑尼亚联合共和国总统朱利叶斯・克・尼雷尔阁下：
    在坦桑尼亚联合共和国国庆的时候，我代表中国政府和中国人民，向阁下，向坦桑尼亚政府和人民，表示热烈的祝贺。
    坦桑尼亚政府和人民在阁下的领导下，在维护民族独立和国家主权、清除殖民主义势力、发展本国经济和文化事业方面，不断取得成就。在国际事务中，主持正义、反对帝国主义的侵略政策和战争政策，支持亚洲、非洲民族解放运动，为亚非人民的团结反帝事业作出了积极贡献。中国政府和人民对你们所取得的成就感到钦佩和高兴，并衷心祝愿你们在前进的道路上不断取得新的胜利。
    中坦桑两国人民在反帝、反殖的共同斗争中建立了深厚的友谊。近年来，我们两国的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上又得到了进一步的发展。中国政府和人民将一如既往，同坦桑尼亚政府和人民一道，为进一步巩固和发展我们两国的友好合作关系而继续努力。
    祝坦桑尼亚联合共和国繁荣昌盛，人民幸福。
    祝中坦桑两国人民的友谊万古长青。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年四月二十五日于北京
〖-ZW/正文〗
