〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前往阿尔巴尼亚参加“五一”国际劳动节庆祝活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我工人代表团离京去地拉那〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 以中共中央委员、江西省革命委员会副主任潘世告为团长的中国工人代表团，应邀前往阿尔巴尼亚参加“五一”国际劳动节庆祝活动，今天乘飞机离开北京前往地拉那。
    代表团团员是：中共中央委员、中共河南省委常委、河南省工代会主任申茂功，中共中央候补委员、广东省革命委员会副主任、广州市工代会常委梁锦棠；代表团工作人员是：吴兴唐和马维茂。
    前往机场送行的有：中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，中共中央委员、中共北京市委常委、北京市工代会负责人刘锡昌，中共中央委员、中共北京市委常委倪志福，中共中央候补委员、中共北京市委委员张世忠，和有关方面负责人任允中、余湛、刘克明、张全忠、张振海、廉明德。
    阿尔巴尼亚驻中国大使罗博和大使馆三等秘书迪迪亚，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
