〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方解放通讯社欢呼印度支那人民最高级会议一周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决同柬、老人民团结战斗赶走美帝〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度支那人民最高级会议/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南南方解放通讯社二十四日发表评论，热烈祝贺印度支那人民最高级会议一周年。
    评论说，一年前，根据柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王的倡议召开的印度支那人民最高级会议，是标志着印度支那各国人民争取独立、自由的伟大战斗取得光辉新发展的重大历史事件。会议的联合声明，是为三个民族的抗美救国战争从胜利走向胜利开辟道路的行动纲领。会议的成功是对世界人民争取和平、民族独立、民主和社会进步的斗争事业的一个重要贡献，是对美帝延长、强化和扩大侵略印度支那战争阴谋的坚决还击。
    评论说：“越南、柬埔寨和老挝三个国家的五千万人民，响应印度支那人民最高级会议的号召，加强团结，大力促进战斗，取得了极其辉煌的新胜利。印度支那各国人民的共同斗争阵线，从来也没有连结得象今天这样紧密和强大，三个兄弟民族之间的战斗团结，为夺取全面的巨大胜利创造了新的力量、新的战略攻势和有利时机。”
    评论指出：“在实现印度支那人民最高级会议号召的一年中，越南、柬埔寨和老挝三国的五千万人民取得了巨大的胜利，初步打败了尼克松用印度支那人民打印度支那人的阴谋，为印度支那各国人民乘胜前进、夺取新胜利创造了新的局面。”
    评论说，在印度支那人民在九号公路、溪山、老挝南部、柬埔寨东北部取得辉煌战功的欢欣鼓舞的气氛中纪念印度支那人民最高级会议一周年，越南南方人民谨向骨肉的北方同胞、兄弟的柬埔寨人民和老挝人民表示最热烈的祝贺，并且对他们的全心全力的支援表示衷心的感谢。
    评论说：“我们决心和骨肉的北方同胞同心协力，实现胡主席的神圣遗嘱，打得美军必须全部撤走，打得伪军、伪政权彻底垮台，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国。我们忠于印度支那人民最高级会议的联合声明，决心同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民并肩在一起，把美帝国主义赶出印度支那半岛。”
〖-ZW/正文〗
