〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理致电热烈祝贺塞拉勒窝内共和国成立和史蒂文斯就任总统〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十五日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯，热烈祝贺塞拉勒窝内成立共和国和史蒂文斯阁下就任共和国总统。贺电全文如下：
    塞拉勒窝内 弗里敦
    塞拉勒窝内共和国总统西亚卡・史蒂文斯阁下：
    在此塞拉勒窝内成立共和国和阁下就任共和国总统的时候，我代表中华人民共和国政府和人民，向阁下，向塞拉勒窝内共和国政府和人民表示热烈的祝贺。祝塞拉勒窝内共和国政府和人民在反对帝国主义、新老殖民主义，维护民族独立、发展民族经济和文化的正义事业中取得新的成就。
    祝中、塞两国人民之间的友好关系获得进一步的发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年四月二十五日于北京
〖-ZW/正文〗
