〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英格兰乒乓球代表团结束在天津访问回到北京〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十五日讯 以英格兰乒乓球协会主席查尔斯・默顿・怀尔斯为团长的英格兰乒乓球代表团，结束了在天津的友好访问，今天晚上乘火车回到北京。
    英格兰乒乓球代表团是二十三日由上海乘火车到达天津的。当天中午，中华全国体育总会天津分会为客人们举行了欢迎宴会，宴会上，天津分会负责人可恩长代表天津体育界对英格兰客人的来访表示欢迎。可恩长举杯祝愿中英两国人民在文化、体育方面的交往和两国人民之间的友谊不断发展。怀尔斯团长在讲话中对中国主人热情友好的接待表示感谢，他祝愿英中两国人民之间的友谊进一步发展。
    英格兰乒乓球代表团在天津访问期间，先后在二十四日和二十五日，同天津市乒乓球运动员进行了两场友谊比赛。
    在天津期间，英格兰客人参观了天津利生体育用品厂和天津手表厂等工厂。客人们还观看了杂技、音乐等文艺节目，游览了市区。
    英格兰乒乓球代表团到达和离开天津时，受到了中华全国体育总会天津分会和中国人民对外友好协会天津分会的负责人可恩长、袁玉亭、马新，以及天津市乒乓球队教练员和运动员们的热烈迎送。
〖-ZW/正文〗
