〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝轰炸越南北方的新战争罪行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南政治/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 越南民主共和国外交部发言人二十四日发表声明，强烈谴责美帝国主义出动飞机疯狂袭击义安、河静省和永灵区的战争罪行。
    声明说，四月二十一日和二十二日，美国出动包括B―52型飞机在内的飞机，轰炸向立乡，同时用大炮从海上和非军事区南侧对十七度线以北非军事区内的一些乡进行轰击。四月二十二日和二十三日，美国还出动飞机轰炸、袭击义安省和河静省的一些居民稠密区。
    声明说，义安和河静两省军民击落美国飞机两架。
    声明说，越南民主共和国外交部发言人强烈声讨和严厉谴责美帝国主义的上述战争行动，并要求它们必须立即停止侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动。
    声明说：“越南民主共和国的领空、领土和领海是不可侵犯的。越南军民坚决给予美帝侵犯越南民主共和国主权和领土的一切冒险行动以应得的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
