〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在印度支那人民最高级会议联合声明的光辉照耀下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民一年来取得辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼敌三万九千多名，击落、击毁美国强盗飞机七百多架，胜利地保卫、巩固和扩大了解放区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据不完全统计，在过去的一年中，老挝爱国军民共消灭敌人三万九千一百多名。被歼的敌人中，有万象伪军和王宝匪军二万一千五百多名，西贡伪军一万五千四百争名，泰国帮凶军一千六百多名，美国“顾问”和飞行员五百三十多名；缴获、击毁各种武器二万一千二百多件，其中包括各种口径大炮二千一百多门；缴获、击毁各种军车九百五十九辆，其中坦克和装甲车占三分之一；击落、击毁美国强盗飞机七百多架；缴获、击毁敌人的战争物资数万吨；烧毁敌人的汽油近二百万公升。
    与此同时，老挝爱国军民在巩固和建设强大的解放区方面也取得了巨大的成就，解放区的财政经济建设、文化教育和公共卫生事业都得到了迅速的发展，保证了持久的抗美救国战争。目前，解放区的学生人数已增加到七万人，人民群众的文化水平不断提高。从平原到山区，普遍建立了医疗卫生网，人民群众的健康状况日益改善。
    广播说，老挝爱国军民的这些胜利是与兄弟的越南和高棉军民的良好配合分不开的，是坚决响应印度支那人民最高级会议联合声明的结果。
    广播最后说，老挝爱国军民决心继续高举印度支那人民最高级会议的团结战斗旗帜，夺取更大的胜利，为使印度支那成为真正自由与和平的半岛而努力战斗。
〖-ZW/正文〗
