〖ZQ/总期〗4854〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七个战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈建兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士钱德玲和连长、指导员开完团党委扩大会回来，一路上心里象开了锅似地翻腾。她想起会场上，同志们在毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大号召鼓舞下，讨论今年生产计划的情景。兄弟连队纷纷表决心、提措施，既有革命精神，又有科学态度，真是鼓舞人心。可咱十六连，连长和指导员既怕指标订高了担风险，又怕订低了与先进连队身份不相称，决心不大，措施一般。小钱联想到自从连队出席了黑龙江生产建设部队和沈阳部队“双代会”后，领导班子开给滋长了以先进自居的骄傲自满情绪，心里很着急：十六连现在不反骄，要摔大跤呀！
    回到连队，同志们把小钱围在中间问：“会开得咋样？”她边解背包边把会上的情况跟大家讲了，大家一听也都着了急，当天晚上，小钱和同宿舍的六个女战士带着如何帮助领导班子反骄破满的问题办了个毛泽东思想学习班。
    小钱第一个发言，她说：“毛主席教导我们：‘军队的基础在士兵’，连队是我们的，办事靠大家。连队的方向、路线问题，不但干部要管，我们战士也要管！帮助领导班子反骄破满，我们人人有责。”
    “对！关心领导班子的思想革命化，就是关心政权，关心革命。”小胡接着说。
    大家热烈地讨论着。最后，大家一致同意小钱的建议：集体找领导班子谈心！
    第二天晚上八点钟，支委会正在进行，七个女战士来到连部。
    她们讲明来意后，就一针见血地指出：“咱们连呀，快被荣誉成绩的包袱压得迈不动步了！”接着大家你一言我一语摆了领导班子骄傲自满的各种表现。
    她们摆完了领导班子的骄傲自满表现，又深刻地分析了骄傲自满的危害和根源，指出，骄傲自满是我们连队执行毛主席革命路线的最大障碍。指导员听着同志们入情入理的分析，看到战士们是这样关心领导班子的思想革命化，这样关心连队建设，十分感动，和她们一直交谈到深夜十一点多钟。
    这一夜，干部们睡不着，尤其是指导员想得更多：战士们的话真是字字入心坎，句句触灵魂。自己脑子里经常闪出“自己还行”“干得不错”，这不都是骄傲自满吗？为什么过去不认识呢？今后就是要大力发动群众帮助干部，搞好领导班子的思想革命化。
    这一夜，七个战士也睡不着，感到干部们听取意见很虚心，自我革命有决心，很受教育。想到他们平日勤勤恳恳，起早贪黑，把劲全使在连队革命化建设上，对于他们前进中出现的问题，应该象干部们帮助自己那样，肯定成绩，指出问题，耐心帮助。她们决定明天再去连部好好谈一谈，要和连队领导共同提高执行毛主席革命路线的自觉性。
    第二天上午，七个战士和领导班子的同志不约而同地来到连部。大家面对面地畅谈了反骄破满的重要性，制订了加强领导班子思想革命化的措施。
    现在，这个连队群众讲评领导班子，已成为一条制度坚持下来。（沈建兵）
〖-ZW/正文〗
