〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里海疆且为忠魂舞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一高/邓卜平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗写在甲午战争百年时③〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲午之战的悲剧，总的根源在于清王朝腐败的政治统治。然而此战也涌现出大量的民族英雄、爱国志士。就是他们，在甲午战争那不堪回首的历史屈辱中闪烁点点星光。
    今天，中国共产党的英明领导，给全军将士提供了弘扬爱国主义精神的广阔天地。在几十年来的建设中，人民海军始终把爱国主义和坚定不移地执行党的路线、方针、政策作为对广大官兵最基本的要求。在过去的几十年里，人民海军涌现了像安业民、麦贤得、海上猛虎艇、海空雄鹰团等一批批英雄个人和集体。他们为了捍卫国家的主权和海洋权益，写下了可歌可泣的辉煌篇章。
    海军某试验基地担负着海军武器装备的科研试验任务，35年来，广大科技干部凭着拳拳报国心，为加速“海上靶场”的建设，兢兢业业，刻苦攻关，完成了几千项重大的科研试验任务，几代人为之献出青春甚至生命。政委刘家声少将给我们讲述了这样一个故事。
    难忘的那一天，云低垂，雨潇潇。基地司令员王惠悫少将捧着一个年轻军官的骨灰向渤海湾畔的墓地沉重地走去，长长的送葬队伍泪洒蜿蜒山路。
    他叫曹英杰。在人生的旅途上，才走了23个春秋。
    曹英杰家在北京，父亲早逝，大学毕业时，本可留在北京照顾体弱的母亲和年幼的妹妹，可他主动申请去了基地。他要把自己的一生献给他热爱的大海，他要把自己的智慧献给培养他的党。在研究所，出色的工作使所里同志都认为他很有潜力。可是，在一次试验中，他倒在了实验室。
    他最大的遗憾就是对培养他的党和军队贡献太少。临终前，他要求把他的抚恤金一半作为党费，一半献给他的研究所，还要求把他葬在海边，看那“蓝鲸倒海，巨箭冲天”。
    是那无数个忠魂，在万顷碧波筑起蓝色长城；是那无数颗忠心，在万里海疆矗起蓝色丰碑。
    逝者已去，生者如斯！
    每天傍晚，在海军总医院门口总能看到一个脸色蜡黄的年轻军官夹着英语课本，步履维艰地往外赶，他就是海军某试验区室主任陈宏权。16年在水下险恶的环境中工作，无数次潜入超过生命极限的海底深度，创下了一次次的水下辉煌。如今，再障性贫血使他四肢无力，尽管如此，他仍然坚持每天走到几里外的地方去听英语讲座。他曾经几次出国考察学习，了解我们在某些方面同外国的差距，为了迎头赶上，他以顽强的毅力和病魔争斗，坚持不懈地学习。
    主管他的医生说，他的病就是累出来的。可现在他还拚命地学习。
    “我崇尚‘精忠报国’这几个字。既然是军人，是共产党员，就应该一心为党，忠心报国，把自己的一切都贡献给国家。”因为造血困难，他嘴唇干裂，一说话直往外渗血。
    致远舰管带邓世昌顽强抵抗，浴血奋战，视死如归，忠心卫国，永远值得人们敬仰。只有忠诚的将士，只有忠心爱国的军队，才能去打赢卫国战争。
    有一位伟人说过，只有在一个值得人们去爱的国度才能有真正的爱国主义。如今，我国在以江泽民同志为核心的党中央领导下，进一步改革开放，国家建设蒸蒸日上。爱国将士，众志成城。
〖-ZW/正文〗
