〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实转变领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申相峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《邓选》三卷中，邓小平同志把转变领导作风作为一个重要原则，多次反复地加以强调。他明确指出：“现在有一个问题，就是形式主义多。电视一打开，尽是会议。会议多，文章太长，讲话也太长，而且内容重复，新的语言并不很多。重复的话要讲，但要精简。形式主义也是官僚主义。要腾出时间来多办实事，多做少说。”会议多，文件多，应酬性的活动多，这是长期以来困扰领导同志和领导机关的一个带普遍性的问题。有的同志作风漂浮，热衷于“文山会海”，难得深入实际了解真情，听不到基层官兵的呼声；即便有时候下去，也是蜻蜓点水，走马观花，甚至给基层添乱，造成了很不好的影响。
    解决这个问题，一靠教育，就是通过学习，强化公仆意识，增强事业心和责任感；二靠传帮带，上级对下级要高标准、严要求，发现问题及时解决；三靠监督，主要是坚持已有的制度，用制度来约束我们的党员、干部，消除官僚主义。现在不是没有制度，关键是我们没有抓好落实。我们一定要按江总书记提出的“多挤点时间学习，少搞一点应酬；多做些调查研究，少一些主观主义；多干些实事，少说些空话”的要求去做，使自己的思想水平和工作作风有一个大的改进，从而扎扎实实地帮助基层解决实际问题和困难，在军队现代化建设中创造出新的业绩。
〖-ZW/正文〗
