〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论辅导要贴近群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《邓选》三卷的学习开展以来，理论工作者做了大量有益的工作，写了不少有较高水平的辅导性资料和阐释性文章。但是也有的理论辅导材料，不看还好，一看反而搞糊涂了，用基层官兵的话说，就是：“小平文章好学，辅导文章难懂。”这可视为对某些理论工作者的批评。
    老舍同志在谈到为文之道时说：“深入浅出是通俗，浅入深出最可恶。”他还说：“提到深入，有人总以为要用深奥的、不好懂的语言才能说出很深的道理，其实这是误解。作者的本事就是用普通的、浅显的话说出很深的道理来。”理论文章虽不同于文艺作品，有它自身的特点和写作规律，但伟大的理论家都懂得应使自己的文章贴近群众，因为先进的、科学的理论只有被群众所掌握，才能变成巨大的物质力量，在实践中发挥最实际的威力和作用。列宁的文章诙谐幽默，妙趣横生，有许多可当杂文读；毛泽东的文章谈古论今，朗朗上口，特别易于被群众掌握运用；邓小平同志的文章篇幅短，含意深，言简意赅，一语中的，更是具有鲜明的中国特色，为广大老百姓喜闻乐见。而有些理论工作者则不然，他们写文章常常是摆开架式，整本大套，一是二是三是，首先其次再次，大观点套小观点，小观点又分了四、五点，洋洋洒洒，长篇大论，把主要观点淹没在一片汪洋之中。有的文章越读越艰深难懂，真有点不达“浅入深出”誓不罢休的味道。还有的不是下功夫把主要观点阐述明白，而是玩标题，抠字眼，在“换一种说法”上大费周折，好象不弄点“新鲜词”就显不出自己知识渊博、学问高深。如此这般，实在是理论宣传的一个误区。
    理论辅导材料和文章不同于纯学术论文，它的宣传对象是广大群众，如果把它弄进少数专业研究者的小圈子里，就失去了理论宣传的意义。作者应该有群众观点，在紧密联系思想和工作实际中，写出朴实、管用、风格鲜明、受群众欢迎的好文章。（作者系北京军区某部政治部干事）
〖-ZW/正文〗
