〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海洋博士”田卫民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹保健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南沙礁长风采录③〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/南沙礁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文文弱弱的礁长田卫民，说出的话让人感到分量很重。
    他坐在上礁哨的栏杆上对笔者说：“礁长的责任太重，有时，我甚至觉得是否能担得起来。”说着，他站起来，把目光投向宽广的海面，话语里透着焦灼：“南沙是个聚宝盆呵！仅她的西南部，就蕴藏着133――173亿吨的石油，还有上千种的经济鱼、贝类和大量的稀有金属……”
    早就听说田卫民有个雅号叫“海洋博士”，没想到一见面，他便滔滔不绝地“博”起来了。
    我们的话题也随着田卫民探讨起礁长与海洋的问题来。
    赤瓜礁，被战火浸漫过的礁盘。当田卫民一踏上礁盘，战士们就问：“南沙是我们的，别人为什么……”他狠心挥手打断了战士的话题，眼里却灌满了屈辱的泪水。也就是那时，他发誓要成为“南沙通”、“海洋通”……
    下礁之后，田卫民做的第一件事是：在湛江市水产学院图书馆，搜集了大量有关海洋、特别是南沙群岛的资料，向创办水院海洋博物馆的老教授请教各种标本的采集方法。
    第二次登礁，他担任了东门礁的礁长。
    退潮时，这里有大片珊瑚礁丛露出水面。他发现，东门礁不光是虎斑贝、孔雀螺等南海珍贵贝类的栖息地，五光十色的热带鱼、海龟、玳瑁、海参也俯拾即是。于是，田卫民便组织战士下海捕捞，制作标本。看着一件件漂亮的海洋生物标本，他深入浅出地讲起了南沙的历史、南沙的资源以及南沙严酷的现实和光辉灿烂的未来。近几年守礁兵换了一茬又一茬，田卫民一遍遍给守礁兵讲述着那些故事。把爱南沙、守南沙、建设南沙、保卫南沙的思想，积淀成一种卫国戍边的精神。
    今年5月，我随第30批换班补给人员登上了东门礁，并在礁堡小住一宿。东门礁堡看上去完全是个“海底世界”。在油机房不足2平方米的房顶，建着一个精美的“海上花园”，透着主人对南沙的热爱。“这是田礁长带着大家建的”，战士自豪地说。我仔细地数了一下，仅镶嵌在这个花园里的珊瑚、海树、贝类、鱼类标本不下百来种。在花园旁边，立有一块石碑，上面这样写道：你走上哨位，是在为下个世纪的民族守着家业，岗位光荣、责任重大！
    正是靠这种精神，东门礁第一个在南沙种出太阳花；第一个在南沙生产出了豆芽、做出了豆腐；第一批在南沙种出了无土栽培蔬菜……
    一个个“第一”，来自官兵对南沙的了解和热爱，浸透了礁长田卫民的心血。
    田卫民最后对笔者说，自己当礁长守国门，最大的意义就在于：我们用青春守住了一方蓝色国土，更守住了中华民族不息的海洋精神。
〖-ZW/正文〗
