〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“纤夫”的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警官兵“远南”开幕式演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗诸葛利华/谷啸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎远南创佳绩〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/“远南”开幕式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京郊某地的训练场上，热浪袭人。担负“远南”开幕式第三场《同舟》表演的武警北京总队十三支队千余官兵排练正酣。在铿锵、激昂的乐曲声中，操场上时而黄绸翻滚，似咆哮的黄河水，前仆后继；时而出现数十条粗壮的纤绳，伴着震天的号子声在官兵们的手中飞舞；时而，千余“纤夫”又迅速集聚围拢成七个同心圆，双手托起中华民族的“大船”。
    继去年圆满完成“七运会”团体操《黄土神韵》表演任务后，今年4月，他们又领受了“远南”运动会开幕式《我们同行》中第三场《同舟》的表演任务。
    北京今年格外热，人们坐在屋里不动还直冒汗，何况站在操场上进行排练！《同舟》一场是开幕式团体操中的最高潮，其动作最剧烈，消耗体力最大，所以，排练一遍下来，个个累得气喘吁吁，大汗淋漓，不亚于一次五公里越野跑。每天数十次的重复排练，其体能消耗远远超出了常人的承受能力。不少官兵因虚脱或中暑晕倒在操场上。尤其是舞蹈频率最高时，每个人在一秒钟内要完成三个动作。其中“纤夫舞”的动作大多是在弯腰屈腿的姿势下完成的。排练一天下来，大腿肿痛，脖梗子发硬，上楼梯都困难。一位叫姚得宝的战士说：“吃点苦倒无所谓，最令我们尴尬的是，上厕所想蹲下都要费好半天劲。”
    《同舟》一场直接投入人员达1600人，全支队从勤杂人员到机关干部，几乎全都上了阵。烈日下的高强度的排练，使他们白皙的皮肤晒得黝黑发亮。但干部战士们都说，为“远南”圆满成功，我们吃点苦值得。
    为残疾人事业的发展进步，倾注深情的爱，是武警官兵完成《同舟》表演任务的动力。早在1991年春，十三支队就同附近的“残疾人之家”签订了共建协议书，奏响了“扶残、助残”的第一个音符。战士们根据54名残疾人来自不同的省、市、地区，性格各异的特点，实行定人、定位助残。并虚心拜师，学会了简单的哑语。由于受担负任务的限制，战士们便把每周六作为“法定”的助残日。每到这一天，他们就早早赶到“残疾人之家”，帮助残疾人打扫卫生、理发、拆洗被褥。逢年过节，战士们怕残疾人寂寞，就自编一些节目来联欢。3年多来，十三支队的战士们不仅用爱心帮助了残疾人的生活，而且帮助许多残疾人重新鼓起了正视人生的信心和勇气。
    今年7月5日，中残联主席、第六届“远南”组委会主席邓朴方在观看了十三支队官兵的排练，了解到官兵们同“残疾人之家”的共建事迹后，感慨地说：你们以实际行动支持“远南”运动会，不愧是英雄的官兵和有着光荣传统的部队。
    《同舟》表演，场上的战士个个都成了“纤夫”。炎炎烈日下，参加表演的武警十三支队的官兵们用坚实的脊梁拉起大船，与残疾人风雨同舟。震天的号子声激荡出中华民族的最强音：我们同行！
    （压题照片 李春强摄）
〖-ZW/正文〗
