〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党中央国务院的直接关怀下，经过维修的布达拉宫辉煌如旧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民族团结的颂歌文物保护的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映在竣工庆祝大会上讲话拉萨各界千余僧俗群众参加庆典〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国/郑庆东/多吉占堆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家领导人活动/布达拉宫维修工程竣工庆典〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨8月9日电 （记者邹爱国、郑庆东、多吉占堆）布达拉宫维修工程竣工庆祝大会今天在布达拉宫德央夏隆重举行。
    中共中央政治局委员、国务委员李铁映代表中共中央、国务院热烈祝贺布达拉宫维修工程竣工，并向在维修工作中做出贡献的全体人员致以崇高的敬意和亲切的慰问。
    今天上午10时，李铁映在全国人大常委会副委员长帕巴拉・格列朗杰，西藏自治区党委副书记、人大常委会主任热地，自治区主席江村罗布等陪同下来到庆祝大会会场。会场上法号齐鸣，鼓乐阵阵，身着盛装的僧俗群众载歌载舞，会场充满喜庆的气氛。
    始建于公元七世纪的布达拉宫，是西藏现存的最大的古代高层建筑。后历经扩建，成为一座凝聚着藏族劳动人民智慧结晶和反映藏汉民族团结协作、中外文化交流的艺术宝库。1961年国务院把布达拉宫列为全国重点文物保护单位。由于年久失修，布达拉宫内的木结构虫蛀腐朽，断裂拔榫，墙体酥碱开裂，地面下沉，壁画碎裂等险情十分严重。为了确保国家这一重点文物的完好无损，1989年国家根据广大藏族群众的要求和意见，决定进行维修。经过维修，危及布达拉宫的险情隐患已除，结构缺陷也已纠正。在维修过程中，由于精心设计，精细施工，严格管理，工程质量得到了专家和各界人士的好评。雄伟壮丽的布达拉宫稳固如初，辉煌如旧。
    李铁映在讲话中赞扬布达拉宫维修工程是民族团结的颂歌，文物保护的典范。他希望西藏各族人民在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的基本路线指引下，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，齐心协力，共同奋斗。他相信，一个团结、富裕、文明的社会主义新西藏，一定会屹立在世界屋脊之上（讲话全文见第四版）。
    江村罗布在讲话中说，布达拉宫维修工程的圆满完成，首先要感谢党中央和国务院的高度重视和格外关怀，感谢国家各有关部门的大力支持和兄弟省市区的帮助，还要感谢从兄弟省区来的专家、技术人员。同时要感谢那些间接参与这一工程的各族人民以及关心、理解、支持这一工程的民族宗教界人士和国际友人。
    江村罗布指出，西藏和平解放以来，特别是党的十一届三中全会以来，党和国家对保护西藏的文物古迹工作极其重视，对拉萨的大昭寺等一批文物古迹进行维修保护，花费了大量的人力物力。这些事实雄辩地证明，党和国家的民族、宗教政策是始终一贯、无比正确的，充分体现了党和国家对民族优秀文化遗产的保护和重视。
    江村罗布说，布达拉宫维修工程的圆满竣工，不仅是一项文物古迹维修工程的终结，也是西藏在新的历史条件下繁荣发展的一个缩影。随着改革开放的不断深入，自治区经济和社会生活的各个方面，正发生着深刻的变化。他希望全区各族人民把党和国家的关怀变为工作的动力，珍惜安定团结的政治局面，同心同德，共同致力于社会主义新西藏的伟大建设事业。
    全国政协副主席阿沛・阿旺晋美向大会发来贺电，衷心祝愿雄伟的布达拉宫在西藏各族人民走向团结、富裕、文明的幸福大道上更加光彩夺目、辉煌永驻。
    庆祝大会由热地主持。中央和国务院有关部门负责人、西藏自治区领导同志以及各族各界群众1500余人，出席了庆祝大会。RW：李铁映；中共中央政治局委员国务委员
〖-ZW/正文〗
