〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握科学的工作方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈希滔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狠抓落实，既要真抓实干，又要掌握科学的思想方法和工作方法。部队的任务千头万绪，作为领导干部，一定要按照小平同志的指示，善于通盘筹划，把握重点，抓住主要矛盾，不断提高领导艺术。
    我在领导部队工作的实践中，体会到“抓落实”需要把握住几个“结合”：一是上下结合，形成合力抓落实。就是要调动上下两个积极性，达到上下统一思想、形成合力。有些工作下面不落实，但根子还是领导不落实，不能一味责怪下面。二是局部和整体结合，着眼全局抓落实。一个单位在整个军队建设大局中是局部，具体到这个单位内部，也有局部和整体的关系问题。处理好局部和整体的关系，对于协调有效地抓落实至关重要。我们要强化全局观念，又要在照顾全局的前提下，顾及局部的发展，抓好各个局部工作的落实。局部一定要服从整体。还要按级按职负责，各级办好各级的事，不要越俎代庖。三是主次、点面结合。既要重点突破，又要整体推进。要坚持一般与个别相结合的原则，善于运用典型指导和推动部队全面工作。
〖-ZW/正文〗
