〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上端正工作指导思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗种发有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真抓实干求落实，必须有淡泊名利、无私奉献的革命事业心。这是领导干部应该具备的最重要最基本的素质。我们做工作的根本指导思想，是为了搞好部队建设，提高战斗力。这就要求我们在工作实践中必须坚持办实事、讲实话、求实效。实践证明，只要有了强烈的革命事业心，就是能力弱一点，经验少一点，也会刻苦学习，真抓实干，千方百计把工作搞好；如果没有革命事业心，即使能力再强，也不可能把劲儿真正用在实处。
    当前，在发展社会主义市场经济的新形势下，我们有些干部由于受到社会上某些不良风气的诱惑，革命事业心或多或少受到一些影响，表现为奉献意识淡了，名利思想重了。有的为了在上面出名挂号，就想花花点子，报喜藏忧，搞短期行为。要从根本上解决这个问题，就要努力增强党性，端正工作指导思想，大力倡导淡泊名利、无私奉献的精神。我党我军唯一的宗旨就是全心全意为人民服务。作为一名共产党员、军队干部，特别是作为一名领导干部，理所当然地应该站在国家和民族的全局上看问题，自觉以个人利益服从整体利益，视名利淡如水，看事业重如山，而不能整天为个人的事劳心伤神。
〖-ZW/正文〗
