〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撒“胡椒面”的哲学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马八成周力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团党委每年拿出10万元用于基层俱乐部建设。他们没有集中经费用于树典型、搞样板，而是撒“胡椒面”，使每个连队都得到同样的帮助。在上级组织的有关检查评比中，尽管该团没有一个连队拿到名次，争到“彩头”，但全团整体水平却稳居上游。这种撒“胡椒面”的哲学耐人寻味。
    基层单位是军队的基础。只有把每个基层单位都建设好，才能提高部队的整体水平。抓基层建设，要着眼于所有的基层单位，在力量投入、经费使用等方面都一视同仁，使基层单位广泛受益，共同提高。这就如同在菜肴上撒胡椒面，自然是撒得越匀，效果越好。然而实际工作中，有的总爱向典型倾斜，老给典型加“小灶”，有求必应，无求也应，使典型成了“自留地”。结果肥了“自留地”，荒了“大块田”，典型失去了说服力，受“冷遇”者挫伤了积极性。
    在抓基层建设中，根据不同时期、不同任务、不同特点，应当采用不同的工作方法，有时是“以点带面”，有时是“重点问题重点解决”等等。但是，“以点带面”不是“以点代面”，而是通过抓点去带动全面；“重点问题重点解决”，不是对没有问题的地方就撒手不管，任其发展。这些方法都没有离开“面”，也不能离开“面”。特色要有，重点要抓，“胡椒面”该撒的地方也得撒。唯其如此，才能做好全面加强基层建设这篇文章。
    俗话说：“手心手背都是肉”。哪一个基层单位都如同父母眼里的孩子，偏不得，淡不得。切实做到“一碗水”端平，每一个基层单位的积极性才能充分发挥。此外，“胡椒面”撒出去了，还要帮助基层用好“胡椒面”，充分发挥“胡椒面”的作用，确保基层都能沿着正确的方向健康发展。
〖-ZW/正文〗
