〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“远南”报告团为总后官兵报告演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚雨/田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺活动/驻北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月9日讯 楚雨、记者田源报道：今天上午，“远南”残疾人运动会报告演出团在这里为总后驻京部队广大官兵做了专场报告演出。退伍军人、优秀运动员孙长亭和著名女运动员平雅丽催人泪下的事迹，赢得了阵阵掌声。
    中国残联主席、“远南”残运会组委会主席邓朴方在会上讲话，对总后广大官兵热情支持“远南”运动会表示感谢。总后勤部政委周克玉上将，对“远南”残运会报告演出团的精彩表演，表示衷心的谢意。他指出，热情关心和支持残疾人事业是坚持我军宗旨的体现，是每个军人义不容辞的责任。今后，我们要一如既往地支持残疾人事业，学习他们热爱祖国和事业的精神，按照江主席提出的“五句话”的总要求，推进我军后勤革命化、现代化和正规化建设。
    在“远南”残运会即将开幕之际，总后勤部掀起了“军民鱼水情，助残献爱心”的热潮。据悉，为支持本届运动会，总后已出动运送物资车辆80多台，并出动数千名官兵参加各种服务工作。在比赛期间还将派出最好的20台车辆和部分人员为盛会提供服务。
    总后勤部副部长刘明璞等领导同志和2000多名官兵出席了今天的报告会。
〖-ZW/正文〗
