〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让“硬骨头”总啃“骨头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库党委以实纠偏为先进连队减压〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/徐杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、徐杰报道：“八一”前夕，因完成任务出色而不断受到繁杂任务压力的某仓库勤务连，在仓库领导干预下，终于有了落实正常教育训练的时间和精力。
    近年来，勤务连官兵团结奋斗，各项工作均走在部队前列，成为基层建设的“标杆”。但是，争先进难，当上先进更难。有些机关干部觉得先进连队素质过硬，用起来顺手，不但将急难险重任务交给勤务连，而且机关卸煤、清理垃圾、擦玻璃之类的事也要把勤务连拉上，致使连队一日生活制度经常被打乱，教育训练计划也很难落实。
    仓库党委发现这一情况后，专门开会研究，认为先进连队各方面过硬，但不能让“硬骨头”总是啃“骨头”，既要让他们有“喘气”的机会，更要保证他们按计划落实教育训练任务，否则就会砸掉先进的牌子。党委作出规定：遇有急难险重任务也要派其他连队，机关各部门不得随意到先进连队抽调公差。
    党委以实纠偏，终于把勤务连从繁杂的公差勤务中解脱出来。笔者查看近期的连队工作计划，发现连队教育训练均按计划得到落实，再未出现过乱拉公差的现象。
〖-ZW/正文〗
