〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑茂发/方晓/叶荣宗/蓉儿/吴国隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品粮基地进入效益最佳期
    目前我国已建的479个国家级商品粮基地县，现已进入发挥效益的最佳时期，成为保证全国粮食稳定生产的重要基础，促进国民经济持续、快速、健康发展的重要力量。
    据统计，目前我国商品粮基地县耕地面积占全国耕地面积的37.61％，其年粮食总产量约占全国粮食总产量的45.2％，所提供的商品粮数量占全国商品粮总量的61％。
    农业部有关人士说，全国粮食商品量在5000万公斤以上的县共计800余个，主要分布在山东、江苏、黑龙江、安徽、河南、四川等27个省市区。今后，国家在巩固已建成的商品粮基地县的基础上，还将选择建设一批新的商品粮基地县，进一步提高粮食增产潜力，稳定和发展我国粮食生产，力求逐步避免全国范围内的粮食大调大运。
    （《经济参考报》1994.7.14）
    自学考试深受港人欢迎
    已有10多年历史的我国高等教育自学考试颇受港澳台人士欢迎。据悉，到去年底止，港澳台报考累计为2300多人，共有5000多科次，报考的专业有22个，其中本科5个，专科17个。报考者80％为香港居民，其次是台湾、澳门的居民。
    在众多专业中，最为热门要数法律专业。今年上半年的考试，报考法律专业的超过半数。
    除此之外，英语、电子技术、中医、语言文学等专业也有不少人报考。台湾的考生报考的几乎都是中医专业。
    目前，港、澳、台不少人已学有所成。截至去年底，累计有近千人共获得30多科课程的合格证书，共有67人获得毕业证书。
    今年开始，广东省自学考试委员会在香港设立考点，并委托香港专业进修学校办理在港自学考试的有关事宜，主要面向港、澳、台，这成为迄今为止唯一获得国家正式批准在港设立高等自学考试的考点。
    今年上半年参加考试的达333人，其中在香港报考的有227人。
    为适应未来的发展，有关部门决定今后将在香港设立主考学校，以适应香港经济发展，灵活地设置专业。届时，在香港考点参加自学考试的队伍将会越来越壮大。
    （《光明日报》1994.7.22 郑茂发文）
    公有住房出售基本政策已定
    国家向职工出售公有住房，将实行一些新的政策，即对高收入者实行市场价；对中低收入者实行微利价；对普通工薪家庭实行标准价，作为逐步走向微利价的一种过渡。
    这项改革的目的，就是为了多建住宅，让不同收入的职工家庭各有所得。新的标准价由负担价和抵交价两部分组成，负担价按所在城市或地区双职工上一年平均工资的一定倍数来确定；抵交价按单位资助的住房公积金及住房补贴测算。标准价要逐步向微利价过渡，过渡办法是：随着职工工资提高，以上一年双职工工资为基数确定的负担价自然相应提高；新房负担价与双职工年平均工资的倍数要逐步提高，直至取消标准价。
    目前，各地对售房中的折扣规定不一，新的政策对此作了统一规定，包括工龄折扣和一次性付款折扣。工龄折扣年限按购房职工没有享受住房公积金的年限计算，其实质是对购房职工过去工资含量中住房货币分配不足的补偿。一次性付款折扣，是补偿一次付款职工的利息损失，鼓励一次性付款的措施。
    公房出售的基本政策还规定，职工以市场价购买公有住房后，产权归个人所有，可以依法进入市场，收入归个人所有。职工以标准价、微利价购买的公有住房，产权也归个人所有，但收益权、处置权受到一定限制，即：住用5年后方可依法进入市场出售或出租；在同等条件下，原售房单位有优先购买权或租用权，原售房单位已撤销的，当地人民政府公有住房管理部门有优先购买权或租用权；售价和租金水平分别依据届时的标准价、微利价而确定，收入归个人所有。住房市场管理完善的城市或地区，经省级人民政府批准，职工以标准价或微利价购买的公有住房，进入市场的价格也可以放开，但须补交土地出让金，按规定缴纳有关税费。
    （《中国改革报》1994.6.14 方晓文）
    捂问题与悟问题：两种态度两种结果
    基层工作方方面面，出点纰漏，有点问题，在所难免。有了问题并不可怕，但对待问题是“捂”还是“悟”，则是关系到基层建设能否健康、稳步发展的大问题。
    捂问题，是指出了问题后，不敢公开，遮遮盖盖，生怕张扬出去。悟问题，是指有了问题时，能够及时深思反省，找出解决的办法，从而从问题中觉醒过来，振作起来。“捂”与“悟”是处理问题的两种不同方法，其结果也截然不一样。捂，问题得不到解决，反而会越来越严重，甚至不可收拾；悟，亮底探源，找出教训，才能对症下药，大步前进。现实中，这样的事例是屡见不鲜的。
    对待问题，是“捂”还是“悟”，不仅仅是个方法问题，还是一个思想作风、工作作风问题。捂住问题不出大气，是名利思想作祟，也是一个党员干部，或是一个组织不成熟的表现。只有多费心思悟问题、解问题，才能真正建设全面过硬的连队。
    （《人民前线》1994.7.5 叶荣宗文）
    “今日诗”与“明日歌”
    “明日复明日，明日何其多；我生待明日，万事成蹉跎。世人若被明日累，春去秋来老将至；百年明日能几何？请君听我《明日歌》”。这是明朝的文嘉留给后人的一篇十分著名的“劝世文”。
    文嘉在提醒后人看清“明日”的同时，又告诫后人注意珍惜“今日”。他的《今日诗》同样耐人寻味：“今日复今日，今日何其少！今日又不为，此事何时了？人生百年几今日，今日不为真可惜！若言好待明朝至，明朝又有明朝事。为君聊赋《今日诗》，努力请从今日始。”
    人的生命是有限的。《今日诗》和《明日歌》揭示了人生哲理，发人深思。
    （《两用人才报》1994.7.5）
    美国占全球十大军火商的前9名
    冷战虽然结束，但世界军火市场仍硝烟弥漫。美国一向呼吁各国控制武器出口，然而它自己却是全球最大的武器出口国。经济的不景气，使美国政府亦借助出售武器来振兴其国防及航天工业，因而近年对武器出口大开绿灯。1992年，发展中国家采购的武器装备中，有57％来自美国，金额高达136亿美元。目前全球十大军火商中，美国占了前9名。去年，美国光是出口空军装备便达340亿美元。
    （《文萃周报》1994.7.13 蓉儿文）
    外军夜视器材发展趋势
    一是向常温组件、小型化发展。美军正在抓紧研制新型轻武器热成像器材。一种是采用常温组件，组成不冷却镶嵌阵列，重1.8公斤；另一种是采用尽可能小的热电冷却，使探测器阵列稳定于常温下，重1.6公斤；第三种也是采用尽可能小的热电冷却，重1.7公斤，但寿命延长。预计这种小型热像器材将取代微光夜视器材的地位，成为最主要、最广泛的轻武器夜视器材。
    二是向观、瞄、射组合一体和多功能化发展。美军的这一发展已处于领先地位，组合系统已占夜视器材的50％。德国正在研制配有激光目标指示器的系列夜视眼镜。英军研制的便携式热成像扫描仪（类似热成像电视），可对目标进行初步识别、分类，还可以配用各型望远镜、潜望镜，完成夜间监视、跟踪、武器瞄准、精确武器制导等任务。
    三是向昼夜两用方向发展。法军于80年代末进行轻武器昼夜瞄准镜的试用；挪威正在试用新研制的夜视瞄准具，能显示昼间无放大增强成像；英、法、德联合研制并装备用于“米兰”反坦克导弹的热成像瞄准镜，昼间可将目标红外图像投射到可见光瞄准镜上，射手可观察到可见光图像和热像的重叠图像，可昼夜并用。美军“陶”式反坦克热成像瞄准镜等也可昼夜使用。
    （《前进报》1994.7.14）
    最佳饮料――新鲜凉开水
    新鲜的凉开水是一种含空气很少的“去气水”。所含气体减少一半，水的性质也发生了相应的变化，水分子内聚力和表面张力增强，更接近人体细胞水分，很容易透过细胞膜，利于细胞吸收和促进机体的新陈代谢。凉开水有很大的“亲合性”，易渗透到皮肤内，还能使皮下脂肪呈半液状态，而皮肤显得柔嫩。有关专家还对不同含糖饮料在胃内停留时间进行试验，结果，含糖量越高，在胃肠内停留时间越长，就越不解渴。
    据资料表明，运动员在运动间歇时，一般不喝营养保健之类的饮料，而是喝凉开水。这是因为喝凉开水后，可提高体内乳酸脱氢酶的活性，肌肉组织中的乳酸代谢充分，不易感到疲劳。
    调节体温离不开水，重体力劳动者或发烧的病人，由于体液损耗较大，必须更多地补充水分。喝凉开水能调节体温，大量消耗体内的热，使凉开水变热，把人体内多余的热排出体外，帮助发汗而退烧，并能把存在血液中细菌所产生的毒素冲淡，经尿道排出体外。另外，冠心病、中风、泌尿系统结石症以及神经衰弱者，清晨喝杯凉开水，能很快被排空的肠胃吸收利用，使血液稀释，血管扩张，从而加快血液循环，增加血管弹性，降低血压，防止心脑血管疾病的发生，故有防治疾病作用。
    因此，在形形色色的饮料中，专家们认为，夏季解渴的佳品是：最普通的新鲜凉开水。
    （《人民日报》海外版1994.7.9吴国隆文）
〖-ZW/正文〗
