〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实要从领导机关做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文忠民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作不落实，搞形式主义的东西，领导机关有，基层也有，但是领导机关表现更突出一些。基层的一些形式主义，也是领导机关带出来的，或者说是逼出来的。因此，抓落实，反对形式主义，必须从领导机关做起。邓小平同志指出：“领导就是服务”，“领导者必须多干实事”。领导机关与基层既是领导和被领导的关系，也是服务与被服务的关系。领导机关是为基层而设立的，应该具有全心全意为基层服务的思想。为此，首先要坚决摒弃各种私心杂念，把对上负责与对下负责一致起来，坚持一切从实际出发，一切为基层着想。只有这样，才能根除形式主义的思想基础。
    还要确立检测领导机关工作的正确标准，掌握科学的领导方法。邓小平同志在讲国家经济建设时，始终把解放和发展生产力作为根本标准；在讲军队建设时，把巩固和提高战斗力作为根本标准。现在有些领导机关评价自身工作，往往脱离机关工作的根本目的和任务，直接把每天的工作量等同于工作效益，有的甚至以被上级和报刊采用多少材料，是否开了“有影响”的会议为标准。这是因工作标准不明确而产生形式主义的具体表现。因此，纠正形式主义，必须建立求实、务实、落实的工作标准和激励机制，形成评价工作看实效、评价干部看实绩的原则空气。
〖-ZW/正文〗
