〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不准把先进连当“收容队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库领导端正机关作风严禁矛盾下卸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐敏/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐敏、刘广波报道：7月底，兰后某仓库两名犯了错误的机关兵，没有按惯例再下到勤务连去“锻炼”，而是留在机关就地进行帮助教育。
    勤务连是受总部表彰的先进连队。近年来，机关有些同志看到勤务连思想工作做得好，便将一些平时表现不好或违犯纪律的机关兵往那里塞。这些同志下连后，给连队工作增加很大难度，有的经过帮助还能有所转变，有的背上思想包袱后干脆破罐子破摔，连队官兵对此早就很有意见。
    前不久，机关有两名战士因打架受到纪律处分，在研究处理意见时，又有人提出让他们下到勤务连去“锻炼”。对此，刚上任不久的仓库魏政委坚决反对。他认为，勤务连工作做得好，机关更应该注意关心和爱护他们，绝不能把他们当成后进战士的“收容队”，增加他们的工作难度。为了端正机关作风，党委明令机关：谁给机关丢脸就亮谁的“黄牌”，谁给基层添乱就打谁的“板子”。
〖-ZW/正文〗
