〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实离不开调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福州〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变领导作风，改进领导方法，必须大兴调查研究之风。江泽民同志指出，调查研究是“谋事之基，成事之道”，我们抓部队各项工作的落实，特别需要重视调查研究。因为调查研究不仅是工作落实的首要前提，而且工作落实中出现的问题，也要通过调查研究去发现、反馈、解决。上级的文件、指示，都是从全局出发制定的，带有方向性和原则性。不同单位的情况、条件千差万别，这就要求我们多到工作困难多的单位去调查情况，多到矛盾突出的部门去研究问题，多到出现新情况、新变化的地方去总结经验、反馈情况，以增强领导决策和工作指导的针对性和有效性。我们讲工作落实，归根结底是要在基层落实。只有深入基层调查研究，才能获得第一手材料，切实摸准基层官兵的思想脉搏。因此，开展调研工作一定要做到眼睛向下，心系基层。要侧重于抓住那些领导特别关注、群众普遍关心的倾向性问题，下功夫切实解决。
    现在中央、军委的大政方针已定，各级领导和机关都在专心致志抓落实。在这种新形势下，仍然需要进一步搞好调查研究。会议开了，文件发了，工作布置了，在基层不一定落实了。抓落实，必须下一番真功夫、苦功夫、长功夫。这样坚持下去，就能使我们的各项工作不断迈向新的台阶。
〖-ZW/正文〗
