〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼提高基层后勤管理整体水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军基层后勤建设逐步由单项业务达标向全面管理达标？单个连队达标向成建制团（旅）达标方向发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队后勤建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员郭洪平、记者高艾苏报道：7月25日至29日，北京军区所属各集团军领导和军、师两级后勤部长，来到某集团军参观见学，看战士盘中餐，味美量足；看业余生产，营院房前屋后瓜满架、菜满院。车辆点火就着，后勤战备分队拉动均在十几分钟内完成。
    中央军委颁布《基层后勤管理条例》以来，这个集团军以《纲要》和《条例》为依据，经过3年的艰苦努力，使基层后勤建设一年迈上一个新台阶，逐步由单项业务达标向全面管理达标、单个连队达标向成建制团（旅）达标的方向发展。建制团（旅）达标比例：前年为60％，去年75％，今年可达到85％以上。他们的经验集中到一点，就是对实现“保障有力”要全面完整地理解和落实。
    这个集团军首先注重提高管理主体――人的素质。3年来，有80多名优秀营连主官、模范带兵干部横向配备到财务、车管、营房、军械、卫生等后勤各行各业的队伍中。与此同时，他们对各行各业的骨干建立了全员额全方位管理制度；司务长在集团军范围内统一任命；等级厨师建立技术档案等。近几年，这个集团军各团（旅）每年至少要组织一次战时勤务保障训练，全面检验“保障有力”的落实情况。该集团军的车辆较旧，为保障在战时上得去，3年来，他们新建或改建库室近万平方米，添置机具设备和管理设施740余件（套），使90％的有车连队配套设施基本完善。在油料管理上，目前所有油库都达到了正规化建设标准，油料装备完好率和齐装配套率达到95％以上，进一步提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
