〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出“爱”的误区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈空某导弹团帮助青年军官树立爱兵观念纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌秉忠/任胜利/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这样一件事使沈空某导弹团政委祁荣锦至今难忘。
    去年隆冬的一个夜晚，部队执行实弹射击任务来到河北某基地，祁政委在寒风中挨门挨户检查连队食宿情况。他发现一个怪现象：在零下十几摄氏度的寒夜里，几个连队士兵住的屋子都没有生火炉，而连队干部住的房间里却炉火通红，他心里不禁一阵寒颤。
    祁政委问青年军官：“取暖费都拨给你们了，为什么不给战士房间生炉子？”回答不是“没有来得及”，就是说“我们有意识利用野外训练机会磨练战士意志。”青年军官的回答很坦然，没有一点愧疚感。这件事虽然团党委采取果断措施很快解决了，然而祁政委“心寒”仍未消除。他联想起一些青年军官爱兵意识淡化，出现的体罚战士现象，越想心里越不平静。
    为什么从建军第一天起老一辈就身体力行的爱兵传统在新一代青年军官身上有所失传？团党委组织力量深入基层进行广泛调查，召开座谈会13次，问卷调查350人次，逐步得出一个结论――有些青年军官思想认识上有两个误区：
    一是“拳头底下出好兵”，认为慈不掌兵；
    二是现在是市场经济社会，再搞替战士掖被子、端病号饭那套已过时，对战士要来实惠的。
    这些血气方刚的青年带兵人，应当说对他身边朝夕相处的士兵有种手足情，主观愿望是想把兵带好。然而，他们却不懂得如何去爱。一个在社会主义市场经济条件下如何使我军爱兵传统发扬光大的课题摆在大家面前，团党委决定在青年军官中进行一次全面补课。团里组织编写了近3万字的爱兵系列教育提纲，并组成4个工作组到3个营和机关直属分队进行一次专题教育。“当兵就要当红军……官长士兵一个样，没有人来压迫人……”爱兵传统从这首歌谣讲起，一个多种形式、生动活泼的爱兵教育迅速在全团展开。
    ――开展老一辈革命家爱兵故事知多少竞赛。组织青年干部阅读革命历史书籍，了解老一辈革命家生动感人的爱兵故事，强化爱兵意识，转变对士兵的根本态度。
    ――开展爱兵一事谈。根据干部的不同经历、不同职责、不同身份，在全团开展爱兵一事谈活动，用身边事教育身边人。一人讲，大家评，通过剖析一件事，学会爱兵方法。
    ――开展“情系基层，爱献士兵”征文活动。基层干部人人动笔写一篇自己在爱兵工作中感受最深的一件小事、一段经历、一点体会，通过这种形式在基层干部中进行自我教育。
    ――手把手教，一点一滴传。团领导下到连队，帮助基层干部制订《爱兵公约》，手把手地教他们如何给战士家长写汇报信，如何找后进战士谈心，如何组织战士开展文体活动。团里还宣扬了14个爱兵标兵，使基层干部学有榜样，赶有目标。
    走出“爱”的误区后，知兵爱兵渐渐成为基层干部的自觉行动。教育后，有这样一件事充分反映了青年军官爱兵观念的新变化。“五一”节的前一天早上，一连司务长张东向指导员吴志勇报告外出买菜。吴指导员这次特意叮嘱：“一定要买点好羊肉。”司务长感到奇怪，指导员不吃羊肉，为什么要买羊肉呢？“五一”这早上，当指导员亲自把来队妻子做好的羊肉汤端到蒙古族战士桌上时，全连同志才恍然大悟。从过去不买羊肉到买羊肉是指导员爱兵的一个变化。吴指导员通过传统教育悟出一个道理：要爱兵，首先心中要有兵的位置，遇事才能想到兵。
    某营一连是干部数量较多的单位，以前一到劳动的时候，战士要一人顶两人干，干部当“袖手长官”。现在出现了全连干部承包厕所卫生、清理垃圾的新景象。全团青年军官自发组成若干个“两用人才学习辅导组”，为战士成才铺路搭桥。某营青年军官还成立了“军官服务班”，为士兵排忧解难……不少青年干部反映，过去只知道自己是个官，没有想到自己也是兄长。现在想问题做事情，就会有意识地想到士兵的疾苦、士兵的利益、士兵的成长进步了。
〖-ZW/正文〗
