〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何建武/李德怀/郭安全/罗曼华/金岭/丁滨/徐子清/陈子恒/王泽森/卢永华/胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报/长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库建成鸟类标本展馆
    本报讯 何建武、李德怀报道：由南后某分部与安徽大学生物系联合筹建的我军首座基层鸟类标本展馆日前在大别山某仓库成立。展馆共陈列了这个仓库库内珍稀鸟类标本102种，其中白鹭等国家二、三类保护动物鸟类18种。
    南海舰队举办计 划生育巡回演讲
    本报讯 郭安全报道：日前，海军南海舰队计划生育巡回演讲报告团正在基层各部队举行巡回演讲。演讲会通过在计划生育工作中出现的正反两方面的事例，宣传做好计划生育工作给国家、社会、家庭带来的好处，以及不执行计划生育引起的严重后果，使大家受到了很好的教育。
    某团建立法纪 教育“警示室”
    本报讯 罗曼华报道：在许多单位竞相兴建“荣誉室”热中，广州军区某团建成“警示室”，采用图片资料与文字解说相结合的办法，展示了该团近几年来一些干部战士违法犯纪的事实经过，以警示官兵。“八一”前夕，该团500多名官兵首次走进“警示室”接受了一次生动形象的法纪教育。
    信息工程学院实行电话定额计费管理
    本报讯 金岭报道：信息工程学院率先在全军院校中实现电话定额计费管理新举措。据统计，自4月份并网投入使用以来，收费累计金额已达5万余元。
    某医院为一冠心病人摘除巨大心室壁瘤
    本报讯 丁滨、徐子清报道：6月下旬，白求恩国际和平医院为一名冠心病患者成功地实施了直径达17厘米的巨大心室壁瘤切除术。目前，这位患者正在康复之中。
    海军战士军乐队在 全国大赛中捧金杯
    本报讯 陈子恒报道：8月1日，在北京举行的全国业余铜管乐队表演大赛上，海军战士军乐队荣获队列表演第一名、音乐会演奏三等奖等5项奖。有近80个业余乐队参赛。
    总后直属分部群众性科研革新成果喜人
    本报讯 王泽森报道：总后直属分部广泛开展群众性发明创造活动，近几年来取得125项科研革新成果，其中有25项获全军科技进步奖和国家专利，创造直接经济效益逾240万元。
    四二四医院为高山 海岛部队巡回医疗
    本报讯 卢永华、胡洪波报道：海军424医院坚持22年为高山海岛官兵送医上门，近日，该院派出医疗队行程1500多公里，为高山海岛部队送医上门，维修医疗器械。
〖-ZW/正文〗
