〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力使理论进入思想和工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑仕超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深入抓好《邓小平文选》第三卷的学习，是今年部队政治工作的头等大事。学理论不能搞空对空，不能只停留在办班上、会议上、文件上、口头上；更不能只说不干，搞形式主义的东西。学理论有没有落到实处，关键要看能否使这一理论进入思想、进入工作，真正用小平同志的理论武装官兵的头脑，使广大官兵在现代化建设中真抓实干，建功立业。
    在深化改革、发展社会主义市场经济的新形势下，部队建设遇到了大量新情况、新问题，增加了工作的难度。对此，我们要勇于从实际出发，不断适应新形势，探索新路子。首先要使理论进入思想，通过对《邓选》三卷的学习，解放思想，转变观念，不断增强贯彻党的基本路线的自觉性。还要使理论进入工作，按照江主席“五句话”的总要求和《军队基层建设纲要》的规定，解决好部队基层建设的问题。基层是部队的基础，基层建设抓好了，犹如增强了人体每个细胞的免疫力，可以保证整个肌体的健康，使部队现代化建设真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
