〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉服从全党工作的大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴传玖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗真抓实干求落实――学《邓选》谈体会短文集纳学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央基于对当前国内外形势的全面分析和正确判断，确定今年全党工作的大局是：“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”。这是邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和党的“一个中心，两个基本点”的基本路线的具体运用和体现，充分反映了人民群众的根本利益和愿望。军队建设也离不开这一全党工作的大局。我们的责任，就是要在实际工作中进一步加深对这一方针的理解，增强贯彻落实的紧迫感和责任感，并在努力加强军队现代化建设中，为实现这一方针做出应有的贡献。
    今年改革措施出台多，深化改革必然触及人们深层次的思想观念，涉及人们的利益关系调整。在这种情况下，各级领导要及时引导官兵以主人翁的态度关心和支持改革，正确对待改革中出现的各种矛盾和暂时困难；同时，要大力宣传建立社会主义市场经济体制对于国民经济持续、快速、健康发展，对于改善人民生活、保持社会稳定所具有的历史性作用，使官兵更加坚定改革的信心和决心，不断增强自觉服从和服务于全党工作大局的自觉性。
〖-ZW/正文〗
