〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以现代化建设为中心不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桂生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/学《邓选》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队建设以现代化为中心，是邓小平同志的一贯思想。早在1978年，他就明确指出：“指导思想要明确，就是要解决现代化问题。”1986年军委扩大会议关于军队政治工作的决定中强调：“军队的现代化建设是我军全部工作的中心。”
    军队现代化，就是要着眼于打赢未来高科技条件下的反侵略战争，以提高部队战斗力为根本标准。根据小平同志的有关论述，部队战斗力的构成具有三方面，即武器、人、人和武器的结合。在新的历史条件下，要从根本上提高我军在现代条件下的作战能力，必须重视加强和改善武器装备。武器装备现代化是我军现代化的重要标志。在军费紧张的情况下，要节省开支，更多地往高科技装备方面投入。还要努力提高人的素质。在现代条件下，在构成战斗力的诸要素中，人仍是决定的因素，提高人的素质是提高现代条件下军队战斗力的重要方面。在新的历史条件下，提高人的素质，除了抓政治思想素质的提高外，很重要的是要提高官兵的高科技知识水平。我们一定要像50年代扫盲和80年代普及干部大专教育那样，在全军上下迅速形成学习和研究高科技知识的浓厚空气。再则，要抓好人和武器的结合，抓好严格训练和管理，加强思想政治工作，等等。总之，要按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，抓好部队的全面建设，努力提高部队在现代条件下的作战能力。
    军队现代化建设，是一个长期的过程、艰巨的任务。目前，在我军武器装备现代化水平还没有大幅度提高的情况下，要不等不靠，积极开拓进取，在立足现有装备打赢现代战争上有所作为。对此，一是要刻苦训练，熟练掌握手中武器。二是要打破维持现状、被动依赖等思想障碍，努力开拓奋进，以崭新的精神面貌带领部队攀登新台阶。三是要立足本职岗位勤学苦练，把基础搞扎实。当前，在训练上必须摆脱低层次循环，高难度地完成各项训练任务，努力形成人人想现代化、钻现代化、干现代化的浓厚气氛，以培养和造就一大批能适应高科技条件下作战的官兵。（作者系济南军区某部政委）
〖-ZW/正文〗
