〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继承光荣传统 适应时代要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师致力现代军营文化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王炳全、特约通讯员俞泳江报道：驻戈壁大漠的兰州军区某坦克师，发扬我军文化工作光荣传统，适应时代要求，致力建设适应现代生活的军营文化。目前，该师所属连队全部拥有了卡拉OK机、电子游戏机等现代文化器材；100％的连队干部会组织文体活动并有一技之长；各连队组建了文体活动特色队。军区推广了他们的经验。
    前年4月，该师从家底中一次性拿出120多万元，为全师所有连队购买配发了卡拉OK机、收录机、电子琴、台球桌等现代文化器材，并自己动手改造装修了连队俱乐部等活动场所，当年完成了基层文化设施的更新换代工程。现在，各团既有综合性体育场、棋类室等“老”字号文化设施，又有多功能文化活动中心。
    在抓好“硬件”建设的基础上，师党委明确提出：文化活动也是一种带兵艺术。强调基层干部必须坚持与兵同乐，并把组织文体活动的能力作为考察使用基层干部的一个重要条件。师政治部和各团每年对文体骨干和营连干部分批进行文体技能轮训，使基层干部的受训面达到100％。师每次集训营连主官时，都有计划、有组织地安排专门时间让他们上台子、亮嗓子、练步子，使基层军政主官成为文化活动的“带头人”。
    为便于战士们开展活动，各团还采取依托一个连队，突出一个项目，分别成立了音乐、舞蹈、戏剧、曲艺、游艺和田径、球类、体操、武术、健美、棋类、桥牌等15个大类的83支文体特色队，少则三五人，多则几十人，课余单个练习，假日分队活动，节日全团集体活动。重大节日，各团还请地方共建单位到部队联谊或集体到地方开展联谊活动。
    文化活动广泛深入的开展，不仅丰富了基层官兵的精神生活，更鼓舞了部队士气，陶冶了官兵情操，增强了部队的战斗力。全师行政管理是近年来最好的一年；军事训练创建师以来最好成绩，在军区装甲兵军事比武中几乎囊括了全部项目的前3名。师领导感慨地说：军营文化建设也能出战斗力！
〖-ZW/正文〗
