〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军送来救命水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江苏旱区盱眙县见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵煌/张军雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/江苏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日中午，苏北盱眙县城沸腾了。人们拥上街头，等待着子弟兵送来救命水。
    今年夏季，盱眙县遇到了建国以来从未有过的特大旱灾，自来水在半月前已不能饮用。
    水、水、水！在高温酷暑的日子里，长时间的无饮水供应，将威胁到居民的生命安全。
    南京军区领导心系人民群众的安危，指示部队要不遗余力帮助群众度过难关。各部队的救援行动火速展开。防化团接到命令后，7日凌晨4点，从南京向盱眙开进。
    13点10分，部队进入盱眙城，在闷热中长途行车，官兵们的衣服都能拧出水来，但他们全然不顾，直奔各送水点。
    此时，烈日当空，骄阳似火，放在水泥地上的温度计很快指向45℃。
    在斩龙闸送水点，记者看到，许多被干渴折磨的人们，接到水后，顾不上回家，便在水桶边豪饮，还有的儿童端着碗在一旁等水喝。见此情景，官兵们纷纷从车内拿出自己的水壶送给群众。一位叫陈伟安的老汉，拉着班长王金红的手说：“感谢解放军，你们送来的是救命水啊！”
    深夜11点多钟，喧闹了一天的小城，逐渐宁静下来。可官兵们还忙碌在街头，他们在一桶桶、一担担地为残疾人、孤寡老人和住在山坡上取水困难的群众送水上门。这时，官兵已连续奋战了18个小时未曾休息。
    （传真照片为倪伯山摄）
〖-ZW/正文〗
