〖ZQ/总期〗13361〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工作组要提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俚清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近两个月，驻沿海风景区某部已接待上级各类工作组37个，最多的一周内竟来了8批46人次。据悉，像这样工作组下基层过多、过于集中的情况并非个别。
    派工作组深入基层，了解掌握第一手材料，指导帮助基层，是领导机关服务基层、履行职责必不可少的有效方法。多数工作组下到基层后，和战士实行“五同”，努力为基层排忧解难，深受欢迎。然而，在有的单位，工作组“政出多门”，一说下基层，便一哄而下，到基层“轮番轰炸”，弄得基层应接不暇。有的工作组犹如猴子的屁股坐不住，难得静下心来解剖个把“麻雀”，而是“走马观花”，打一枪换一个地方。更有甚者，极个别的借下基层为名，到风景区游山玩水。这样的工作组，给予基层的帮助甚少，有的还反过来要基层为他们服务，又怎能得到基层的欢迎呢？
    无论过去和现在，基层都需要上级机关的帮助和指导。而工作组要做到受基层欢迎，首先要有的放矢。工作组下去到底解决什么问题，应当非常明确。目的不明，可派可不派的坚决不派，可能给连队添乱的更在必砍之列。二要讲求实际效果。能一两个人办好的事，就不必非去三五人不可，能一周内解决问题就不必硬凑半个月，决不为下而下，纯粹去凑人数、天数。三要多蹲点，少跑面，和基层官兵打成一片，了解全面、系统、真实的第一手材料，给基层建设以正确的指导和切实的帮助。四要领导统筹，成果共享。一个时期派哪些工作组，该去哪些单位，由哪些部门派，部队及机关领导要周密计划，搞好协调，避免撞车。工作组回来后要组织汇报，使了解的情况变为大家的共同财富。总之，对工作组要控制数量，提高质量，讲求实效，服务基层，使基层官兵打内心里欢迎。
〖-ZW/正文〗
