〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某旅出台“三项规定”为拟选对象排忧解难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一年圆了29名战士“军官梦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/刘大辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭丰宽、特约通讯员刘大辉报道：“爸，经过心理医生临场疏导，我考核发挥正常，现在已经提干了！”“妈，我的军事课目能顺利过关，多亏营里组织的训练尖子帮带。”连日来，2014年度全军大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学对象确定后，西藏军区某旅12名提干和保送对象，连同今年17名考取军校的战士纷纷拨通电话给父母报喜。言语间，无不洋溢着对旅队主动作为、帮困解难的感恩之情。
    据了解，今年以来，该旅各级积极帮助预选提干对象和保送入学苗子解决各类困难。选拔工作之初，该旅便召开专题协调会，统筹部署优秀士兵保送入学和大学毕业生士兵提干保障工作。“涉及战士利益的事情任何时候都是大事，各级党组织必须靠上去服务、贴上去帮扶，积极为考生营造宽松舒适的环境。”旅长马S在会上说，战士远离父母，我们党委支部成员就是他们的父母兄弟。随即，旅里出台“各营卫生所抽派人员组成医疗保障组伴随保障考核全程，从全旅挑选文化基础过硬的干部帮助学员补习功课，对所有学员苗子思想情况进行一次摸底调查”等三项规定。
    自选拔对象公示以来，参加提干和保送入学考核选拔的战士铆足劲埋头苦练。一次，通信营战士郭正勋冒雨长跑不慎滑倒摔伤，巡诊医生杨宜当即将他送到旅卫生队检查，诊断出是月小板损伤。郭正勋感慨地讲，若没有医疗队及时帮助，我可能就要缺席选拔考核。考虑到备考人员训练任务重，旅医院还积极开展推拿按摩、针灸理疗等特色服务，增发了高原护肤霜、维生素胶囊、钙片等保健药品，有效杜绝了重大伤病发生和因伤退考现象。这些做法极大地鼓舞了选拔对象和报考军校战士的学习热情。旅领导说，今年一年有29名战士圆了“军官梦”，也创造了旅队历史。
〖-ZW/正文〗
