〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造能打胜仗的“精神利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区围绕强军目标培育和践行社会主义核心价值观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖燕灵/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――上海警备区围绕强军目标培育和践行社会主义核心价值观纪实
    ■廖燕灵 本报特约记者 丁绍学
    修订出台9项机制聚焦战斗力建设，开展昼夜不间断实战化演训……8月中旬，上海警备区部队在学习习总书记关于上海要在培育和践行社会主义核心价值观上努力“走在全国前列”的重要讲话中，再次掀起新一轮练兵热潮。
    去年底以来，警备区党委把学习贯彻习总书记系列重要讲话精神作为首要政治任务，围绕强军目标广泛开展培育和践行社会主义核心价值观活动。通过一系列学习教育活动的开展，在部队凝聚起能打仗、打胜仗的强大精神力量，以实际行动加速推进军事斗争准备向纵深进击。
    依托上海大课堂培育社会主义核心价值观――
    强军目标需要精神引领
    上海吴淞口，风光旖旎，游船如织。
    “这里就是日军攻占上海的登陆点。”8月13日，是淞沪会战77周年纪念日，上海警备区又一批官兵来到淞沪抗战纪念馆，为市民群众撞响了77声勿忘国耻、警钟长鸣的警示钟。
    历史是最好的教科书。“我太爷爷是参加淞沪会战的老兵，今天来到这片当年的战场，看着战场上遗留下来的文物，我的心情无比沉重。”某海防营战士张伟文感慨地说，“历史之痛，责任之重。我们这一代青年必须要肩负起强军的责任，绝不让历史重演。”
    强军目标需要精神引领。
    “在开展培育和践行社会主义核心价值观活动中，充分利用驻地资源加深青年官兵对历史的认知理解，是我们搞好教育活动的一项有效方法。”警备区领导介绍说，上海是一座饱经沧桑的城市，同时又是党的诞生地和改革开放的窗口，这里有红色遗址120多处，现代化展馆更是不计其数。去年以来，该警备区先后10多次组织集中学习，分两批组织100多名师团领导干部走进驻地课堂深化对社会主义核心价值观的理解认同。
    5月24日，习主席到上海联影医疗科技有限公司考察。官兵们在得知该公司用更高的性价比打破国外医疗设备巨头在中高端大型医疗设备领域的垄断后，不少官兵在政工网上留言：党不仅带领人民“站起来”“富起来”，还正带领我们“强起来”！
    蝉联世界第一大港、跻身全球金融中心前五、发展“云计算”战略性新兴产业和新能源产业、C919国产大型客机项目取得重大突破……一项项重大突破和进展，让官兵们倍受鼓舞。官兵们深刻地认识到，今天无数个“上海奇迹”的实现都源于党的正确领导，听党指挥才是实现强军梦的必由之路。
    “军人践行社会主义核心价值观，最根本的就是要听党指挥、能打胜仗、作风优良”，警备区领导说，“强军兴军，使命如山！一代人有一代人的担当。现在，强军的责任历史地落在我们肩上，我们必须要挑起这副担子……”
    立足本职岗位践行社会主义核心价值观――
    实战化演兵助推战斗力跃升
    对照作战准备还有哪些薄弱环节？信息化条件下的城市防卫作战还有哪些差距……8月下旬，该警备区围绕作战准备列出大小近百个问题清单，并将每个问题整改责任到单位、列出时间表。
    “部队打不赢，一切等于零。部队践行核心价值观，最核心的是能打仗、打胜仗。”警备区领导介绍，今年以来，他们围绕作战准备开展了一系列真打实备的演训活动。
    2月至3月上旬，组织警备区本级机关赴郊外训练基地，一人不漏开展基础轮训。
    4月下旬，他们围绕海岸防卫、重要目标防卫、信息作战等7类任务，组织各级指挥员和有关专家，对信息化条件下城市防空作战等17项作战构想逐一进行研讨攻关。
    5月下旬，他们又组织五级军事主官和机关训练部门领导进行战法集训研练，推进实战化训练落实的具体措施。
    随着一阵防空警报响彻夜空，由某型防空导弹、各型高炮组成的数百个防空作战单元突然出现在黄海滩头……6月中旬，警备区组织防空总群千里机动至黄海之滨，先后对打击低慢小目标、夜间对空抗击等10个高新难课目反复进行实弹演练，数十枚导弹发发命中目标，创历年实弹演练成绩之最。
    7月上旬，在东海之滨某战术训练场，海防某旅接受南京军区军事考核。当部队昼夜兼程行军50千米、官兵极度疲劳时，突降暴雨。官兵们连续完成了3000米战斗体能、利用信号弹照明条件下进行夜间射击等多个实战化训练课目考核。
    近年来，警备区部队出色完成了世博会安保、亚信峰会安保、防汛抗台风等大项任务10多项，部队战斗力建设不断跃升。
    永葆军队本色坚守社会主义核心价值观――
    作风建设永远在路上
    “南京路上好八连”为什么能在灯红酒绿的南京路上一尘不染几十年？最根本的是永葆人民军队的作风和本色。
    在践行社会主义核心价值观活动中，警备区注重用好“好八连”这个身边典型，坚持在狠抓作风中树好自身形象。
    党委常委带头清房清车，叫停所有楼堂馆所工程……去年8月，警备区党委机关坚持从自身做起狠抓“四风”，纠治了10多项习惯性做法。警备区领导告诉记者，他们大处着眼小处着手，对群众反映的问题即说即改。
    他们还把基层反映强烈的选人用人作为纠治重点。前不久，该警备区公布了前一段时间干部晋升名单，8名任职期满机关干部被暂缓提升。两年来，该警备区严格考核标准、按编使用干部，机关干部有20人次被暂缓提升、纳编，打破了以往机关干部到时调职、按时纳编的传统做法，对机关干部触动很大。
    “为什么与基层官兵还有距离？”“为什么形式主义还时有发生？”8月下旬，在警备区党委专题民主生活会上，党委常委们依然瞄准作风问题开炮。警备区领导介绍说，开展专项整治不分批次、加强检查监督不分批次、加强制度建设不分批次，作风建设永远在路上。
    “感悟基层官兵、感悟艰苦地区、感悟百姓生活”，为拉近机关与基层的距离，从去年开始，警备区机关开展下连当兵活动，党委常委带领机关部处领导，扛列兵军衔、住班排，与战士们“五同”。此外，他们还组织机关170余名将校军官，深入田间地头、工厂车间，与群众一同劳动，引导党员干部体验基层艰辛，牢记全心全意为人民服务的宗旨。
    压题照片为：参加演习部队发射光电干扰弹的情形。
    刘凤林摄
〖-ZW/正文〗
