〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人防实战化演练在南京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘时名/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京8月27日电 刘时名、记者解玉秀报道：代号“金盾龙盘-2014”的全国人防实战化演练23日至27日在南京举行。演练采取专家理论授课、专题研讨交流和编组指挥演练的方式组织实施，重点演练了信息化条件下城市人民防空流程和重要目标防护、消除空袭后果的措施办法，演练达到了预期目的。
    “金盾龙盘-2014”以“敌”对我沿海重要城市和重要经济目标实施多种手段空袭为背景，来自全国各省和重点城市的200多名人防指挥干部，混合编组成一个省级人防指挥所和两个城市人防指挥所，重点组织演练了省、市两级人防指挥机构按照联合防空部署，进行平战转换、修订防空方案、组织人员疏散、开展信息防护和抢救抢修，以及进行城市灯火、治安和交通管控等内容。演练严格按照战时编成编组，充分体现了信息化条件下防空袭斗争的特点和要求。
    国家人防办有关负责人介绍说，这次演练首次采取基地化训练、实战化演练的方式，使全国的人防指挥干部强化了人防信息系统运用和信息系统运用能力，熟悉了人防指挥流程和行动方法，对全国人防系统加强军事斗争准备，增强战时组织指挥能力都有很大的促进作用。
〖-ZW/正文〗
