〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈密军分区组织优秀官兵进校园宣讲等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶荣全/纪健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/快讯简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，新疆哈密军分区组织优秀官兵进校园开展宣讲活动，通过先进事迹报告会、优秀官兵成才恳谈会等形式，向大学生宣传个人梦与强国梦、强军梦的关系，宣讲2014年参军入伍享受的优惠政策，并逐一解答提问，极大地调动了大学生应征入伍的积极性。
    （陶荣全、纪 健）
    云安县人武部
    四级公示确保阳光征兵
    今年征兵以来，广东省云安县人武部开展体检合格、政治考核合格、入伍名单“三公开活动”，在县、镇、村委、自然村进行四级公示，并设置举报箱，公开举报电话，充分发挥广大人民群众的监督作用，确保向部队输送合格的应征青年。
    （殷 洁、向 军）
    博山区人武部
    微信平台助力廉洁征兵
    为切实将廉洁征兵落到实处，山东省淄博市博山区人武部与区纪委联合开发廉洁征兵微信举报平台，公布廉洁征兵接兵监督内容和监督举报电话，对征兵工作实行全过程、全时段精细化监督，使整个征兵流程公正透明，得到了广大应征青年及家长好评。
    （冯友明）
    嘉禾县人武部
    拉动演练提高快反能力
    近日，湖南省嘉禾县人武部对民兵应急分队进行拉动，所有人员在规定的时间内完成了集结、整装、出动等演练。该部每个月对民兵应急分队进行一次紧急拉动演练，拉到野外开展针对性训练，有效提高了民兵应急分队的快速动员和遂行多样化任务的能力。
    （黄晓龙、刘海波）
〖-ZW/正文〗
