〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人应该有点“精神洁癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李怀胜
    洁癖，《现代汉语词典》释义为“过分讲究清洁的癖好”。通俗地讲，就是一个人对个人卫生的标准和要求达到了超乎寻常的严格程度，容不得一丝一毫污点附在自己身上。由此我联想到，人不一定要有“卫生洁癖”，但必须要有“精神洁癖”。有了“精神洁癖”，在自我净化上就能标准更高、要求更严，始终以一种“零容忍”态度，清除自身的“精神尘垢”和“精神病灶”，确保自己心灵纯洁、灵魂干净、思想健康。
    “人之初，性本善，性相近，习相远”。任何人都不是一生下来就是圣贤，也不是一生下来就是罪人。圣贤之所以“胜”，是因为他们注重精神历练，勤于修身养性，不断打造完美的自己、创造完美的世界。罪人之所以“坠”，是因为他们不注重自我净化，放纵“思想长毛”，时间长了，“精神微尘”就会变成“精神垃圾”，最后落得个身陷囹圄。
    我们谁都不是生活在真空中，在多元化思潮激荡的社会环境中，各种腐朽思想可谓无孔不入。“苍蝇不叮无缝的蛋”。只有保持“精神洁癖”，守住思想“闸门”，经常“弹冠振衣”，才能很好地预防思想“疾病”，净化精神家园。
    保持“精神洁癖”根本在于 “养心”。古人说：“自修之道，莫难于养心。”缘何难于养心？因为“破山中贼易，破心中贼难”。人最难战胜的是自己。“养心”归根到底是和自我作斗争，是信念操守和个人欲望作斗争，是“是与非”、“美与丑”、“公与私”的斗争，是对自己灵魂的拷问，是对精神污染的一种“积极防御”。可以说，战胜了欲念就战胜了自己，就会在拒腐防变上有高度的行为自觉。因此，“修心”必须从“禁欲”、“净念”、“正己”做起，也就是对欲念进行自我设防，自我净化、自我革新，把欲念控制在合法合理的范围内。对社会上存在的金钱之惑、美色之惑、名利之惑、享乐之惑、权力之惑等，要有铁石心肠，漠然视之，淡然处之，不动念，不妄想，不侥幸，以强大的人生定力练就“金刚不坏之身”。
    保持“精神洁癖”关键在于“慎微”。明代理学家洪应明讲：“一念错，便觉百行皆非，防之当如渡海浮囊，勿容一针之罅漏。”说的就是在修养上要“慎微”的道理。“不虑于微，始成大患；不防于小，终亏大德”。加强自我修养，就必须摒弃“金无足赤，人无完人”的自我安慰心理、“微不足道”的麻痹大意心理、“仅此一次”的侥幸心理，诱惑面前防止“起心动念”，决不可放纵自己，哪怕是细微的、偶然的“精神尘浊”或“思想偏轨”也不行，以防“毛毛细雨湿衣裳，点点贪念毁名节”。
    保持“精神洁癖”成效在于 “常长”。毛泽东同志说过，讲道德就应该讲“永久奋斗”这一条。要彻底祛除内心世界的不良念头，绝对不是一蹴而就的事，而是一场终其一生都要进行的“持久战”。决不能“三天打鱼，两天晒网”，心血来潮了就重视，工作忙了就忽视，官当大了就漠视，出了问题才珍视。而是要在“常长”二字上下功夫，始终做到常抓不懈、警钟长鸣，常思贪欲之害，常怀律己之心，常修为政之德，坚守共产党人的精神高地，永葆共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
