〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以党性原则为根本是非准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢建国
    党性原则作为党员干部践行党的宗旨、纲领和基本路线的实践标准，是党员干部思想行为的“准绳”。党员干部只有始终把党性原则作为判断是非的根本准则，才能确保在大是大非面前不迷失方向。
    对事业不懈追求，对工作满腔热情，是党性原则对党员干部的最基本要求。邓小平同志讲，不干，半点马克思主义都没有。也就是说，如果不谋事不干事，碌碌无为，就算不上真正的马克思主义者。党员干部作为单位建设的主要谋划者和推动者，对事业的根本态度决定着单位建设的成败。所以必须视事业重如山，常怀进取之志，常念发展之务，常思落实之责，始终把心思和精力用在单位的建设发展上。必须树立“功成不必在我”的理念，不干“杀鸡取卵”、“寅吃卯粮”的事，多干打基础、利长远的事，把好事办好、实事办实。
    党员干部能否带头树立清风正气，是党性强弱的重要标志。“爱惜风气，如护元气”。元气不强，邪气必然滋生；风气不好，单位必然遭殃。党员干部只有带头树立清风正气，自身才能硬气，官兵才能服气。在原则性问题上，要敢于较真碰硬，不做“和稀泥”干部，不当“好好先生”；要做到按原则用权、按程序办事，树立公道正派良好形象，影响和带动单位风气健康发展。
    党性原则还要求党员干部必须看淡名利。作为社会一分子，党员干部面临名利得失的考验在所难免，关键在于自己以什么样的心态去对待。名利是把“双刃剑”，正当的名利需求催生动力，推动人们向更高目标迈进，但若对名利趋之若鹜，势必为名利所累，使其变成人生路上的绊脚石。党的性质宗旨决定了党员干部对名利必须做到得之淡然、失之泰然、顺其自然。
〖-ZW/正文〗
