〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐云兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐云兰
    人常说，月到中秋分外明。又到中秋，我站在军营遥望一轮孤月，感到中秋之月确实格外明亮，只是比在家乡看到的还要清峻高远。或许中秋之月与军人联系更紧密吧。
    印象中，我对中秋的深刻记忆，是20世纪80年代那首著名的歌曲《十五的月亮》。在中秋之月的映照下，歌中深情地唱道：“十五的月亮，照在家乡照在边关。”那悠扬动人的旋律，让人想到自古以来狼烟突兀而起的万里边塞，想起远离父母妻儿用血肉之躯固守边塞的将士；那旋律也在夜空的回荡中，温馨地拉近了家乡与边关的距离。明亮的月光，可是送给军人的团圆梦想与期待？
    在中秋之月的照耀下，自古以来军人的别离真实而感人。因为“兵者，国之大事”。李白《子夜吴歌》诗里“长安一片月，万户捣衣声”，述说秋季是人们赶制征衣的特殊季节，月明如昼，正好捣衣，为的是“秋风吹不尽，总是玉关情。何日平胡虏，良人罢远征”。杜甫《新婚别》诗里，“暮婚晨告别”“守边赴河阳”，反映了安史之乱时期，连新郎也要立赴边关惜别新娘的苦情。随着岁月和时代的变迁，今天我们一代代青年怀着保家卫国的豪情壮志和责任意识，踊跃报名参军，在乡亲们的锣鼓声中，斗志昂扬地踏上远离家乡的征程。过去，人们嘱咐征人“勿为新婚念，努力事戎行”；今天，官兵们豪迈地唱道：“你守在婴儿的摇篮边，我巡逻在祖国的边防线”。在别离中，古今军民一道形成共识，为了祖国和家庭，要坚定杀敌的决心和斗志。
    我想，古今多少习俗流失，人们却不忘中秋团圆活动，其中必然填塞了太多刻骨铭心的血泪别离吧。李白诗的“明朝驿使发，一夜絮征袍”，杜甫诗反映安史之乱时，广大地区沦陷，无数百姓饱受乱世之苦，四处逃难，居无定所，十室九空，生命朝不保夕；由于边防不得不往内地一再迁移，守边将士一再增多，又使无数家庭送夫送子应征，望尽如血残阳，与军人的命运生死相依。那么，人们中秋的习俗和活动，既是全家团圆的庆幸庆贺，也必然含有对在外游子特别是对军人的无尽思念。
    明月不语，望月人思接千载边关。那里有“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”的艰苦景象，还有“虏塞兵气连云屯，战场白骨缠草根”的悲壮历史，那么边关将士又会怎样过节呢？默默沉思中，仿佛时空模糊，我走进古代边塞诗人王翰的《凉州词》里。那里写道：“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”让人看到皎洁月光下的巍峨边关，戍边将士们正在尽情畅饮、欢快愉悦的场面，和将士们慨然上马迎敌视死如归的英雄气概。战争自古以来连绵不断，而古今军旅气息相通，军人职责使命相同。我在英雄辈出的军营看到，在“你也思念我也思念”的望月情思里，干部骨干会主动换班站岗执勤，同时，官兵们以排、连、营、团为单位举行具有军营特色的晚会，在部队大家庭里，在唱歌跳舞游戏参观等有益身心健康的活动中，快乐地度过中秋。我看到，这样的集体活动，更加激发着官兵们的血性豪情和战斗意志，也让官兵们在青春飞扬的律动里，更加增添了保卫祖国的精神力量。一轮孤月虽然亘古不变，却始终注视“铁打的营盘流水的兵”，期待着捍卫和平的无穷接力。
    军人的中秋之月，是别离，是思念，更是军旅儿女对祖国安宁人民团圆的深深祝福！
〖-ZW/正文〗
