〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何辨识罐头食品的安全性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢俊波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■总后药品仪器检验所保健食品室主任 邢俊波
    罐头是食品的一种，具有在常温下可长期贮存、耐外界不良条件能力强等特点，因而在军用食品领域占据重要地位，是保障官兵在野外持续作战或执行任务的必需品。野外训练和执行任务的官兵食用罐头时，如何辨识其安全性？
    一看包装和标签标识。先看外包装是否整洁干净，字迹印刷是否清晰，标签是否完整正规。正规厂家生产的食品罐头标签完整清晰，应该标有品名、厂名、厂址、配料表、净含量、固形物含量、执行标准代号、质量等级、保质期限。看产品标签，注意区分认证标志。尤其看食品的生产日期及保质期限，注意食品是否超过保质期。
    如果商标印制粗糙，厂地、厂名、生产日期、产品名称印制不完整；铁罐焊接处焊锡不完整、不均匀，卷边处有铁舌、流胶；玻璃瓶铁盖锈蚀，可能为劣质品。
    二看配料表，是否含防腐剂。作为防止食品变质的防腐添加剂有很多种，比如山梨酸、苯甲酸等，但根据国家的有关规定，罐头食品里不能含有防腐剂。而一些违法企业为了遮掩其在食品加工过程中卫生环境管理不当，抑制食品中微生物的繁殖，恶意延长食品的保质期，违法违规使用防腐剂。
    一般而言，罐头食品的生产是在高温杀菌、真空密封环境里完成的，在高温下，任何微生物均可杀灭，根本不需放防腐剂。据悉，一般罐头食品在2年保质期内不会出现质量问题。
    三看颜色，色泽是否自然。可食用色素在部分罐头食品中是允许使用的，但使用量、使用范围必须控制在国家标准之内。有些不法企业超标使用色素，或超范围使用色素，甚至使用国家标准不允许使用在罐头食品里的色素，比如苋菜红、柠檬黄、胭脂红等。
    罐头食品颜色不自然、色泽过于靓丽的则有可能超标使用了色素。在选择水果罐头的时候，首先要看水果罐头的果肉颜色，如正常的黄桃水果罐头，它的颜色应该是不太均匀，有金黄色的，还有一点带青色的，假的黄桃罐头的果肉是完全一致的，颜色看起来很好看。正常的黄桃罐头的汤汁应该是无色的，而经过染色的罐头，它的汤汁是黄颜色的。再如草莓罐头，先看汤汁，若汤汁很红很红，则可能是经过染色的，若汤汁略带一点粉红色，那就正常了。
    四看罐头外形，是否有变形。术语称为胖听、漏听。马口铁罐头外表清洁，封口完整，罐底盖稍凹入，不生锈，不膨胀，不变形，没有裂缝；玻璃罐头罐身清洁无污垢，无碎裂现象，顶盖不生锈，不膨胀，瓶盖和瓶口接缝严密，无锈斑，垫圈不歪斜，玻璃瓶内物块整、汁体清、无气泡。
    当罐头被微生物污染，会出现“胖听”现象，表现为罐头的底和盖的铁皮中心部分凸起，产生原因是罐内细菌繁殖，产生气体，罐内压力大于空气压力。整个罐头受机械挤压碰撞的痕迹，有锈听、胖听、漏听、瘪听现象，罐头外表有污垢、变暗、起斑、生锈。
    五听声音。用手指敲击罐头底盖中心，声音清脆发实，说明罐头是合格安全的。用手指敲击底盖，声音混浊，有空音，表明气体较多，可能罐头已经变质，建议不要食用。
    六查气密性。将罐头置于水中，用手按压没有气泡产生，说明气密性好。如果置于水中按底和盖有气泡产生，说明气密性差，不能食用。
〖-ZW/正文〗
