〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉与俄国防部第一副部长兼武装力量总参谋长举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分别会见吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦军队总参谋长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张科进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电 记者梁蓬飞、张科进报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天下午在八一大楼与来华进行正式友好访问的俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长格拉西莫夫举行了会谈，双方在坦诚、友好、务实的气氛中就两军关系和共同关心的问题深入交换了意见。
    房峰辉说，在习近平主席和普京总统的共同推动下，中俄全面战略协作伙伴关系进入了新的发展阶段，两军关系保持了良好发展势头，战略互信不断提升、联合演习逐步机制化、各方面交流合作卓有成效，开启了新的局面。双方密切配合，有力促进了上海合作组织防务安全合作健康发展。中方愿与俄方一道，认真落实两国元首共识，在现有成果基础上，进一步深化军事演习、人员培训、联合反恐等领域的务实合作，推动两军关系向更高水平发展。
    格拉西莫夫表示，俄中两国长期友好、两军务实合作，是促进世界和地区和平稳定的重要因素，近年来两国元首多次会面，达成了一系列重要共识。愿与中方进一步加强人员培训、军事演习、联合反恐等领域交流合作，不断取得新的成就。
    会谈前，房峰辉为格拉西莫夫访华举行欢迎仪式，并陪同检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    北京军区副司令员韩卫国、俄罗斯驻华大使杰尼索夫等参加了会见。
    本报北京8月27日电 记者梁蓬飞、张科进报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼分别会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的吉尔吉斯斯坦武装力量总参谋长阿雷姆科若耶夫和塔吉克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长沙里夫佐达。
    会见阿雷姆科若耶夫时，房峰辉首先对吉方坚定支持一个中国政策表示赞赏。他说，中吉建立战略伙伴关系开启了两国关系发展新篇章，两国元首共识为两军关系发展指明了方向。中方愿与吉方一道，继续保持高层交往，加强在人员培训、联合反恐等领域合作，保持两军关系良好发展势头，共同推进上合组织防务安全合作发展。
    阿雷姆科若耶夫对中方为筹备组织“和平使命-2014”联合反恐军演付出的努力表示赞赏，对中方提供的帮助表示感谢。他相信此次会晤的成果必将扩大两军在打击“三股势力”等领域的务实合作，推动两军关系进一步发展。
    双方还就国际和地区安全局势等问题交换了看法。
    吉驻华大使巴克特古洛娃等参加会见。
    会见沙里夫佐达时，房峰辉说，中塔是友好邻邦，各领域交流合作不断深化，特别是2013年两国建立了战略伙伴关系。两国关系的健康发展，为两军关系发展创造了良好条件。中塔都深受“三股势力”之害，加强反恐合作对我们双方都有益。塔方担任上合组织轮值主席国以来，为推动防务安全合作做了大量工作。中方愿与塔方共同努力，深入研判形势，探讨合作新方式，进一步加强信息交流、军事演习、人员培训、联合反恐等领域的务实合作，切实维护好两国的安全利益。
    沙里夫佐达表示，中国是一个非常亲切、如同兄弟的友好邻邦，中国人民解放军是最值得我们信赖的战略伙伴。愿与中方一道，加强在上合组织防务安全领域的协调与合作，推动两国两军关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
