〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏、青藏公路通车60周年之际，重温“两路”建设历史，感知“两路”精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗献给雪域高原的哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴爱军/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T06〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T07〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T08〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T09〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T10〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800701.T11〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    川藏、青藏公路通车60周年之际，重温“两路”建设历史，感知“两路”精神――
    献给雪域高原的哈达
    ■吴爱军 本报特约记者 涂敦法
    今年是川藏、青藏公路建成通车60周年，习主席近日做出重要批示，要求进一步弘扬“两路”精神，助推西藏发展。
    这两条公路的建成通车，是在党的领导下新中国建设取得的重大成就，对推动西藏实现社会制度历史性跨越、经济社会快速发展，对巩固西南边疆、促进民族团结进步发挥了十分重要的作用。当年，10多万军民在极其艰苦的条件下团结奋斗，创造了世界公路史上的奇迹，结束了西藏没有公路的历史。
    在困难重重的筑路征程中，武警交通部队堪称主力军、突击队。多年来，在建设和养护“两路”的过程中，一代代交通部队官兵形成和发扬一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结的“两路”精神，把青春和热血抛洒在了这方热土之上，让“两路”成了民族团结之路、西藏文明进步之路、西藏各族同胞共同富裕之路。
    不久前，记者驱车上路，亲身体验天路守卫者的伟大与艰辛，感知“两路”精神。如今，路通百通，西藏社会发展步入了快车道，城乡面貌发生巨变。扣在这片土地上的诸如“封闭、落后”等帽子，到了该扔掉的时候了。
    ――编 者
    平均海拔4000米，空气含氧量不足内地60%，一代代筑路官兵心中始终有个信念――
    筑路精神长相承
    ■本报特约通讯员 陈鸿圣 汪 巍
    8月22日，驻守在川藏线担负养护保通任务的武警交通二支队官兵来到西藏樟木烈士陵园，举行以“缅怀筑路先烈扎根雪域立新功”为主题的瞻仰、宣誓活动。
    这座安静的陵园里，长眠着近百名上世纪60年代壮烈牺牲的筑路先烈。自1986年由青藏线移防至樟木口岸担负14公里“死亡线”养护保通任务后，武警交通二支队先后有5名官兵不幸牺牲，长眠雪域。
    与武警交通官兵同样怀有崇敬心情的，还有受邀前来的筑路老兵――向长桂。上世纪70年代，向长桂所在的武警交通部队852大队五营二连奉命担负川藏公路部分路段的改建任务。在古乡冰川、唐古拉等雄关要隘，向长桂和战友们展开施工大会战……
    一条公路，几代军民接力修筑，筑路精神长相承。在雪域他乡，英勇献身的筑路先烈和年轻筑路官兵，似乎在彼此凝望，完成筑路使命的无声交接。
    得知向长桂是一位筑路老兵，武警交
    通二支队的“90后”战士王浩猛说：“当年那样艰难的情况下，筑路得有多不易啊！”
    建设条件有多苦？向长桂说，那年部队刚刚承接了川藏线的竹巴笼至海通沟、邦达至林芝等重点“咽喉”路段的整治改建任务，公路几乎处于瘫痪状态。老一辈筑路官兵在自然灾害频繁、施工条件简陋、物资供应困难的情况下，腰系绳索，爬绝壁、溜悬崖，排险清障，钻孔爆破，啃下近百处“硬骨头”。老人感慨：“那时大家心中装着党和国家交给的使命任务，唯独没装自己。”
    能留在川藏线的建设者，远非名利能够主导，唯有坚强信念才能坚持。62岁高龄的向长桂回忆：在那种艰苦卓绝的施工环境下，每人一年要磨烂几十双手套，顿顿吃“脱水菜”……一些同志在高原献出了宝贵生命。
    回顾历史的意义在于启迪现实。武警交通二支队副总工程师魏华奎说，这些年，他和战友心中始终有一个信念：弘扬“一不怕苦、二不怕死，顽强拼搏、甘当路石，军民一家、民族团结”的“两路”精神，把优良传统传承下去。
    多年来，一批批武警交通部队官兵用鲜血和汗水凝聚成“不畏艰难险阻、不怕流血牺牲、保通川藏天堑、锻造交通铁军”的新时期川藏公路养护精神，使过去年通车不足半年的川藏公路实现了全年通车。
    交流中，让筑路官兵触动最深的，是老一辈筑路官兵对党和军队的无比忠诚。“扎根雪域高原建功立业，建设养护好西藏公路，保障畅通。为实现中国特色西藏特点的科学发展道路贡献力量。”向长桂语重心长地说：“要保持川藏公路的畅通，咱筑路兵要做的事太多了。”
    文明进步之路
    勇闯 “生命禁区”“世界屋脊”，筑路官兵用生命和热血在雪域高原架起“幸福金桥”
    海拔4300多米的嘎隆拉山半山处，冰雪封锁的世界里，一条隧道从记者脚下向雪山腹中挺进……武警交通一总队官兵，在与世隔绝的高原地区，克服高寒缺氧、地质复杂等种种困难，于2010年12月将长达3310米的隧道贯通。
    “这条隧道的贯通，使全国最后一个不通公路的县――墨脱，告别不通公路的历史。”武警交通一总队副政委石明说。
    过去墨脱物价之高，令外来者大跌眼镜：十多年前，一瓶啤酒20元、1个鸡蛋3元。得益于川藏公路嘎隆拉隧道的通车，这里的物价已同外界相差无几。县城里餐厅、酒吧、网吧、超市林立。门巴族、珞巴族一栋栋用木瓦、石板或茅草盖顶的吊脚楼，正在退出当地人的生活。
    今日的墨脱，是西藏发展变化的缩影。武警交通部队政委王信介绍：1951年，新中国动用占全国1/4的骆驼和牦牛，向西藏运送物资，途中平均每公里要倒下10余头……1954年建成通车的川藏、青藏公路总长4360公里，10多万藏汉军民历时5年，挖石填土3000多万立方米，造桥400余座，3000名英烈捐躯高原，创造了筑路史上的奇迹。
    时至今日，国家调拨支援西藏经济建设95%的物资、支援西藏的重点工程和援建项目以及抗震救灾、青藏铁路建设等重点工程的大型设备，都是通过公路运进西藏。
    长期以来，武警交通筑路官兵的身影，总是出现在最艰险路段。1979年4月，武警交通一支队从新疆移防青藏高原后，先后参加了三期青藏公路的整治改建工程，广大官兵连续27年奋战在平均海拔4500米以上的风雪高原，挑战生理极限，攻克多项高原路面铺筑难题，被誉为“青藏公路的守护神”。
    “改建后的青藏公路，运输能力翻了6倍。”支队政委庄伟宁说，支队修筑了西藏第一条高等级公路羊八井至拉萨段，被授予“高原筑路先锋”称号，时任中央领导同志为支队题词“世界屋脊修金路、开发西藏第一功”。
    如今，驱车行驶在柏油铺设的川藏、青藏公路，满载物资和生活用品的物流货车飞驰而过；各族群众乘坐的旅游大巴车往来穿梭，雪域高原呈现出一派繁荣景象。
    通车给西藏带来的系列变化仍在继续：祖辈赖以为生的“背夫们”开始考虑新的出路，一些地区已对未来发展进行了科学定位：边疆生态保护县、特色精品旅游县、优质农副产品生产县、民族文化保护传承县陆续出现，雪域高原的经济发展方式更加多元。
    “交通运输的畅通和强大的物资支援，支持了西藏的发展建设事业，改变了城乡面貌；人们的思想意识也在转变，主动融入现代文明社会之中。”西藏自治区交通运输厅副厅长吴春耕说，在西藏各族人民群众心中，公路已成为雪域高原连接祖国腹地的“幸福金桥”。
    守卫平安之路
    征服自然灾害，让死神望而却步，护路官兵用智慧和坚守为各族群众打造平安大道
    “如果不是那次事故，我对川藏公路的建设和养护还没有那么深的感情。”武警交通一总队二支队二中队士官郑丕卿说。
    7年前，他的妻子来队探亲时，因雨天路滑出现交通事故，造成颅内出血、颈椎多处骨折，而事故周边医院条件有限，只能送往成都医治。郑丕卿说：“称这条路是‘生命线’丝毫不过分，我就是亲历者。”
    上世纪70年代初，前身为武警工程兵的武警交通部队奉命挥师挺进川藏、青藏公路腹地，完成了以沱沱河、二郎山隧道为代表的两路大规模整治改建工程的重点建设任务。
    1996年和2002年，武警交通部队川藏、新藏公路机械化养护支队先后成立，分别担负川藏公路西藏境内782.5公里和新藏公路西藏境内1375公里最为险要路段的守护重任。
    保通护线，科技先行。18年来，一批批交通官兵战胜高原缺氧、地质复杂、灾害频发等困难，积极进行科技创新，让从前年通车不足半年的川藏公路实现了全年通车。“支队官兵先后攻克高原冻土黑色路面铺筑、桥梁建设和养护等多项技术难题，研发出17项科研成果，使川藏公路全线车辆事故率下降60%。”武警交通二支队支队长宋晓东说：“随着川藏公路二郎山隧道的开通，现在从西藏竹卡到成都只需18个小时；今年10月高尔寺山等隧道开通后，到成都只需12个小时了。”
    在武警交通四支队六中队中队长许明亮看来，守护新藏线“十二年如一日”的秘诀是“坚守”。一年中秋节，他和战友完成了一天的劳作，坐翻斗车返回营区。大伙禁不住思念远方的亲人，车上一片静默。突然，一声军歌响起，伴着齐声合唱，激昂的战歌击散思乡的愁绪，陪伴他们度过难忘的中秋。
    如今，许明亮和战友们常年在界山达坂上海拔5000多米的永冻路段执行养护保通任务。在这样的海拔下，平常人走几步都会气喘吁吁、嘴唇发紫，他们的任务就是在这条路上用十字镐除冰。
    “因为海拔太高，这里的冰能冻到15厘米厚，养护任务十分繁重。”记者发现，经历了在高原日复一日、年复一年的埋头苦干，许明亮和许多护路兵身上都有着相同的烙印：沉默、内敛、不善言辞，却勤劳、顽强，勇于挑起肩上的重任。
    武警交通部队司令员刘占琪介绍，基于多年筑路经验，武警交通部队凭借快速疏通复杂道路技能，在多次灾害救援中为挽救群众生命财产赢得了时间。近年来，部队在担负川藏、新藏线西藏段公路的养护保通任务的同时，出色完成了汶川、芦山、岷县地震等抢险救援行动，先后出兵10万余人次，营救受困群众2万多人次，为国家和人民挽回经济损失130多亿元。
    一批批护路官兵扎根高原，为西藏各族群众铺就平安大道，他们是西藏交通的“路石”，是耸立高原大地的丰碑。
    民族团结之路
    传递党的温暖，心系群众疾苦，护路官兵用大爱和真情在祖国边陲筑起座座“友谊桥”“连心路”
    连日来，在担负川藏线养护保通任务的武警交通部队驻地，藏族同胞自发送来锦旗，上面写着“共产党是活菩萨，筑路造福暖人心”。
    川藏线上的交通官兵不仅承担着抢险保通的任务，对于当地建设也贡献自己的一份光和热。
    “我自己过去辍学，很想上学，所以资助这里上不起学的孩子们。”武警交通一总队二支队八中队代理排长李旺留说。这位来自甘肃定西的年轻人生长在一个单亲家庭，患腰间盘膨出的母亲和患小儿麻痹症的哥哥都无法工作，弟弟在读大学。
    “我资助贫困小学生每人每年1000元，自己每月留200到300元，剩下的全都汇到家里。”李旺留告诉记者，他目前资助了4名小学生。西藏波密县古乡爱民小学校长白玛扎西说，李旺留先前资助的一个学生已经顺利完成学业，在林芝当医生。
    据了解，武警交通一总队二支队多年来出资捐建“武警爱民小学”，对沿线9所小学进行修缮，资助1000多名贫困大学生。“交通官兵每年都要结对子帮扶贫困学生，学校的篮球架、餐桌等也都是他们购置和维修的。”白玛扎西说，“军民鱼水情就体现在这些细节中，这是军民一家、民族团结最好的体现。”
    在西藏阿里狮泉河镇孔繁森小学，记者见到武警交通四支队接力资助的4名藏族小学生，她们的理想是考上广东内初班。武警交通四支队支队长王军说，12年来，支队官兵先后为沿线学校捐资20多万元改善教学环境，还出资200多万元帮助驻地群众发展生产，为农牧民修筑乡村道路260余公里。
    “通过落实爱民助民规划，部队资助学校的硬件建设已走在沿线地区乡级小学前列。”武警交通部队副政委吴天智欣喜地告诉记者。
    近年来，交通官兵热情为各族人民群众解难题、办实事，赢得了公路沿线各族群众广泛赞誉。在川藏、青藏公路两旁，人们自发为筑路英烈们修建了9座纪念碑。驱车路过这些纪念碑的人们，几乎都会下车瞻仰碑文，默默凭吊。
    路，见证武警交通部队官兵践行党的民族政策的忠诚；碑，是各族人民群众拥护共产党、感激共产党的历史见证。广大官兵在筑路养路过程中，始终与少数民族同胞情同手足，凸显了武警交通部队在促进沿线地区民族团结领域不可替代的地位与作用。
    那些筑路英雄们
    梁明伟
    传递快乐的抢险英雄
    个头不高，特别爱笑。武警交通第三支队机修中队原推土机操作手梁明伟，是战友心目中的“开心果”。2000年8月，梁明伟在执行川藏公路冷曲河段抢险保通任务时不幸牺牲，被武警部队追授为“中国武警十大忠诚卫士”。
    吴天宏
    双脚测绘雪山路
    作为第一批挺进阿里高原的测绘员，武警交通四支队二中队战士吴天宏常年奔波于海拔5248米的界山达坂和多玛之间，仅靠干粮和雪水，用双脚完成了120多公里的测绘定线任务，在平凡岗位上践行服务人民的承诺。
    毛瑞兵
    发挥技术特长做贡献
    武警交通三支队二大队六中队工程师兼西藏扎墨项目部总工程师毛瑞兵，积极发挥技术特长，带领技术人员成功处置了川藏线隧道施工中的断层、涌水等5个高原公路病害难题，创
    造了高原筑路史五项“世界之最”，为全国最后一条通县公路做出巨大贡献。
    罗兵
    “最美交通兵”
    2010年6月，上海游客在西藏班公湖游玩时，游艇因驾驶不当侧翻，船上乘员全部落水。正在附近施工的武警交通四支队
    一大队一中队班长罗兵奋不顾身的跳入寒冷的湖水，往返三次，救起3名游客，被誉为“最美交通兵”。
    李德光
    孜孜不倦的维修专家
    武警交通第一支队原高级机械工程师李德光，1999年退休。作为机械工程师，他始终没有离开机车修理岗位。9000多个日夜，6000多次机修经历，300
    多个徒弟……这是李德光入伍33年留下的光辉数字。
    陈新虹
    甘当路石，无怨无悔
    武警交通二支队副支队长陈新虹出生在沿海发达城市，在优越的家庭环境和艰苦的川藏线之间，他选择了后者。18年来，他情注部队、忠
    于职守，先后带领部队完成川藏公路大型抢通等任务100多次，6次荣立三等功。
    李国良
    扎根高原，苦练技能
    每次执行重大抢通救援任务，武警交通二支队三中队装载机操作手李国良都战斗在最危险的地方。他刻苦钻研，苦练技能，先后参与2011年墨脱特大雪崩救援、2012年海通沟特大泥石流抢险和2013年昌都抗震救灾，2次险些丧生，救助被困群众400多人。
    张豪
    爱民路上无惧无畏
    15次险些被雪崩埋没，27次险些被飞石砸中，依然无惧无畏。武警交通二支队六中队中队长张豪不顾身体病患，始终奋战在川藏线最危险
    路段，在执行任务时多次抢救负伤群众，被西藏自治区表彰为“拥政爱民模范”。
    本版制图：苏 鹏漫 画：方 汉
〖-ZW/正文〗
