〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常反思才能不迷失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗逄锦科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■逄锦科
    反思，是思想的砥砺，是能力的升华，更是做人的一种修身之道。一个能经常反思的人，头脑清醒、胸怀宽广，志趣高洁、行止有度，积极进取、乐于奉献，是不会迷失方向的。反之，孤芳自赏、故步自封、我行我素、独断专行，不但难有作为，还可能走向腐化堕落的深渊。
    古希腊哲学家苏格拉底曾经说过：“没有经过反思的生活是不值得活的。”在多元多样的当下社会，迷惘、疑虑、困惑、迟疑无时不在影响着人们。人生走得越远越需要反思，环境越复杂越需要反思，社会越纷乱浮躁越需要反思，世界变化越快越需要反思，生活越安逸越需要反思，诱惑越多越需要反思。更何况，当前世情、国情、党情继续发生深刻变化，面对新情况、新问题、新挑战，只有敢于思、善于思、深入思，才能抛弃不合时宜的思想观念、摒弃习以为常的思路方法，才能推动事业发展。
    知识是思想的源头活水。没有丰富知识的支撑，思想就成了无源之水。毛泽东同志曾深刻指出：“有了学问，好比站在山上，可以看到很远很多的东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。”所以说，板凳要坐十年冷，积淀的是功力；腹有诗书气自华，涵养的是大气象。有了功力和大气象，就会增强思想的深度、宽度和广度，就能增强工作的预见性、科学性和有效性；生命之舟载满知识，精神世界才会更加丰富、广博，才不会左右摇晃、翻沉搁浅，进而使人生之路越走越宽广。
    “不患无策，只怕无心”。是否能够养成反思的习惯，为谁而反思，反思的出发点和落脚点是什么，是检验党员干部是否真正具有责任担当的重要方面。邓小平同志说：“肯动脑筋、肯想问题的人愈多，对我们的事业就愈有利。”为党和人民事业而反思，才会敢想、敢做、敢当，才能成为时代的劲草、真金。陈云同志也曾指出：“不跟自己的错误意识作斗争，结果就会越走越远，终究会离开革命队伍的。”为自己的私欲、私情和私利而处心积虑、绞尽脑汁，不但思维会僵化停滞，而且最终会在形形色色的考验和诱惑面前败下阵来。
    古人告诫我们：“天下大事，成于惧而败于忽。”作为党员干部，时常保持思考状态，就要习惯于“吾日三省吾身”，“见贤思齐，见不贤而内自省”，在金钱、权力、美色面前，坚定信念，站稳脚跟，挺直腰板，自觉用党纪、国法和反面典型告诫自己，坚守道德防线、廉洁底线和法纪红线，珍惜自己的政治荣誉和人身自由，自觉按照“三严三实”要求加强党性修养，使自己始终保持思想上、政治上和作风上的纯洁性。
〖-ZW/正文〗
