〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一批新型作战力量在“和平使命-2014”联合军演中陆续亮相〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新质战斗力成为演兵场拳头力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/周猛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报内蒙古朱日和8月27日电记者钱晓虎、周猛报道：在如火如荼的“和平使命-2014”联合反恐军演训练场上，中方某机步师二级军士长丁辉熟练操作车载信息系统，把卫星、无人机和前沿侦察车等多维手段获取的情报进行融合，精确定位“敌”方重要目标，引导炮兵、航空兵、武装直升机进行精确打击。记者在联合军演现场发现，像丁辉这样的战场“新面孔”，给演兵场注入了全新的气息。
    多元感知、精确定位、察打一体……此次“和平使命-2014”联合军演，一批新型作战力量陆续亮相，成为演兵场上的拳头力量。在某红军团新型指挥车内，信息通联股股长张志健对这几天采集的作战数据进行了更新，确保新型坦克战斗群战场实时感知、态势共享等优势能充分发挥。几天来，精确高效的数据支撑，使新型坦克的命中率提升了10%。
    在空军战斗群指挥所，参谋人员正在对实时传回的某型察打一体无人机打击效果进行评估。该型新装备列装空军后，在较短的时间内形成战斗力，特别是它具备“发现即摧毁”的能力，是未来反恐作战的“尖刀利刃”。
    在城市反恐训练场，中方的无人机对“市政大楼”实施侦察测绘，特战分队战士手持穿墙雷达，对“武装恐怖分子”和“人质”分布情况进行精确定位，女子特战队员使用爆震弹等非致命性武器对“武装恐怖分子”进行震慑，并乘机实施抓捕行动……
    “此次联演，使用卫星、预警机、空地精确打击等多种力量手段，形成了一个大空间、宽领域、多维立体的信息化作战体系，以综合侦察监视和联合精确打击为特征的新质战斗力活跃在演习场，为我们描绘了未来信息化条件下作战的远景蓝图。”中方战斗群群长、北京军区某机步师师长张利民对记者说。
    上图：空警-200预警机投入“和平使命-2014”联合反恐军演。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
