〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哈中俄三方共同研究破解炮兵联演难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗数据共享助力联合火力打击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月27日电记者严德勇、钱晓虎报道：“轰！”战神怒吼，天地变色。参加“和平使命-2014”联合反恐军演的哈萨克斯坦、中国和俄罗斯三方炮兵部队刚刚结束训练，紧张忙碌的炮兵群指挥所内，哈中俄三方炮兵参谋便用不同的文字，向炮兵作战数据库输入刚刚采集到的数据：初速712米/秒，弹重1个重弹级，炸点偏差偏右15米远30米……
    “有了数据支撑，战神才能显威。在此次联合军演中，哈中俄三方炮兵指挥员达成共识：每次实射后立即输入射击数据。”采访中，联合军演中方炮兵群群长、北京军区某炮兵团团长王成峰告诉记者，“实践证明，依托数据库对火炮状态和炸点进行分析，能够帮助参演三方共同破解炮兵联演难题。”
    炮兵射击，数据为要。针对朱日和地区风力大、风切变快、温度变化大等天候特点，哈中俄三方炮兵参演部队建立数据共享机制：成立炮兵数据联合采集组，深入挖掘新装备信息采集记录分析功能，共同更新、共同使用炮兵作战数据库。联合军演展开4天来，三方炮兵部队通过现场采集、录像回放等方法，持续跟踪实弹射击全程，建立起涵盖风修、炮弹初速、炸点偏差等内容的数百组数据信息。
    演习前，哈中俄三方炮兵部队进行联合训练。寂静的大漠腹地，但见中方18门新型火炮喷吐火舌，10多公里外的落弹区里顿时浓烟滚滚。烟尘未散，哈萨克斯坦、俄罗斯炮兵阵地也相继开火。三方炮兵的联合火力打击配合默契，形成组合式“铁拳”，一举摧毁了“敌”方坚固的前沿工事。
〖-ZW/正文〗
