〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走访中发现矛盾入伍前解决难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北省泊头市联合走访调查解决应征青年家庭实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志勇/秦永亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李志勇、秦永亮报道：8月19日，河北省泊头市职业学院大学生应征青年安旭的父母，将一面“协力维权化纠纷，安心送子进军营”的锦旗送到市人武部，感谢人武部解决了他们家遭遇的大难题。安旭的父亲感激地对刘学虎部长说：“儿子还没入伍，我们全家就享受到政府的关怀，这对孩子鼓舞很大，他到部队后一定会安心服役，报效祖国。”
    原来，安旭的父亲6月初因土地承包问题，与邻居发生纠纷，对方人多势众将其打伤住院，不但没退还被占土地，而且还拒不承担医疗费用。此事让积极报名应征的安旭内心很纠结。
    今年体检结束后，泊头市人武部协同公安、法院等多个部门组成联合走访调查组，对体检合格的应征青年家庭进行了全面走访。在了解到安旭家的情况后，人武部与国土、公安以及镇、村干部，先后3次依据国家相关政策进行协调处理，对方不但停止了侵权行为，还主动赔礼道歉并承担全部医疗费用，得到安旭一家的谅解并与之握手言和。
    洼里王镇应征青年陈帅母亲无工作收入，父亲体弱多病，家中还有一个即将上高中的妹妹，生活十分困难。走访调查组得知情况后，民政和教育部门现场办公，不但为其家庭办理了低保手续，还让陈帅的妹妹免费入学。
    刘学虎告诉笔者，今年组织联合走访调查组深入一线做工作，不但详细准确掌握了应征青年的现实表现，还有效解决了应征青年家庭的实际问题，消除了后顾之忧，激发了他们参军报国、奉献军营的热情，全市兵员数质量明显好于往年。
    截至目前，联合走访调查组已先后收集各类意见和问题45件，现场答复38件，协调解决16件，为7户特困应征青年家庭办理低保手续。
〖-ZW/正文〗
