〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰危机暂时还是个“死结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊锋/钟忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26日晚，乌克兰问题明斯克三方会谈和备受关注的俄乌双边会谈落下帷幕，但各方没能达成任何书面协议――
    乌克兰危机暂时还是个“死结”
    参加明斯克会谈的阵容强大――4位总统加上欧盟高级官员，但最终并未取得理想成果，原因何在？
    最直接的原因是会谈举行得十分匆忙，缺乏必要的铺垫和准备。本月19日，乌克兰、白俄罗斯和俄罗斯几乎同时宣布参加明斯克会谈，当时距离会谈举行只有一周左右时间。
    而深层原因则应该是乌克兰危机持续时间长，流血冲突久拖不决，大国博弈、民族矛盾和乌东西部发展不平衡等。从目前各方的立场看，乌克兰危机恐怕暂时还是个“死结”。
    乌克兰作为主权国家，决不会公开承认克里米亚已经并入俄罗斯版图的事实。至于乌克兰东部，那里几乎集中了乌全部工业，是乌经济基础所在。很难想象，在事实上失去克里米亚之后，乌克兰会放弃对东部的控制权。此前，乌政权一再表示不会允许乌东部地区获得自治权，拒绝为此修改宪法、建立联邦制和乌东部成为联邦主体。
    本次会谈中，乌克兰总统波罗申科表示：“我坚信，乌目前正在采取的解决乌东部危机的方案是现实的，国家统一是停止乌流血冲突、保证乌东部动乱后的重建工作的唯一基础。”由此可以看出，乌克兰在主权和领土完整问题上难有退让空间。
    俄罗斯在乌克兰的核心利益就是防止北约军事力量扩展到乌领土。所以，俄罗斯在乌危机激化、克里米亚公投宣布脱离乌克兰后，果断地将其并入俄版图。与克里米亚相比，俄对乌东部的政策相对要“软一些”，即不考虑吞并这片土地，但希望乌东部留在乌版图的同时拥有自治权，而这种自治权是俄对该地区继续施加影响的必要条件。
    因此在解决乌东部问题上，是否实行“联邦制”是关键所在。在此问题上，俄乌目前都不会轻易让步。
    欧盟国家同俄罗斯在经济上联系密切，相互制裁给各方造成巨大损失。欧盟头号大国德国力促乌克兰问题早日得到妥善解决。它一面呼吁西方关注俄罗斯利益，同时也积极同乌方协调立场，希望乌在联邦制问题上有所妥协。
    尽管26日的会谈没能取得突破，但如此高级别的会谈能如期举行本身就已属不易。卢卡申科在总结三方会谈结果时指出，明斯克会谈本身就说明“有关各方在解决乌克兰危机的正确方向上迈出了一步”。
    俄乌总统双边会谈也让人看到了解决乌克兰问题和改善俄乌关系的一丝希望。普京在双边会谈中表示：“一旦乌和平进程开启，俄将尽一切努力推动。”
    （据新华社明斯克8月27日电 记者陈俊锋、钟忠）
〖-ZW/正文〗
