〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为官当为“公”从政须从“正”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/核心价值观与作风修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘法峰
    ●始终保持“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的沉静，保持“任有千般诱惑，我自岿然不动”的定力，保持“功名如浮云，我心如止水”的淡然，以光明磊落的过硬形象影响部队、带动官兵
    党的十八大后，习主席提出实现中华民族伟大复兴中国梦的战略构想，强调要让人民共同享有人生出彩的机会，共同享有梦想成真的机会，共同享有同祖国和时代一起成长与进步的机会。实现这“三个共享”，重要的是构建公平正义、机会均等的社会大舞台。领导干部带头践行社会主义核心价值观，就应该把“公正”作为为官从政的根本信条，用心在公、用权以正、用人无私，不断激发群众实现中国梦的积极性、创造力。
    用心在公，摆正公与私的关系。《左传》讲：“公家之利，知无不为，忠也。”清代文学家刘鹗说：“人人好公，则天下太平；人人营私，则天下大乱。”心正则公，公则不为私利所惑，正则不为邪恶所媚。宋朝包拯终生恪守“清心廉为本、公正大如山”，赢得“包青天”的美誉。检验一个领导干部的官德高下，根本的就是看能不能始终坚持公心。陈云同志讲过：“大家是为革命来的，还是为做官来的呢？回答这个问题很简单也很容易，起初是干革命来的，以后是革命加做官，既革命，又做官。后来官越做越大，味道也越来越大，有人就只想做官，不想革命了，把革命忘光了。”不忘初心，方得始终。牢记初心、忠于初心、守住初心，就是要讲大公无私、公私分明、先公后私、公而忘私。惟有深扎理想信念的根，划清是非、善恶、美丑、荣辱等基本界限，真正以焦裕禄、杨业功、范匡夫等先进典型为榜样，学以修身、俭以养德、廉以生威，方能坚守正道、弘扬正气。
    用权以正，认清权力和责任的本质。公正是为官之本、用权之绳。领导干部在行使权力的过程中，时常面临亲情、名利等各种考验，有的人在人情世故纠缠中丧失原则，在形形色色诱惑中沾染污垢，甚至酿成一失足成千古恨的人生悲剧，教训极为深刻。杨业功《公仆铭》道：“位不在高，廉洁则名，权在不大，为公则灵。”领导干部手中权力是党和人民赋予的，不是为己或为小团体服务的，无论什么时候，都要谨防权力私有化、商品化。“政者，正也。子帅以正，孰敢不正？”用权公正，就要保持对群众的敬重，把权力视作服务群众的责任，始终谨守“公款姓公，一分一厘都不能乱花；公权为公，一丝一毫都不能私用”，自觉按政策法规办事、按党性原则办事、按条令条例办事，对手中权力常怀敬畏之心，自觉做到谨慎用权，廉洁用权、秉公用权。用权公正，就要保持对正义的崇敬，经常扪心自问，始终保持“任凭风浪起，稳坐钓鱼台”的沉静，保持“任有千般诱惑，我自岿然不动”的定力，保持“功名如浮云，我心如止水”的淡然，以光明磊落的过硬形象影响部队、带动官兵。
    用人无私，校正选人用人的偏差。“治国之道，务在举贤；致安之本，惟在得人”。选贤任能、举贤荐能，是领导干部的重要职责，考验其党性作风、修养品格。做到用人无私，离不开公平的准星，应坚持看奖杯更重口碑、看学历更重能力、看承诺更重实绩、看印象更重形象。用人无私，离不开民主的制度，应坚持把耳朵放在群众中，把腿迈到基层去，走实民主推荐、政绩考察、民意考评、素质考核程序，充分尊重个人表达权、基层建议权、机关考核权、常委把关权，确保优中选优、用优汰劣，切实让作风好、素质强的人响起来、香起来。用人无私，更离不开严实的作风，应坚持以坚强党性破除平衡照顾、求全责备的思想，以秉公用权破除凭感情、讲关系、图私利的功利行为，以严格自律破除以上压下、独断专行的家长作风，以公开践诺破除言行不一、表里不一的虚浮之风，以整治“拉关系”、“走后门”、“论资排辈”等歪风邪气，引导官兵为实现强军目标而顽强奋斗、建功立业。
〖-ZW/正文〗
