〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢路上，强兵先强将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯凯/王晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082800501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    管子曾说过：“观国者观君，观军者观将，观备者观野。”正所谓，军之大事，命在于将。战争史一再表明，将不强则军必败，官不练则兵遭殃。兵随将转，有什么样的指挥员，就会带出什么样的部队。指挥员们忧患在胸，砺剑淬火，精武强能，才能锻造出一支势如雷、疾如风、稳如山的威武之师，才能带出一个召之即来、来之能战、战之必胜的打赢劲旅。
    “闻道朔方多勇略，只今谁是郭汾阳”。今天本版推出的几位师团营职干部，牢记肩负使命，聚焦能打仗、打胜仗，以只争朝夕的紧迫感，努力把打铁的骨架练硬、把亮剑的本领练强，敢于叫响“看我的”“跟我上”，带领官兵在强军征途上奋勇争先。敬请关注！
    海军航空兵某师参谋长张辉琨――
    逐梦海空“领头鹰”
    ■杨凯凯 本报特约记者 王 晶
    精武星路：张辉琨，河北抚宁人，1971年6月出生，1990年9月入伍，被评为“全军优秀指挥军官”，获“海军飞行人员金质荣誉奖章”，荣立二等功2次、三等功5次。
    8月下旬的一天，某机场塔台指挥室内，一名上校军官正专注地盯着面前的显示屏。千里之外的某海域，一场实兵对抗演练激战正酣。只见这位上校时而双眉紧锁，时而面带微笑，如同自己在空中战斗。
    他就是海军航空兵某师参谋长张辉琨，安全飞行超过4000小时，先后完成重大任务百余次，被官兵们誉为逐梦海空“领头鹰”的特级飞行员、四种气象指挥员。
    1994年，张辉琨以优异成绩从飞行学院毕业，如愿来到一线作战部队。日常训练中，张辉琨拿了优秀依然拼命练。有人不解地问他：“干吗老是这么难为自己？”
    张辉琨摇了摇头说：“战场上是生死之决，一招不慎就是机毁人亡，我们必须把飞行环境想得更复杂！”就这样，张辉琨在一次次难局、险局中历练淬火，很快成长为官兵公认的飞行尖子。
    机遇总是垂青有准备的人。那次，上级命令张辉琨跨海域执行航拍任务。50多天里，张辉琨带领机组成员一次次直冲云霄，总航程达26000多公里，收集的信息填补了某海域气象水文资料的空白，并获全军某专项成果奖一等奖。
    2011年8月，台风“梅花”来袭胶东半岛。在台风到达前，必须成建制将战机转移到安全地带。成建制转移是一项复杂系统的工作，任何一个环节疏忽都可能出问题。时间紧、战机多、任务重，上级领导都捏着一把汗：“气象复杂，机场陌生，你们能不能实现快速转场？”
    “能！”时任团长的张辉琨坚定地回答。随后，他带领机关人员进行周密安排和科学指挥，所有转场战机在陌生机场全部一次性安全降落。
    2013年夏，张辉琨所在部队赴西太平洋进行训练。这是我某型战机第一次飞赴远海。
    “等了这么多年，终于可以到大洋上空翱翔了！”重任在肩，张辉琨丝毫不敢马虎，带领飞行骨干针对远海训练涉及的舰机协同、特情处置等集体攻关。大洋上空，张辉琨驾驶战鹰穿行在云端，引导我水面舰艇对“敌”目标进行了多个波次的攻击，高标准完成了既定训练内容。
    非常之举成就非常之功。在张辉琨的办公桌上，放着一块他自己手写的格言板：当兵习武，一定要有狼在身后的紧迫感，任何时候都得咬牙往前冲。
    身后的那只饿狼在哪里？环视满屋子的外军资料和书籍，张辉琨目光如炬：“这些都是狼的信息……”
    使命在肩，忧患在胸。张辉琨，你用“生死相决”的胆识精益求精，以“狼在身后”的紧迫奋力赶超，不愧为搏击万里海空的打赢先锋。
    第二炮兵某旅副旅长张建廷――
    仗剑深山“舞长缨”
    ■本报记者 李兵峰 特约记者 田 亮 通讯员 张延合
    精武星路：张建廷，河南新安人，1978年4月出生，2000年6月入伍，熟练掌握6种导弹专业和近20个号位操作要领，先后被评为“全军爱军精武标兵”“第二炮兵十大砺剑尖兵”，荣获中国青年五四奖章。
    初秋时节，一支千人百车组成的导弹劲旅，穿梭于崇山峻岭之间，面对如潮袭来的“电磁干扰”“号手减员”等特情，官兵一一巧妙应对。现地指挥这群火箭兵完成火力突击的，是第二炮兵某旅副旅长张建廷。
    “军队只有两种状态，打仗和准备打仗！”“军人只有两种姿态，冲锋和准备冲锋！”这两句话写在张建廷的工作日志上，更烙在他的心里。
    去年冬，张建廷随部队跨区机动至气温接近-30℃的林海雪原之中，锤炼大国长剑的全天候作战能力。极寒天气不仅考验着官兵的适应能力，也检验着武器装备的作战性能。张建廷亲自指挥一个营，与官兵一起爬冰卧雪，探索实战化训练新路。
    低温环境容易导致武器仪器失稳、电缆变脆、设备不易启动等问题。张建廷带领官兵将装备拉到野外训练场，群策群力，集智攻关，很快总结出间隔发动车辆、仪器加温预热等破解上述难题的对策。后来，在上级组织的实兵实装对抗演练中，张建廷带的这个营夺得第一名，并有一批实战化训练的经验做法在全旅推广。
    砺剑14载，张建廷像其他平凡的火箭兵一样，在偏僻山沟扎下了根。但平凡之中又不简单，他以时不我待的冲锋姿态，从一名地方大学生成长为导弹发射场上的优秀指挥员、比武场上的“夺金达人”。
    2005年4月，该旅首次执行实弹发射任务。千斤重担压在时任代理营长的张建廷身上。他带领全营官兵克服种种困难，最后打出该型导弹的历史最佳精度。2008年8月，第二炮兵举行军事大比武，张建廷作为参赛选手中唯一的地方大学生干部，以绝对优势获得导弹营长组第一名。
    从营长直接走上副旅长岗位后，张建廷更以“跟我上”的姿态冲锋在强军路上。战斗力标准大讨论中，深谙导弹实装训练的张建廷提出，有的导弹号手在实装操作中队列动作繁琐，不利于战斗力建设，要进行改进创新。
    为此，他带领训练骨干一步一动地摸索，研究出更贴近实战的跑位动作，并将导弹操作号手的反应力、记忆力、动作敏捷程度逐一量化，通过优化配置，训练效益显著提升。
    兵心横槊天下行，盘马弯弓待命来。张建廷，你潜心砺长剑，沙场竞风流，那恣意挥洒的青春与汗水，浇筑了托举大国利剑直刺云霄的坚固基石。
    南空航空兵某团副团长吕劲松――
    “飞豹”冲天刺苍穹
    ■廖启荣 本报特约记者 闫国有
    精武星路：吕劲松，江苏海安人，1981年9月出生，1998年8月入伍，空军一级飞行员，被评为“全军学习成才标兵”，荣立三等功4次。
    夜黑如墨，战机喷吐着橘红色的尾焰拔地而起，直奔某海岛。
    “发现目标！”“稳定截获！”“允许发射！”
    “嗖！”一枚导弹飞了出去……指挥所大屏幕上顿时一片亮白，转而，一股浓烟从一个山洞口涌出。驾战机实施夜间远程精确打击，实现“百里穿针”的是南空航空兵某团副团长吕劲松。
    这次“深夜捣山洞”来之不易。精确制导武器价格昂贵，平时实弹打靶机会不多，全面掌握导弹的使用技术难上加难。
    吕劲松深知，仅仅飞得好只能说是飞机驾驶员，上得去、突得进、打得准才是合格的空中战斗员。有时候，对飞行员来说，人机合一、人“剑”合一往往是一种感觉。为此，他甚至用毛巾蒙上眼睛，不厌其烦地在驾驶舱“找手感”。
    尽管如此，一次导弹试射时吕劲松却打偏了，导弹距目标约30公里时忽然操控失灵。带着遗憾走下战机，他并不气馁，反复研究后，最终确认是某系统出现故障。后经专家会诊，原因与吕劲松判断的完全一致，并根据吕劲松的建议进行了改进。
    近年来，吕劲松先后多次上高原、闯远海、入戈壁、进沙漠，发射了20余枚精确制导武器，拓展验证了武器弹药性能。
    让吕劲松一战成名的，当数那次“双发齐射”。演习中，上级要求他和后舱飞行员同时发射导弹，各操纵一枚。这种攻击方式要求前后舱在几秒内，配合完成飞机操纵、目标捕获、协同发射等一系列动作。
    但吕劲松对此早有研究。对照飞行参数、视频记录，二人反复比对目标差异。一次次磨合，使他与后舱飞行员的配合，几乎达到了心领神会的程度。
    “攻击！”茫茫海天“双剑合璧”，该型战机、该型导弹首次“双发齐射”便取得成功。
    一次，吕劲松受领实施远海攻击的任务。然而，海上目标漂浮不定，加上气象水文环境复杂，远程精确打击尤其不易。吕劲松和搭档闭门攻关，把环境数据化、过程节点化，通过反复研究，终于找到了突破口。
    盛夏，一场海空联合演练拉开战幕，吕劲松驾机起飞，直扑远海。瞄准、修正、标定……某新型导弹“点穴式”攻击成功，“飞豹”战机远程精确打击能力实现新突破。
    “为了胜利一无所惜，除了胜利一无所求。”吕劲松，你追求人机合一的境界，练就一剑封喉的硬功，导弹命中目标那一刻的惊天轰鸣，就是对高素质飞行员矢志强军的最好点赞。
    陆军第二十一集团军某旅一营营长杨勇刚――
    祁连深处“驾长车”
    ■本报特约记者 王广利 通讯员 鲁胜才
    精武星路：杨勇刚，甘肃庆阳人，1982年7月出生，2001年12月入伍，先后2次被兰州军区表彰为“优秀四会教练员标兵”，荣立三等功3次。
    从排长破格提升为连长，又从连长破格提升为营长，在陆军第21集团军某旅官兵眼里，杨勇刚确实很“生猛”：当连长，所在连荣立集体二等功；当营长，所在营荣立集体二等功，并被四总部表彰为“基层建设先进单位”。谈起带兵感受，杨勇刚血性十足：“带兵就要带出嗷嗷叫的兵，让他们敢于刀尖舔血，刺刀见红！”
    刚当连长时，旅里赋予杨勇刚加强坦克连战术训练改革的试点任务。面对列装的新武器、新装备，他大胆起用9名新驾驶员和7名新车长，把连队一次次带到地形生疏、坡陡沟深的祁连峡谷练指挥、练协同。上级验收时，连队在近似实战环境中实射炮弹46发，全部命中目标。近5年来，杨勇刚每年都担负旅训练先行示范任务，由他牵头完成的坦克连综合战术演练、营军官编组作业等，成为旅里的精品课目。
    2012年4月，某新型坦克列装后，针对坦克车长终端、火控系统信息含量增大的实际，杨勇刚带领攻关小组总结梳理出教学、操作、训练和维护保养等规范，并在全旅推广。同年底，上级对列装新装备进行检验性考核，杨勇刚带领官兵沉着应对，取得实弹射击全部命中的优异成绩。
    今年年初，旅里安排杨勇刚负责全旅坦克驾驶训练。他坚持灵活编组，打乱课目顺序，使装备和人员交叉滚动循环展开，避免出现人员等装备的现象，训练效益成倍提升。
    针对新、老兵特点，他带领训练骨干反复琢磨，提
    出了“岛链式晋级训练法”，将训练课目设置成多个“训练岛”，让参训人员分组进“岛”。采取单兵分类分级训练、合理划分层级、逐级细化指标、定期考核验收的方式，提倡能者过关升级，弱者强化补差。同时把实车操作分成17个课目，录制教学短片，缩短了新装备专业训练周期，实现了新兵专攻精练基础专业、老兵向多能训练拓展的目标。
    任营连主官5年多来，杨勇刚培养出特等射手13人，全旅闻名的“火炮神医”刘本雨、“金牌教练”刘会芳、“兵专家”李国清等均来自坦克一营。
    鼓角铮鸣嘉峪关，铁甲奔流祁连山。杨勇刚，你争做一块磨刀的石、一柄打铁的锤，把营连战士锻造成能打胜仗的“刀尖尖”。那巍然屹立的千古雄关上，我们看到了又一猛士的身影。
    精武星路：潘发勤，湖北襄阳人，1966年9月出生，1984年10月入伍，被武警部队授予“模范班长”荣誉称号，荣获二级英模奖章，被评为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功2次、三等功5次。
    武警南阳市支队支队长潘发勤――
    沙场“躬耕”铸忠诚
    ■邵启亮 本报特约记者 齐明宇
    东汉末年，“躬耕于南阳”的诸葛亮承刘备“三顾茅庐”之请，带着三分天下的策略走出卧龙岗，并以满腔的智慧与忠诚成就了他千古流芳的英名。今天，武警南阳市支队支队长潘发勤入伍30载练兵不辍，在这片古老的土地上谱写了新时期的忠诚卫士之歌。
    8月初的一个下午，烈日炙烤着大地，该支队训练场上官兵挥汗如雨，预提骨干集训比武考核正火热进行。
    “停！”突然，现场巡考的潘发勤叫停了考核，并把大家召集到400米障碍壕沟旁边，指着沟底吼道：“这个高度够两米吗？”原来，前几天的一场暴雨在沟底冲积出一个小土包，参考人员踩着土包很容易爬上来。“成绩作废，重新开始！”
    训练场上，潘发勤眼里容不下“半点沙子”；执勤一线，他以能打敢冲著称。潘发勤任副中队长时，一次患重感冒正在输液，听说中队要参加一起处置劫持人质行动，便拔掉针头直奔任务现场。支队领导关心他说：“你生病了，赶快回去休息！”潘发勤却回答道：“这点小病算个啥，关键时刻冲不上去才是大问题！”
    “骑马要骑千里马，带兵就带拳头兵。”这是潘发勤的口头禅。他任各级主官近24年，如何把兵带得呱呱叫，他自有心得：“多扑下身子去示范，站那儿磨烂嘴皮没人干。”
    有次比武，天空突降暴雨，有人建议推迟进行。“打仗能挑天气吗？”就在官兵们愣神的工夫，他率先冲入雨中。大家虽说吃了不少苦头，但看到支队长在雨中指挥若定，个个就似嗷嗷叫的“小老虎”，士气空前高涨。
    官兵们常说，潘支队长训练中“爱找茬”，但仔细想想却都在理儿；从严治训他近乎“不讲理”，但按他说的做总能拿到好成绩。
    南阳地处豫鄂陕三省交界，是中国最大的玉器加工销售集散地之一，商贾云集，鱼龙混杂。在当地群众心中，潘发勤是出了名的“虎胆”英雄。
    2012年10月，支队受命抓捕持枪犯罪嫌疑人丁某。嫌犯曾多次开枪伤人，反侦察能力很强。潘发勤秘密前往实地侦察后，带领大家对嫌犯夺车潜逃、暗室偷袭等20多种情况逐一演练。强行抓捕时，丁某驾车逃跑，潘发勤率人实施阻截，将对方车辆逼停。就在丁某准备掏枪反抗之际，潘发勤飞身扑去，死死扭住丁某右手；特战队员一拥而上，成功制服了犯罪嫌疑人。
    今年4月，3名歹徒在外地作案后逃到南阳一居民楼藏匿，上级要求支队协助抓捕。潘发勤带领特战队员火速驰援。然而，现场敌暗我明，弄不好会打草惊蛇。怎么办？
    危急关头，潘发勤仔细勘察地形后，建议引蛇出洞，隐蔽伏击。经过一番缜密的安排，他们与公安民警协力将嫌犯全部生擒，缴获仿真枪、砍刀等作案工具十余件，驻地百姓纷纷拍手称快。
    “都四十好几的人了，还次次都往上冲？”妻子经常为他提心吊胆。对此，潘发勤微微一笑：“战场上大家都是普通一兵，能打胜仗才能证明我的价值。”30年来，他先后为集体赢得奖牌100多块，抓捕犯罪嫌疑人30多名，个人获各级表彰30多次。
    伏牛山下练兵，卧龙岗上砺剑。潘发勤，你忠诚使命，舍生忘死守护一方平安；追求卓越，三十年如一日练兵不辍。不管岁月如何变迁，人民卫士永远年轻！
〖-ZW/正文〗
