〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个好汉三个帮各显其能为打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗辽宁某预备役高炮师运用地方资源助推实战化训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/王东方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/精武有道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈勇、王东方报道：近日，在辽宁某预备役高炮师训练场上，一场红蓝双方的对抗演练激战正酣。只见几架“战机”或俯冲攻击、或翻滚躲避……娴熟的战术动作让“红军”高炮阵地疲于应对。据了解，扮演“蓝军”的航模分队是该师依托编兵单位――沈阳航天中测科技有限公司组建而成，他们拥有各种机型的航模百余架，通过对抗演练，有效提升了高炮分队搜捕跟踪、追随瞄准等课目的训练效果。该师师长介绍说：“近几年，我们充分运用社会资源来推动部队实战化训练，成效明显。”
    预备役部队寓军于民，走军民融合发展之路既是优势所在，也是必由之路。针对作战地域多为山地，雷达对低空、超低空目标预警能力有限的问题，他们在驻地企业的支持下，与某科研机构联合研制了“低空声光探测系统”。这个系统具有独立生存能力强、运行稳定、布设简单、效费比高等诸多特点，对于数千米以下的航空飞行器等空情目标不存在探测盲区。投入使用以来，多次在实弹演习中大显身手，被官兵们称之为“高炮千里眼”。
    谈及电力保障大队，该师官兵无人不晓。这个大队是该师为解决部队野外驻训中的用电难题，依托沈阳人和机电公司组建的，编配5000瓦以上功率的大型发电机组数十台，平时可保障几十万户居民不间断用电，战时可装备到营以上单位伴随保障。组建以来，先后在“和平使命-2009”中俄联合军演、十二届全运会等10多次大项活动中出色完成电力保障任务。
    去年以来，随着编组在师后勤部的3支保障分队的成立，部队在执行任务时面临的机动、饮食等保障问题得到较好解决。第一支是运输分队，该分队依托沈阳安运公交运输公司组建，拥有混合动力公交车数十台，平时在社会正常运行，遇有紧急情况全力保障部队，一次可输送数千名官兵和近百吨物资。第二支是编组在沈阳“雄州食品”集团的炊事分队，该分队拥有厨师百余人，各类炊事车辆数十台，战时可伴随保障全师部队。第三支是依托沈阳水务集团编组的防化分队，他们拥有国内领先技术的净水设备8类近百种，可以将污浊的脏水快速变成可饮用的纯净水。
    除此之外，该师还先后成立了卫生救护分队和无线电通信分队等多支训练保障分队，已经形成了从天上到地下、从单兵到指挥、从训练到生活等全方位的保障体系。师领导介绍：“近年来，部队能够在上级组织的各类比武竞赛中屡屡摘金夺银，并多次被评为军事训练先进单位，其中都少不了这些分队的功劳。”
〖-ZW/正文〗
