〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常万全会见南非国防军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电 记者张旗报道：国务委员兼国防部长常万全今天下午在八一大楼会见了来华参加中南防务委员会第六次会议的南非国防军司令索利・肖基。
    常万全对中南防务委员会第六次会议成功举行表示祝贺。常万全说，中南传统友谊源远流长。在两国元首的共同关心下，两国关系快速发展，已成为中国同非洲乃至发展中国家间最重要和最具活力的双边关系之一。随着两国关系的不断深入，两国防务和军事领域的友好合作关系也不断加强。双方互访频繁，合作领域逐步扩大，各层次人员往来不断增加。中方愿进一步深化与南非的军事关系，充分利用现有合作平台，从战略高度和长远角度，规划两军合作与发展，相互学习借鉴，共同发展进步。
    肖基说，南中两国都是金砖国家的成员国，双边关系日益加强，南非愿与中方一道，拓展防务领域合作，促进两国两军关系深入发展。
〖-ZW/正文〗
