〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山东某预备役炮兵师开展岗位练兵比武竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靶心瞄向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庵/聂峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 庵 聂 峰
    盛夏时节，酷暑炎炎，山东某预备役炮兵师岗位练兵比武竞赛如火如荼。两天来，百余名参赛选手围绕6大类19个课目“逐鹿”竞技场，官兵铆足劲儿摘金夺银。置身于比武场，笔者感受到许多与以往不同的变化。
    训风考风检验作风
    比武当日8时，笔者看到，动员现场不设搭台会桌，不备提纲会稿，比武人员整齐列队。师长动员讲话用时不到5分钟。随着师长一声令下，官兵随即奔赴各比武场。
    火炮射击考核中，某团一名连长为了提高操作速度，提前将瞄准镜架设到炮架上，督考组发现后当即制止并取消了比武资格，确保了比武竞赛的公平公正。
    “考风不正，考核不公，是对训练积极性最大的挫伤，透支的是公信力和战斗力！”师领导介绍，他们将这次比武当成检验作风的“验收台”，专门出台了《加强和改进训风考风的十条措施》。他们还将纪委纳入“第三方”考评，成立联合督考组，重点查纠偏训漏训、消极保安全等问题，成为加强训风建设、纠治不正考风的又一道“撒手锏”。
    由于整个比武环节都坚持考核过程全程录像、考核成绩当场公布，官兵对此心服口服。
    从难构设战场环境
    当日下午，实弹射击考核现场，笔者注意到，某团炮班从占领阵地到送弹拉火，一招一式全部按要领完成。孰料考核组却突设情况：“你方火炮暴露，迅速转移阵地”。面对突如其来的“敌情”，由于战情处置不符合实战要求，该炮班被扣掉了不少分数。
    瞄准实战设置比武课目，从难构设战场环境，是这次比武考核的一大亮点。考核组围绕6大类19个考核项目，设置了近百个需要临机处置的情况。仅炮兵群战斗行动一项，考核组就设置了火力牵制、要地阻击、阵地转移等10余个随机战术课目，让官兵在“敌情”不断的实战氛围中锤炼战场意识、战斗素养和心理素质。
    某团营长高洪峥感慨地说：“以往比武完成既定课目就胜负已定了，如今还要随机导调战斗，熟知阵地火力配置、敌情进展和转移时机，稍有不慎就可能‘全军覆没’，实战的火药味逼着我们把训练的靶心瞄向战场！”
    量化考评“末端控制”
    比武刚结束，该师立即召开党委议训会。师团党委委员坐下来分析查找问题，复盘比武不足，展开检讨式反思。
    笔者发现，这次比武过后，成绩好的单位并没有沾沾自喜，成绩差的单位也没有气馁，大家都憋着劲儿等待下一次较量。原来，这得益于该师出台的军事训练量化考评机制。每次训演活动后，师作训部门对各单位整体和个人排名进行量化评估，并登记备案，将考评贯穿年度训练活动始终。“不以一局定胜负，不以一仗论英雄，让胜者有压力，让败者有机会，才能持续激发练兵热潮。”基于这一共识，该师党委在坚持科学量化考评的基础上，把军事训练达标作为干部素质考评的“硬杠杠”，建立常委训练问责制和考核一票否决制，规定不论首长机关还是分队军官，若年度军事训练考核量化总成绩不达标，一律取消评先评优，取消晋职晋衔和列入后备的资格。不少官兵坦言，量化考评机制的“妙笔”在于“末端控制”。
    师领导告诉笔者：“未来战场对指挥员能力素质提出了更高要求，比武考核就是要通过‘集中比拼――实战淬火――奖惩激励’的机制链条，对各级指挥员的能力作出评估，逼他们淬火强能，领取走向未来战场的‘通行证’！”
〖-ZW/正文〗
