〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喝能量饮料应谨慎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱定瑞/张怀申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱定瑞 张怀申
    前不久，吉林省军区某边防团组织五公里武装越野考核时，有一个连队的两名战士为了提高成绩，考核前大量饮用能量饮料。然而事与愿违，他们在奔袭过程中，发生头晕、恶心、呕吐等症状，导致考核成绩并不理想。该团卫生队军医诊断，这两名战士的症状是由于过量饮用能量饮料引起的。
    此事引起了该团卫生队军医的警觉，经过调查了解得知，无论是训练前后还是平时生活中，能量饮料非常受官兵们青睐，有的官兵甚至将能量饮料当作考核训练必备“神器”，考核前整两罐提高成绩，考核后再整两罐恢复体力。不少官兵对能量饮料产生了轻度的心理依赖，总感觉训练考核前不喝两罐能量饮料，心里就没底……
    能量饮料真的有这么神吗？该团军医却不以为然，指出：能量饮料能够短时间内提高机体兴奋性和提供即时性的能量分子，靠的是配方中的咖啡因和磷酸肌酸等能够快速供能的化合物。但由于缺乏有效的行业监测标准，在能量饮料的准入门槛、成分含量等方面都存在空白。咖啡因与能量饮料中的其他成分会导致心跳加速，血压升高，心律不齐，还会干扰人体正常盐平衡。过量饮用可能引起咖啡因中毒，出现上瘾和神经过敏、易怒、焦虑、震颤、失眠和心悸等症状。
    军医提醒，训练考核时，官兵们不能存有依赖能量饮料的心理，尤其不能把它们作为考核必备的“神器”。这种做法实际上是对身体健康的透支，是非常不可取的。
    官兵们根据自身情况偶尔饮用能量饮料时，也需注意：一是不能过量饮用；二是不宜与酒精饮品混合饮用；三是吃药期间不宜饮用；四是患有胃病、神经衰弱、心律不齐的官兵不宜饮用。
〖-ZW/正文〗
