〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春有梦不言败〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青奥会男子拳击亚军、我军选手吕平速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱达/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082801202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――青奥会男子拳击亚军、我军选手吕平速写
    ■本报记者 朱 达 仇建辉
    今天下午，青奥会男子拳击52公斤级决赛在南京国际博览中心举行。来自济南军区拳击队的我军选手吕平，经过与美国选手史蒂文森三个回合的激战，以0∶3不敌对手，获得银牌。
    “虽然没有问鼎青奥会冠军，但这枚沉甸甸的银牌，同样具有非同寻常的意义和价值！”在比赛现场，济南军区拳击队队长刘喜臣向记者介绍：“本届青奥会10个不同重量级的男子拳击比赛中，吕平是唯一打入决赛的中国选手，代表中国队历史性地闯入青奥会男子拳击决赛。作为一名军人运动员，赛场上吕平不畏强手，展现出过硬的技战术素养，反映出我国青少年男子拳击运动取得了长足进步。”
    吕平的教练告诉记者，吕平平时训练非常刻苦，他和奥运冠军邹市明一样来自贵州遵义，两人打法相似，攻击性强。吕平在贵州体工队训练时就曾请邹市明做过指导，分析他的进攻战术和防御弱点，两人还有过对抗切磋。此次青奥会前夕，邹市明也曾专门前来对他进行指导。
    在征战青奥会的过程中，吕平凭借过硬的技战术素养一路过关斩将，半决赛面对印度选手索兰基身高臂长的优势，发挥出他准度更强的特长，激战三个回合以3∶0取胜。
    吕平与决赛对手、世界青年冠军史蒂文森并不是第一次相遇。今年4月份在保加利亚举办的世界青少年拳击锦标赛上，吕平在半决赛中不敌对手，获得铜牌。今天的比赛，吕平并没受到上次失利的影响，步法灵活，进攻积极。但遗憾的是，吕平的实战经验弱于对手，在对手的强势出击下，吕平最终遗憾地与金牌失之交臂。然而刘喜臣自信地告诉记者：“这只是吕平第二次参加大型国际赛事，胜固可喜，败亦不馁。毕竟吕平还很年轻，通过参加大赛磨砺心理素质、积累经验，成为像他的前辈邹市明那样的世界冠军并非没有可能。”
    （本报南京8月27日电）
    左上图：吕平在领奖台上。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
