〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦的人生更精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘振宁
    一位年轻老师到一所山村初中任教，看到那里的孩子大多上几年学就辍学回家，能考上高中和大学的很少。他调查发现，这不仅是因为经济的贫穷，更缘于观念的落后，决心改变这种现状。一次，学校得到一笔助学捐款并分到各班，要求老师把款项用在“刀刃”上。有的班用来购置图书教具，有的班用来改善学生伙食，这位老师却用有限的补助带全班20几名学生到省城逛了一圈，孩子们亲身感受到外面世界的精彩，玩得非常高兴。在之后的中考中，他们班考上县城重点高中的人数最多，远远超过其他班级。当有人问这些学生们原因时，孩子们回答：“是老师激发了我们想飞的梦想，让我们下定走出大山的决心。”
    试想，如果那些孩子没有走出大山，没有看到外面广阔的天地，也许不会点燃希望之火，仍守在那片井口大的天地。正是因为老师帮他们筑造了梦想，才使他们奋发向上，获得了人生的美好春天。可以说，梦想的力量是无穷的，是人们奋斗的动力源泉，是立业成才不可或缺的元素，这种力量也常常是其他力量无法比拟的。美国著名电视主持人奥普拉・温弗瑞曾说：“一个人可以非常清贫、困顿、低微，但是不能没有梦想，只要梦想存在一天，就可以改变自己的处境。”小到一个人、一个家庭，大到一个社会、一个国家，都需要用梦想支撑而立，用梦想引领而行，只要梦想之花不凋零，人生就永远有奋斗的动力，有成功的机会。
    青年军人作为中国梦、强军梦的具体践行者，树立崇高追求、胸怀远大梦想更有着非同寻常的意义。把个人梦想与国家和军队的梦想有机统一起来，只有这样，人生才会多彩，生命才有意义。构筑梦想需要立足自身实际，摒弃好高骛远，远离空谈，像航天英雄杨利伟那样，以飞天为梦，推动祖国探索和利用太空的进程；像三栖精兵何祥美那样，以精武杀敌为梦，把自己培养成一名既可上天又能探海的新型军事人才。当然，仅有梦想是不够的，还要付诸实际行动，坚持不懈奋斗，历经百难而不悔。愿我们都能以一种“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金”的执著和“莫嫌天涯海角远，但肯摇鞭有到时”的自信，做一个一往无前、锲而不舍地追梦的人，用火热的激情在绿色军营中书写出壮美的华章。
〖-ZW/正文〗
