〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青奥会摔跤比赛落下帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“最古老运动”正变得年轻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 仇建辉
    有着“最古老奥运项目”之称的摔跤比赛今天落下帷幕，俄罗斯队夺得3枚金牌成为最大赢家。作为中国队唯一的参赛选手，裴星茹斩获一枚60公斤级银牌。赛后她直言，摔跤其实就像“跳舞”，并不辛苦。
    南京青奥会的摔跤比赛一直都是一票难求，因为赛制的变化和鼓励进攻的得分制度，让摔跤比赛给人耳目一新的感觉。
    “摔”出奥运，这是2013年体育界的一个大新闻。国际奥委会的内部评估文件显示，摔跤在全球观众中的欢迎程度、电视收视率、网络点击率、媒体覆盖率等多项评定中都落在了后面。国际奥委会无奈之下，做出了提高奥运会质量的“壮士断腕”之举，将摔跤项目“请”出奥运会。尽管后来得以作为临时项目继续留在奥运会，但摔跤运动确实到了该做出改变的时候了。
    摔跤项目的改革涉及很多方面，主要包括赛制、规则、评分标准等，目的就是要让观众更好地理解摔跤运动，让比赛更具观赏性。南京青奥会的古典式摔跤一改以往每场比赛分3局、每局2分钟、各局得分不累计、3局2胜的赛制，变成了分2局、每局3分钟、最后总得分高者获胜。此外，男子42公斤级的出现，也是国际摔联根据青少年的实际体重增设的级别，目的也是为了吸引青少年选手的参加。
    “去年无缘奥运的教训，以及如今临时项目的尴尬身份，已经让全世界的摔跤人意识到必须求变。青奥会上的变化已经充分证明了这一点。”国际摔联副主席福田富昭表示。
    “让观众看明白、看懂，觉得好看，才会接受这个项目。”摔跤强国俄罗斯队的一位随队官员说，“摔跤被公认是世界上最古老的体育运动，但通过青奥会，它正在被更多的年轻人所接受。”
    （本报南京8月27日电）
〖-ZW/正文〗
