〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安倍再露两面派“马脚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯武勇/刘秀玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果要说当今世界政坛谁最会“演戏”，可能非日本首相安倍晋三莫属，这从日本媒体眼下透露出的一个细节可以看出：
    《朝日新闻》27日报道，今年4月下旬，安倍以自民党总裁名义向包括靖国神社所祭14名甲级战犯在内的“昭和殉难者”致悼文表示敬意，称赞包括东条英机在内的一众战犯是“舍身取义的国家柱础”。
    这一东京不愿公开、迟到了近4个月的报道，或多或少再次揭开了安倍的画皮，起码又让安倍露出了耍两面派的“马脚”。
    名为“昭和殉难者法务死追悼碑”的祭祀活动旨在为包括甲级战犯在内大约1180名战犯招魂。这些战犯经过远东国际军事法庭等各级审判后，或被处以极刑，或在狱中病死，或自杀，包括后来被供奉到靖国神社的14名甲级战犯。
    在靖国神社，“昭和殉难者”专指日本战败后被追究战争犯罪后被处死或自杀的战犯；“法务死”的说法，则是将被处死的战犯们等同于死于战场的普通军人。“昭和殉难者法务死追悼碑”为战犯们开脱罪责，进而美化侵略战争的意图昭然若揭。
    更有甚者，“追悼碑”将远东国际军事法庭等对日本战犯的正义审判称为“史无前例的残酷报复”，并呼吁为战犯们“恢复名誉”。毫无疑问，这是赤裸裸地挑战战后秩序，为军国主义侵略者们翻案。
    自1994年“昭和殉难者法务死追悼碑”建成以来，安倍是唯一一名奉上悼文并礼赞战犯们为“国家栋梁”的现职首相。安倍因此夺得又一个耻辱的第一。
    这也再次提醒世人，安倍今日所作所为的最终指向就是从根基上否定战后秩序，否定基于这一秩序的日本战后发展轨道，即使这一秩序曾给战后日本带来和平与繁荣。而这，恰恰是安倍危险本质之所在。
    （据新华社东京8月27日电 记者冯武勇、刘秀玲）
〖-ZW/正文〗
