〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力避纸上谈兵预案常打“补丁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西梧州军分区动态更新战备方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰锦高/陈小泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰锦高、陈小泉报道：6名手持刀棒的“恐怖分子”正在对某车站进行打砸抢，民兵应急分队迅速反应，与车站民警、保安及工作人员一起对“恐怖分子”进行夹击，最终将“恐怖分子”抓捕伏法。这是近日广西梧州军分区所属藤县人武部组织民兵应急分队，开展反恐演习的一个场景。至此，这个军分区所属的7个人武部全部对反恐应急方案进行了进一步修订完善，并组织了一次以上的实兵实装演练。
    今年新疆暴恐事件发生后，梧州军分区组织民兵应急分队参与地方有关部门开展反恐演习，通过实战化的演练，军分区党委“一班人”发现之前修订的反恐应急方案还存在一些漏洞。为此，他们立即召开党委议训会，通过反复推敲，对战备方案的更新时机、各类预案之间如何衔接和各级各类人员应该掌握的预案内容予以明确，使战备预案的可操作性大大增强。
    该军分区领导告诉笔者：“影响战备的因素在不停变化，面对这些变化，战备方案通常是有漏洞的。战备方案作为战役战斗的行动指南，如果放任这样那样的漏洞，真要应急应战起来，就会埋下失败的隐患。落实战斗力标准，首先就要让战备方案保持动态更新。”
    为了让战备方案更具实战性，他们结合每月组织的野外拉练，把各种险难课目和突发课题穿插于野外拉练当中，及时对方案进行完善，并将新装备和新成果及时充实到预案中，使各类预案紧贴应急应战要求。该军分区政委深有感触地说：“战备方案能否符合实战要求是成败的关键。如果方案只是纸上谈兵，经不起实战检验，平时用不上，战时就会吃大亏。”
〖-ZW/正文〗
