〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部党委选拔任用干部向打赢聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选人用人坚持“四个优先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩杰/黄宗兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩杰、特约通讯员黄宗兴报道：8月中旬，新疆军区司令部4名任现职时间较长的干部因军事素质不过硬而未能顺利晋职，并被责令限时补齐训练“短板”。该部坚持把干部选拔任用的“指挥棒”指向“能打胜仗”，将一批练打仗谋打赢、军政素质过硬的优秀干部选拔到重要岗位上。
    为激发干部练打仗、谋打赢热情，该部党委在严格遵守干部任用政策基础上，树立起“四个优先”导向：带出“军事训练一级单位”者优先，评为“军事训练先进个人”者优先，有提升部队战斗力的技术革新成果者优先、在军事比武考核中取得名次者优先。结合部队实际，他们建立起完整的评估体系，内容涵盖信息化素养、战法创新能力等20多个方面，并在重大演训任务中进行跟踪考察，优先使用了一批想打仗、懂打仗、会打仗的“打仗型”干部，切实让谋打赢者有平台、练打仗者有地位。对此，军区参谋长赵志丹说，干部选拔任用是导向，必须始终坚持战斗力标准，绝不能搞迁就照顾，谁一门心思练打仗谋打赢、带出响当当嗷嗷叫的队伍，组织上就优先任用谁。
    今年以来，该部选用的团以上干部中，70%以上在作战部队担任过营连主官，89%参加过重大演训任务；直属部队新任营连主官中，62%在上级组织的军事比武中夺得过名次。某团特战营营长董海飞等一批谋练打赢的精兵强将脱颖而出，走上重要工作岗位。
〖-ZW/正文〗
