〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中要有座“英雄纪念碑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏联军
    《关于设立烈士纪念日的决定（草案）》近日提交十二届全国人大常委会第十次会议审议，草案提出，将9月30日确定为烈士纪念日，国家举行纪念烈士活动。这个消息在社会引发强烈共鸣，贴民心、顺民意，好评如潮。
    “国庆勿忘祭先烈。”在国庆节前一天开展烈士纪念活动，寓意深远。纵览中国革命史，为了建立新中国、保卫新中国、建设新中国，无数英烈为国捐躯，许多马革裹尸、战死沙场的英雄，甚至连名字都没有留下，变成了无名的坟、无字的碑。这些英烈，理应接受子孙后代的缅怀和纪念。
    作为礼仪之邦，我国素有慎终追远、缅怀先人的传统。每逢清明节，各地都会开展祭扫英烈活动。此次拟设立烈士纪念日，是把相关纪念活动制度化，并上升到国家层面。以国家的名义纪念那些为了民族独立和人民自由幸福，为了国家的繁荣富强而献出宝贵生命的英烈，这是一个国家的历史责任。
    纵观世界，许多国家都有自己法定的烈士纪念日，每一个国家的烈士纪念日背后，都浓缩着一段本民族争取独立自由的光辉历史。美国将每年5月最后一个星期一定为“阵亡将士纪念日”，全国进行纪念，美国股市专门为此休市一天。英国、俄罗斯、印度、韩国、加拿大等国也都有自己的烈士纪念日。每逢纪念日，国家元首发表讲话，隆重纪念英雄、英烈和死难同胞，全国鸣警报、默哀，民间也有很多人自发到烈士墓或纪念碑前献花。
    一个忘本的民族是没有前途的。当前，我国正处于经济社会转型期，价值取向呈现多元化。在这种大环境下，我们设立烈士纪念日来公祭英烈，彰显的是一种价值观，也是人们追寻英雄、仰望崇高的一个载体。有了这个庄严肃穆的节日，公民就有了集体表达的平台，国家就有了缅怀纪念的依托，这对于推动公民道德建设，培养公民的爱国主义、集体主义和革命英雄主义精神，增强中华民族凝聚力，有着非常积极的意义。
    除了在这一天以隆重仪式来缅怀英烈，我们心中还要永久矗立一座“英雄纪念碑”，让每一天都可以成为英雄祭日，每一处皆是缅怀之地。对于历经艰苦磨难的中华民族来说，这是我们生生不息的血脉，是一笔弥足珍贵的财富，值得永远铭记和珍藏。如果每个中华儿女心中都永久地矗立一座“英雄纪念碑”，爱国主义的旗帜必将飘扬在神州大地，民族精神的丰碑必将处处耸立！
〖-ZW/正文〗
