〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他畅游在历史文化的长河中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫永春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082801102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■闫永春
    一场报告在解放军信息工程大学大礼堂举行。这场报告，是一名军队离休干部关于他从事中国历史传统文化研究与著书的报告。报告结束，礼堂里响起了长时间的热烈掌声。学院领导和教职员工纷纷表示，报告接地气，很解渴。作报告的就是全军先进离休干部邹元初。
    1987年，邹元初从总参通信部政治部副主任的位置离休。对于一名从事革命工作近40年的领导干部，刚放下“枪杆子”时还真有点无所适从。不过时间不长，他就拿起了“笔杆子”，开始了历史文化方面的研究和写作。有人问他为什么选择历史文化，他回答：“中华民族有5000年的文明史，既有过辉煌的时期，也有过屈辱的记录。这些东西的形成，有着深刻的社会原因，也与当时的统治者有着密切关系。研究历史文化，可以让后人了解过去，变得更聪明些，少犯错误，更可以激发人们的爱国热情。”
    历史文化中的东西很多，从什么地方入手呢？在一次到历史博物馆参观后，邹元初决定研究中国历史人物。方向确定以后，关键是怎么写。邹元初认为，应在尊重史实的基础上，写出自己的特点。这一特点可不简单，因为他要独树一帜、另辟蹊径，不走寻常路。具体来说，就是在内容上权威、准确，具有史料参考价值；在写法上新颖、灵活，不八股不媚俗；在文字上简洁、流畅，适合大众读者阅读。如此高的标准，对于没有历史文化研究经验的邹元初来说，难度可想而知。有人问他，为什么给自己定了这么高的标准。“取乎其上，得乎其中；取乎其中，得乎其下；取乎其下，则无所得矣。”他引用孔子的话回答说。也有人表示怀疑：中国历史人物那么多，我国有那么多的历史研究机构和专家学者都没去写，凭他一个半路出家的“二把刀”单枪匹马就能写出来吗？
    怀疑是有道理的，写中国历史人物就是写中国历史，必须对中国历史有着全面深刻的了解。而他高中未毕业，入伍后主要从事通信和政治工作，对历史领域“隔行如隔山”，一切都要从零开始，困难重重在意料之中。
    首先是阅读关。我国史料浩如烟海，被尊为正史的《二十五史》有3000余卷，《资治通鉴》《续资治通鉴》有500余卷。它们都是文言文，理解起来很费劲。其次是编著关。由于邹元初在走别人没有走过的路，所以，只能摸着石头过河。开弓没有回头箭，已迈开的步子就没有停下来的道理。他广泛收集资料，只要有中国历史人物的“蛛丝马迹”，他都不会放过，能买的则买，买不来的则借。在此基础上，梳理甄别、排列组合，并加以研究和评论。这些工作，绝非一般专家能够胜任。
    困难虽然多，但对于从不轻易认输的邹元初来说，办法更多。他坚信“隔行不隔理”“有志者事竟成”“能拿好枪杆子的手也一定能拿好笔杆子”，凭着一名老军人的执著和毅力攻坚克难。每天天不亮就起床长跑，风雪无阻，以应对繁重的脑力劳动。6点开始阅读和写作，每天都在10小时以上。
    那些年里，他推掉吃喝应酬，拒绝外出娱乐，把自己关在屋子里，埋在史书中，半天不喝一口水，经常忘记了吃饭，除了书稿还是书稿，甚至连睡觉时的梦话都是书稿内容。在孤独和困难面前，他有过烦躁和苦恼，但是中国传统文化的博大精深、中国历史人物的功过是非、中国历朝历代的兴衰更替强烈地吸引着他，家人、邻居和战友们的理解和支持鼓舞着他，使他振作起来，坚持下去。
    功夫不负有心人。耗时近10年，4卷本《中国历史人物丛书》完成了。这套丛书，共收录重要历史人物572人，130余万字。丛书的出版，得到了社会各界的关注和历史学家的好评。《人民日报》、中央电视台等媒体进行了报道，出版社召开了座谈会。著名历史学家、北京师范大学教授瞿林东感叹：“以一人之力，成此巨功，斯亦难矣。”“邹元初编著中国历史人物的方法是一种创新，给人们研究历史人物提供了一种模式上的参考。”
    军内外读者的信件和赞誉纷至沓来。他也因此多了一个身份――历史文化学者，并被炎黄文化研究会邀请担任名誉理事。然而他没有满足，总感到中国历史和传统文化宝库中有太多值得挖掘的遗产。于是，一发不可收拾，陆续出版了《纵谈古今》《史鉴》《中华伟人》《话说中华文化》等十几部著作。
    2013年《话说中华文化》出版后，一位中央军委老领导祝贺他：“以史为鉴，忧国忧民；勤奋耕耘，爱憎分明。”这16个字，是邹元初离休后从事历史文化研究与著书的真实写照。
    在邹元初20多年的著书立说生涯中，坐垫坐坏了5块，毛笔用秃了100多支，手稿摞起来2米多高，《新华字典》翻坏了6本，其他如《资治通鉴》《续资治通鉴》《中国古今地名大辞典》《辞源》《辞海》都已翻得破烂不堪。其中的心血和汗水，也许只有他自己最清楚。
    今年已经84岁的邹元初，最近又出版了《话说治国之道》。这部倾注了他极大感情的心血之作，是他通过20多年观察、思考和4年多笔耕而写成的，凝聚了这位老军人的思想智慧和责任担当，对于抵御西方错误思想的侵蚀，增强党的十八大报告提出的道路自信、理论自信、制度自信，共同构筑中国梦，有着积极意义。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
