〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建章立制上下真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻习主席系列重要讲话精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 鹏
    随着第二批党的群众路线教育实践活动进入整改落实、建章立制阶段，贯彻落实好习主席“着力把作风建设引向深入”的要求，就要下真功、使长劲，盯着问题抓好整改落实，以改革创新精神认真做好建章立制工作。
    制度管全局、管根本、管长远。习主席强调指出，要强化反腐败体制机制创新和制度保障。把作风建设引向深入，同样需要机制创新和制度保障。去年以来，中央抓作风建设打出组合拳，最突出的是严格执行违规惩处制度，使纠“四风”改作风取得明显成效。可见，要把作风建设引向深入，必须拿出较真精神，对明知故犯、暗度陈仓的严肃查处，以儆效尤。作为党员干部，就要牢固树立制度面前没有特权、制度约束没有例外的观念，认真学习制度，严格执行制度，自觉维护制度，让遵规守纪成为一种自觉行动，让按章办事成为一种思维习惯。做到关键时刻过得硬，重大问题听招呼，具体问题守规矩，切实把权力关进制度的“笼子”里。尤其要注重以科学的制度来设定权力界限，规范权力运行程序，形成权力之间的有效制衡，使作风建设有章可循、有据可依，便于照着去做，做了就有效果。
    现在，一些制度规定很明确，问题在于不按规章制度去做，结果产生“破窗效应”。在作风制度建设和遵守制度问题上，上面开个针鼻儿大的眼，下面就会吹起碗口大的风。解决好这个问题，就要注重进一步建立完善监督机制，切实做到执行制度没有例外，落实制度不搞特殊，不能让制度成为“纸老虎”和“稻草人”。要提倡较真碰硬精神，讲党性不讲弹性，讲原则不讲关系，讲纪律不讲关照；对待违纪违规的人和事，敢于动真格，决不包庇袒护，决不避重就轻，切实增强制度的严肃性和威慑
    力，真正把依法治军、从严治军的要求落实到部队建设的全过程和各方面。
    解决好制度执行问题的关键在领导。以上率下、示范全党，是中央抓作风建设的重要经验。只要各级领导干部模范带头，干部群众就会自觉跟从。能不能发挥好模范带头作用，是对领导干部是否对党忠诚的直接考验，也是作风建设能否走向深入的关键所在。
    表态不是目的，落实才是目的。说到的就要做到，承诺的就要兑现。党员领导干部都应以高度的政治自觉，坚持问题导向，从自己做起、从问题改起、从现在抓起。对自己“开刀”确会产生痛苦，没有很大的勇气做不到。所以，习主席提出要有刮骨疗毒、壮士断腕的勇气。有了这种勇气，就能不被利益所束缚，不为特权观念所左右，在改作风这场斗争中夺取胜利。要坚决杜绝“闯关过关”思想，拿出斩草除根的魄力，大力纠治带兵打仗思想树得不牢、谋打赢空喊口号，开展工作只重形式、不求实效、虚报浮夸，侵占士兵利益、处事不公等问题，以人人喊打、穷追猛打的高压态势，编紧制度的“笼子”，做到不解决问题不收兵。
    习主席多次强调，干工作要踏石留印、抓铁有痕，善始善终、善作善成。巩固教育实践活动成果，尤其需要党员领导干部增强政治定力，认清形势，下定决心，排除困难，以“咬定青山不放松”的毅力和“宜将剩勇追穷寇”的精神，在建章立制上下真功，在遵规守纪上作表率，真正把作风建设引向深入。
    （作者单位：兰州军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
