〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防“就辣一会儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志武/胡卫卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张志武 胡卫卫
    在党的群众路线教育实践活动中，一些单位开展批评和自我批评可谓“辣味”十足：自我批评见筋见骨，相互批评真刀真枪，点评不留情面，赢得了群众好评。但也有人怕“就是会上辣，会后还那样”，担心“就辣一会儿”。
    这种担心不是多余的。毕竟，对照检查材料写得再深刻，会上说得再好听，批评批得再到位，承诺决心表得再深刻，到底有没有触动思想、触及灵魂，还要拿出实际行动，靠能不能立言立行、抓好整改落实来检验。毕竟，开会的目的是解决问题，不是为了开会而开会。意见提出来了，问题找出来了，如果不能将“火辣辣地批”变为“火辣辣地改”，那么，即使再“辣”意义也不大。
    所以，还要做好“添薪加柴”的工作，让“辣味”保温，使“火辣辣地改”贯穿教育实践活动全过程，确保“辣”出实效。当然，关键还在于建立健全“火辣辣”的责任追究和监督机制，把建章立制工作抓紧抓实。如此，才能有效防止“就辣一会儿”。
〖-ZW/正文〗
