〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席习近平签署命令和通令（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    命令要求，全军和武警部队要努力向该大队学习，像他们那样，坚持不懈抓好中国特色社会主义理论体系武装，扎实开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，深化革命传统教育和战斗精神培育，切实打牢官兵听党的话、跟党走的思想政治根基，确保一切行动听从党中央、中央军委指挥；像他们那样，牢固树立随时准备打仗思想，坚持全部心思向打仗聚焦、各项工作向打仗用劲，着力提高军事训练实战化水平，不断增强能打仗、打胜仗的实际本领；像他们那样，始终保持严谨细致、精益求精的科学态度，认真钻研新知识、掌握新技能、练就新本领，以高度的使命感责任感在本职岗位上创造一流业绩；像他们那样，紧紧扭住作风建设，坚持严字当头改作风正风气，大力弘扬我党我军光荣传统和优良作风，下功夫解决“四风”方面的突出问题，进一步纯洁部队内部关系，着力凝聚强军兴军的强大正能量；像他们那样，不怕艰难困苦、不怕流血牺牲，永葆旺盛革命意志和顽强战斗精神，随时准备为捍卫国家主权、安全和领土完整奉献一切，圆满完成党和人民赋予的各项任务。
    授予海军某舰载航空兵部队副部队长戴明盟“航母战斗机英雄试飞员”荣誉称号
    命令指出，戴明盟同志被遴选为首批舰载战斗机试飞员以来，带头试飞高难课目和风险项目，第一个驾机在航母上成功实施阻拦着舰和滑跃起飞，实现了我国固定翼飞机由“岸基”向“舰基”的突破，为加快歼-15舰载机研制定型和航母战斗力建设做出卓著贡献。
    命令要求，全军和武警部队广大官兵要向戴明盟同志学习，像他那样，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，模范践行社会主义核心价值观和当代革命军人核心价值观，始终保持政治坚定和思想道德纯洁；像他那样，真想打仗的事情，真谋打仗的问题，真抓打仗的准备，潜心钻研，刻苦训练，下大力提高科技素养和军事技能，熟练掌握手中武器装备，不断增强履行使命任务的能力素质；像他那样，牢固树立不畏艰难险阻、不怕流血牺牲的进取精神，勇于担当，敢于亮剑，艰巨任务面前迎难而上，危急紧要关头挺身而出，承担起革命军人的历史责任；像他那样，牢记我军全心全意为人民服务的根本宗旨，自觉淡泊名利、乐于奉献、艰苦奋斗，做到个人利益服从集体利益、局部利益服从全局利益，始终保持革命军人的高尚品格和良好形象。
    中央军委号召，全军和武警部队广大官兵要以授称单位和个人为榜样，深入学习贯彻党的十八大和十八届三中全会精神，团结奋进，开拓创新，不懈奋斗，扎实推进军队建设、改革和军事斗争准备各项工作，在实现强军目标的伟大征程上创造新的业绩！
    本报北京8月27日电 中央军委主席习近平日前签署通令，给1个单位、24名个人记功。
    给在完成重大任务中做出突出贡献的91053部队记三等功。
    给在本职岗位上做出突出成绩和完成任务中表现出色的信息工程大学指挥军官基础教育学院教学科研办公室原主任刘小明追记一等功；给总参谋部某研究所高级工程师郑辉，63620部队总工程师郑永煌，92474部队部队长王红理、空军某部飞行员邹建国，第261医院精神病科总护士长蔡红霞记一等功；给61046部队研究员冉崇伟，第三军医大学第一附属医院病理科主任、教授卞修武，第302医院主任医师陈菊梅，军事医学科学院研究员金宁一，解放军总医院主任医师、教授汪建新，解放军总医院主任医师、教授王鲁宁记二等功；给总参谋部某研究所高级工程师黄永勤、谢向辉，重庆通信学院教授胡中豫，沈阳炮兵学院教授夏忠武，信息工程大学教授孙群，陆军军官学院教授钱立志，61489部队研究员顾金才，第三军医大学第三附属医院研究员赖西南，军事医学科学院研究员杨瑞馥，解放军总医院主任医师、教授冯玉泉，63961部队高级工程师单绍敏，海军工程大学教授朱石坚记三等功。
〖-ZW/正文〗
