〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“和平使命-2014”联合反恐军演中方空军战斗群〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批年轻飞行员演兵场担重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一伟/刘大全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月27日电记者刘一伟、通讯员刘大全报道：大漠腹地，演兵正酣。“和平使命-2014”联合反恐军演中，29岁的沈空航空兵某团飞行员朱胤强，驾驶歼轰-7飞机从1400米高空俯冲而下，机翼下方数枚火箭弹拖着尾焰直扑目标，随着一连串爆炸声响起，靶标瞬间灰飞烟灭。
    记者从“和平使命-2014”联演中国空军战斗群了解到，空军参演的航空兵部队打破过去重大任务老飞行员打头阵的做法，大胆选拔年轻飞行员参加此次联演，一批像朱胤强这样年轻优秀的飞行员活跃在联演一线。沈空航空兵某师19名参演飞行员中，吴迪、孙德志、陈春宇等8人年龄均不到30岁。北空航空兵某团飞行员李远刚刚在联演训练场迎来30岁生日，在此次联演中担负驾驶歼-10战机夺取制空权的重任。南空航空兵某团空警-200预警机首次参加“和平使命”联合反恐军演，指挥长王峰年仅29岁，在历次针对性训练和协同训练中，均圆满完成预警探测任务。
    年轻飞行员参演热情高、冲劲足，为使他们在联演中更好地发挥作用，空军参演部队注重开展以老带新活动，并通过缩小靶标半径、伪装攻击靶标、增加复杂条件等措施，加大针对性训练难度，促进参演年轻飞行员快速成长。
〖-ZW/正文〗
