〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甲午战争120周年海上祭奠仪式在威海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海8月27日电 记者吕德胜、王凌硕报道：8月27日，海军在山东威海市刘公岛附近海域举行甲午战争120周年海上祭奠仪式，缅怀为国捐躯的北洋海军将士。中央军委委员、海军司令员吴胜利出席仪式并讲话。
    11时30分许，在嘹亮国歌声中，甲午战争120周年海上祭奠仪式正式开始。参加祭奠仪式的军地领导和官兵代表向为国捐躯的北洋海军将士默哀1分钟，停靠在万里海疆军港内的海军各型舰艇一起鸣响汽笛，礼炮分队鸣放19响礼炮，官兵敬撒鲜花，并庄重宣誓。
    吴胜利在讲话中指出，甲午之败，是国家之殇、民族之痛，更是军队之耻、海军之悲。从此以后，无数仁人志士为中华民族之崛起、民族之复兴，上下求索，前赴后继，展开了波澜壮阔、气吞山河的伟大抗争。今天的中国处在一个崭新的时代，正前所未有地接近世界舞台的中心，前所未有地接近中华民族伟大复兴的目标。同样，人民海军也站在了新的发展起点上。面对深刻变化的国际战略形势，面对日趋复杂的海上安全威胁，我们一定要深入贯彻落实习主席关于经略海洋、维护海权、建设海军的重要论述，按照能打仗、打胜仗的指示要求，建设以海军为基本力量的强大海权，提高维护国家主权、安全和发展利益的战略能力，为实现中国梦强军梦海军梦而努力奋斗！
    海上祭奠仪式由海军政治委员刘晓江主持。军事科学院院长刘成军、政治委员孙思敬以及来自军委、总部机关，海军、军事科学院、沈阳军区、济南军区等军地有关单位的600余名代表参加了活动。
    当天上午，由海军和军事科学院联合举办的甲午战争120周年研讨会在威海开幕，来自军地有关单位的150名代表与会。
〖-ZW/正文〗
