〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第27集团军某旅运用现代科技手段全程规范权力运行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推荐选拔筑就“防火墙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田硕/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田硕、特约记者张圣涛报道：8月下旬，第27集团军某旅10余名优秀士兵保送入学和大学毕业生士兵提干对象，陆续赴相关院校参加培训。看着身边战友欢天喜地，保送入学提干落榜的装步七连下士李永秋却没有失落彷徨，而是更加积极地投入到训练工作中去。他告诉记者，虽然自己没能圆军官梦，但看到旅电子监察系统上对每个参选人员个人履历、奖励情况、考核成绩、选拔程序方法等十几项指标信息的严格监控，心里很服气，也看到了自身差距和努力方向。
    该旅着眼用科技的刚性堵住人为操作的漏洞，研发使用了“电子监察系统”，对战士考学提干、立功入党、选送学兵等8类涉及官兵利益的基层敏感问题，实行流程控制、痕迹管理和风险预警。以今年战士提干推荐选拔工作为例，记者点开“优秀士兵保送入学”界面，只见从候选人基本情况到各项考核成绩，各种情况一清二楚，各项规定明明白白，是否符合条件一目了然。
    今年推荐选拔工作开始后，他们将各项工作程序和标准条件输入系统，规定基层营连在每次研究结束后，及时上传各环节的处理结果，系统自动对结果数据进行评估，当全部符合规定时就会亮起 “绿灯”表示认可。一名初中毕业的候选人表现非常优秀，多次在上级比武中摘金夺银，但离拿到自考大专学历还差两个月，电子监察系统根据规定自动亮起红灯，旅及时进行调查核实，取消了这名战士的参选提干资格。
    旅领导告诉记者，他们还在政工网上开设领导信箱、网上纪检信箱，并公布旅领导电话和纪检举报电话，让官兵建议直通旅常委，旅领导有信必回耐心解答，有时仅一行的邮件能给予近两屏的答复。全程规范权力运行，有效提振了军心士气，凝聚了强军兴军正能量。在今年上级组织的各类比武竞赛中，该旅共获得3项军区第一、7个集团军第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
