〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祭英烈志犹长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甲午战争120周年海上祭奠仪式侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――甲午战争120周年海上祭奠仪式侧记
    ■本报记者 吕德胜 王凌硕
    今天上午，威海湾刘公岛附近海域，海军88船平稳向前行驶。宽阔的飞行甲板上，“甲午战争120周年海上祭奠仪式”的横幅高高悬挂，黄底黑字在碧海蓝天下庄重肃穆。
    刘公岛，见证北洋海军诞生、荣光与覆灭之地。在甲午战争120年后的今天，在曾经血雨腥风的海战场，海军举行海上祭奠仪式，缅怀为国捐躯的北洋海军将士，铭记惨痛历史，强化忧患意识，以深入推进强国兴军的伟大实践。
    舰机前行，思絮翻飞。这是对为国捐躯的北洋海军将士战斗的历史回顾。
    海之上，国有殇。一百多年前的那场战争打碎了“天朝上国”的迷梦，加深了中国殖民地半殖民地进程，也打断了中国近代化发展进程。威海海战，由于日军从荣成湾登陆，占领威海卫及沿岸炮台，在海陆夹击之下，北洋海军全军覆没。
    11时30分，海上祭奠仪式正式开始。600余名军地代表面朝大海整齐列队，高声齐唱国歌。慷慨激昂的歌声，既饱含着沉痛的哀悼，又蕴含着奋发的力量。
    礼炮响起，声震海天。这是对为国捐躯的北洋海军将士的深情礼赞。
    国有难，见忠良。尽管北洋海军全军覆没奏响了一曲令人痛彻肺腑的历史悲歌，但北洋将士仍展现出了强烈的爱国情怀、英勇的战斗作风、顽强的对抗意志、不屈的烈士气节。在威海保卫战中，“敢夸砥柱作中流”“身已许国”的丁汝昌指挥舰队，与刘公岛炮台相依辅，先后打退了日军的七次猛烈进攻。
    随着《献花曲》响起，官兵走向舰艉，缓缓地捧起花篮中的鲜花，撒向大海。空中，两架直升机也向海中抛出两条花带。黄白色的菊花、白色的百合、鲜红的玫瑰，一片片，一朵朵，表达着对为国捐躯的北洋将士的敬重、哀挽与思念。
    “为国捐躯的北洋海军将士，你们可以安息了。”中央军委委员、海军司令员吴胜利在讲话中指出，在救国图强的斗争中，中国共产党顺应时代发展，以民族希望和人民福祉为己任，找到了正确的道路，挺起了民族的脊梁，背负起复兴的希望，中华民族从此巍然屹立于世界民族之林。
    海风漫卷，誓言铿锵。这是一场与为国捐躯的北洋海军将士的心灵对话。
    祭英烈，志犹长。在海上追忆历史、祭奠忠烈、反思责任，让所有参加仪式的人员都深受震撼。“我们不仅是历史的旁观者，也是历史的继承者。通过这个仪式，我们更加理解了民族独立的不易、国家强大的重要，更加体会到了身上承担的责任。”88船副船长张陈玉表示。
    雄壮的《中国人民解放军军歌》在海上响起，全体人员高唱军歌，眺望远方的深蓝。过去，这片海承载了太多苦难。未来，这片海必将满载崭新的荣耀。
    （本报威海8月27日电）
〖-ZW/正文〗
