〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有梦想有机会有奋斗有成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赛宗宝
    “这次推荐选拔让米数、秒数、环数、分数、票数全部晒在阳光下、亮在官兵面前，最大限度地减少了人为因素的干扰”“这次推荐选拔比高考组织得还要严格、严肃、严密”……到部队调研采访，每当听到士兵拟选对象对今年提干推荐选拔工作的这些评价，总是让人感到十分欣慰。
    习主席突出强调，基层风气问题是军队作风状况最直接最经常的反映，抓作风建设千万不要忽视基层风气问题；要坚持基层至上、士兵第一，着力纠正官兵反映强烈的突出问题，特别是发生在士兵身边的不正之风。大学毕业生士兵提干和优秀士兵保送入学，是一项应时而生、顺势而为、利国利军利兵的“朝阳政策”，在更高层次、更深程度上拓展了军民融合式培养人才之路。政策出台多年来，一直备受部队官兵和社会各方的热切关注。能否公平公正地做好这项具有“风向标”意义的工作，不仅事关军队作风和形象，也事关部队战斗力长远建设。
    令人欣喜的是，各级党组织把做好今年的提干推荐选拔工作作为践行群众路线、加强作风建设的大考场，严格执行选拔程序规定，全方位全过程公开计划数量、标准条件、程序办法、考核结果。统一组织考核选拔期间，总政干部部专门派出工作组，对部分考区进行巡视督导。选拔工作结束后，总部在全军政工网上，全员全信息公示士兵提干和保送入学对象情况，设立监督反馈电子信箱和举报电话，接受广大官兵监督，确保选拔对象整体质量。这说明，只要各级党委高度重视，只要严格按照程序办事，真正靠机制选人、靠程序选人，敏感问题就会脱敏，就能以优良的作风和形象取信于兵。
    “组织送给战士最好的礼物是公道正派，战士送给组织最好的礼物是干好工作”“以感恩之心待组织，以进取之心干工作，以律己之心严要求”……亲爱的战友，倾听你们离队报到前这些充满感恩色彩和进取精神的豪言壮语，我们在衷心祝贺你踏上军旅人生新起点的同时，也真诚寄语你们：有梦想有机会，有奋斗有成功。祝愿你们牢记强军目标，献身强军实践，誓言青春无悔。
〖-ZW/正文〗
