〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防空旅士兵提干和保送入学工作坚持全程走群众路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4名选拔对象实现零淘汰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/曾吉祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看而今“风向标”
    ――从2014年士兵提干和保送入学工作看全军第二批教育实践活动新气象
    写在前面
    2014年度全军和武警部队共确定2577名大学毕业生士兵提干、1673名优秀士兵保送入学。据总政有关部门负责人介绍，作为基层风气建设的“风向标”，在今年士兵提干和保送入学工作中，各级认真贯彻落实习主席关于加强作风建设、树立正确选人用人导向的重要指示精神，紧密结合开展第二批党的群众路线教育实践活动，严格执行政策规定，全程推行阳光操作，实现了风清气正、公平公正、官兵满意。
    大学毕业生士兵提干对象，二本以上院校毕业的占90%、比去年提高3个百分点，理工类专业的占49%、比去年提高7个百分点；优秀士兵保送入学对象，具有大专以上学历的占22%，比去年提高2个百分点。重点选拔部队战斗力建设急需专业的士兵骨干，强化军事素质在选拔条件中的权重，对参加军级以上单位军事比武获得名次的，在推荐选拔中给予优待；军事课目考核不合格的实行一票否决；注重选拔战备训练、海上维权、反恐维稳、抢险救灾等重大军事行动中表现突出的优秀士兵，在计划数量和标准条件上给予适当倾斜。大学毕业生士兵提干对象，作战部队的占92%，比去年提高1个百分点；优秀士兵保送入学对象全部为作战部队班长骨干，荣立一等功的46名，是去年的近3倍。驻艰苦边远地区部队和边海防部队的大学毕业生士兵提干对象占22%、优秀士兵保送入学对象占33%，分别比去年提高2个、8个百分点。
    济南军区某防空旅士兵提干和保送入学工作坚持全程走群众路线
    4名选拔对象实现零淘汰
    本报讯 记者王卫东、通讯员曾吉祥报道：带领全班首发命中拖靶，一人独揽3公里海上长游和武装泅渡两项第一……刚刚海训载誉归来的济南军区某防空旅下士班长高天宇，作为优秀士兵保送入学对象，踏入营门又喜获一份特殊礼物――来自某军事院校的录取通知书。至此，该旅今年4名优秀士兵保送入学、大学毕业生士兵提干对象，全部顺利通过上级各类考核审查及公示，成为全旅上下热议话题。
    据旅政委陈俊青介绍，旅党委将今年士兵提干和保送入学工作，作为检验第二批教育实践活动成效的一面镜子，全程公开政策、条件、名额、程序等相关内容，并在旅政工网开辟“热点问答”聊天室，在线解读政策规定；依托旅“神箭电视台”以及营连广播、橱窗、板报墙报等载体广泛宣传展开动员，努力做到人人熟知政策规定，人人参与民主推荐，人人清楚选拔过程。
    记者调阅该旅相关档案资料时发现，优秀士兵保送入学的共有5人符合条件，大学毕业生士兵符合条件的有11人，无论在初选还是复选阶段，均严格落实总部规定要求，组织民主推荐参加人员不少于本单位实有人数的五分之四，赞成人数不少于参加人员的三分之二。严格按照程序办事，坚持一个步骤不省，一个环节不虚，一点变通不搞，真正实现靠机制选人、靠程序选人。
    该旅六营三连副连长李强感触颇深。5月初旅里组织考核时，全旅官兵正在渤海某炮兵靶场进行战法演练。作为军事、文化课目监考人员，他与其余3名基层官兵代表一道，全程组织监督相关考试。考试现场阅卷打分、现场公布成绩、现场签字确认，一系列阳光透明的举措，官兵纷纷“点赞”。
    复选时，来自导弹一营的士官监考员邢永强原以为该环节可能会出现暗箱操作现象，因为有些入围者之间没有明显差距。没想到，旅党委同样化难为易，在再次组织考核的基础上，到入围者所在单位广泛听取意见并进行群众评议打分。召开专题党委会研究推荐上报名单时，邢永强与机关、基层其他官兵代表及纪检干事6人还应邀列席会议，并充分表达了个人意见，有的建议被当场采纳。
    记者在六营一连门口看到，尽管已过公示期，但四川绵阳师范大学毕业的三班副班长雷敏的提干公示还贴在墙上。该旅政治部主任李卫东告诉记者：“今年全旅所有保送入学和大学毕业生士兵提干对象都按规定进行了公示，截至目前，实现了官兵零投诉、家长零来队、提干对象零申诉，真正做到了选上的服众、落选的服气、参与的满意。”
〖-ZW/正文〗
