〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑小鸭的天鹅梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗童话王国的体育随笔（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    哥本哈根幽静的赛蒙斯湖碧波荡漾，夕阳洒在水面上，泛着点点金光。几只天鹅弯着长长的细颈，在一片童话般的氛围里优雅地凫游……让人不禁想起安徒生的童话《丑小鸭》。
    是的，在没有长大变得如此美丽之前，这几只天鹅没准就像《丑小鸭》里那个一直被误认为是只丑小鸭而备受嘲笑欺辱的小天鹅一样，尝遍了世间百味。
    艰难困苦，玉汝于成。但凡世上美好的东西，大多要经历如此脱胎换骨般的考验。
    此刻，就在距离这几只天鹅凫游的湖面不远处，一群短衫短裤的“天鹅”们正在巴勒鲁普超级体育馆里进行的羽毛球世锦赛上挥拍扣杀。对于其中少数者而言，这是他们超越过去、完成蜕变的重要舞台，大多数人则还需要继续努力，等待证明自己的机会。
    一个人能走多远，往往取决于他的梦想有多远，以及为此付出的努力。即便辉煌如林丹者，亦是如此。功成名就后，为了保持高水平的竞技状态，林丹依然坚持通过爬山、爬楼梯来锻炼体能，坚持大运动量训练。如此，方成就了他蝉联奥运男单冠军和世锦赛男单五冠王的伟业。
    丑小鸭小时候的其貌不扬，以及经历的风霜雨雪，不影响其长大后华丽蜕变成天鹅。置身于羽毛球世锦赛，你也很难确定，哪一位“丑小鸭”会一朝变“天鹅”，成为林丹或李雪芮“第二”。
    芳林新叶催陈叶。新陈代谢是大自然的规律，体坛规律也是这般。重要的是“丑小鸭”们是否做好了准备――练好内功，夯实基础，持之以恒，还需耐得住寂寞。在“蜕变”的临界点出现时，奋力一跃，完成华丽转身，实现“天鹅梦”。
    机会总是留给有准备的人。每个人都有成就自己梦想的可能。毕竟，野百合也有春天，是金子总会发光。
    （本报哥本哈根8月27日电）
〖-ZW/正文〗
