〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见俄国防部第一副部长兼武装力量总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张科进/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月27日电 记者张科进、梁蓬飞报道：中央军委副主席范长龙今天下午在八一大楼会见了来华进行正式访问的俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长格拉西莫夫。
    范长龙说，俄罗斯是中国的好邻居、好伙伴、好朋友，中俄两国人民有着长期的友好交往历史，如今又建立了全面战略协作伙伴关系。近年来，中俄两国元首高度重视并亲自关心两国两军关系发展，特别是十八大后，在习近平主席和普京总统的共同推进下，两国两军关系发展势头良好，在高层互访、战略磋商、联合演习等领域开展了卓有成效的合作。
    范长龙表示，当前两国两军有着高度的政治互信、坚实的合作基础、良好的合作机制、丰硕的合作成果、广阔的发展前景，中方愿与俄方一道，不折不扣落实好两国元首达成的共识，继续加强相互支持和沟通协调，拓展合作深度和广度，不断挖掘合作潜力，在国际事务中更好地加强协调，共同为维护地区安全和世界和平发展作出贡献。
    格拉西莫夫对范长龙的说法表示赞赏。他说，俄中两军关系在两国元首的共同推动下进入新的历史时期，战略互信不断加强，交流合作更加广泛，军演和互访日益频繁。俄方愿与中方携手努力，把两国两军关系推向新高度。
    双方还就国际和地区形势与深化军队改革等情况交换了意见和看法。
    副总参谋长王冠中、俄罗斯驻华大使杰尼索夫会见时在座。
〖-ZW/正文〗
