〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委经常来帮厨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱江伟/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱江伟 本报特约记者 王广利
    “今天真热啊！这操作间的气温至少有40摄氏度了。”8月10日，在第21集团军某旅野外驻训场，正在操作间里炒菜的五营炊事员赵永光边擦汗边感叹。
    话音刚落，只见该旅政委郭永辉挽着袖口走了进来：“我给大家做个凉拌茄子怎么样？”几名炊事员听后连声叫好。随后，大家高兴地和郭永辉一起准备食材。洗茄子、洗香菜、捣蒜泥、调配料……开饭时，一盒盒紫、白、绿相间的凉拌茄子端上了餐桌。面对这份夏令佳肴，官兵们吃得津津有味。
    郭永辉有一手好厨艺，平时工作之余经常到炊事班帮厨。部队赴野外驻训后，他帮厨更勤了。帮厨时，他不仅要给官兵做几个拿手菜，还经常就搞好伙食提建议。
    “要科学制订食谱，不仅要让官兵吃好，还要让大家吃出健康。”一次，他在指挥一连炊事班帮厨时，发现菜谱中荤菜较多，找到司务长说，现在天气炎热，油腻的菜不受大家欢迎，制订食谱时要适当增加素菜数量，同一种食材要多变花样，炒菜时尽量少放油。司务长和炊事员经过认真研究后，按他的要求对食谱做了调整。此后，官兵们的饭量明显增加。
    三营炊事员龙有志做的酸汤肉丝面，在部队小有名气。“我的手艺是政委教的。”龙有志自豪地说。
    原来，一次实弹射击结束后，郭永辉来到野战炊事车帮厨时，给官兵做起了酸汤肉丝面。大家吃后连声说好吃，一名战士说：“政委，我以后想经常吃咋办？”郭永辉笑了：“好办。我就收小龙当徒弟，把技术传授给他。你啥时想吃找他做。”随后，郭永辉手把手地向龙有志传授做酸汤肉丝面的方法。如今，酸汤肉丝面成了最受三营官兵欢迎的主食之一。
    作为一名旅政委，为啥总去帮厨？听了记者的提问，郭永辉回答：“俗话说，伙食好能顶半个指导员。野外驻训生活条件艰苦、训练紧张，官兵们吃好了，咱这心里才踏实。”
〖-ZW/正文〗
