〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原驻训，须防传染性结膜炎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李素芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/野外驻训特别关注（9）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082801001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    野外驻训特别关注（9）
    高原驻训，须防传染性结膜炎
    ■西藏军区总医院院长 李素芝
    传染性结膜炎临床表现
    传染性结膜炎，俗称“红眼病”，又叫“暴发火眼”，是一种急性眼部传染疾患。根据不同的致病原因，可分为细菌性和病毒性结膜炎两类。二者临床症状相似，但流行程度和危害性以病毒性结膜炎为重。该病全年均可发生，以春夏季节较为多见，治愈后免疫力低，可重复感染，而且流行快，是部队野外驻训期间应重点防治的疾病。
    红眼病大多涉及双眼，仅少数为单眼患病。患病早期，病人眼部发痒、疼痛、视力模糊，有黏性或黏液脓性的分泌物。由于分泌物的粘附，患者晨起时常睁不开眼。红眼病潜伏期短，患病早期，会感到双眼烧灼、眼睛磨痛，紧接着出现眼皮红肿、怕光、流泪。严重的结膜炎还会在结膜上出现一层膜，可伴有头痛、发热、疲劳、耳前淋巴结肿大等全身症状。需要提醒的是，病毒性结膜炎有时会累及到角膜，患者会觉得看东西不清楚，同时严重怕光、流泪，此时应尽早就诊，以免延误治疗，危及视力。
    有效的治疗方法
    患“红眼病”后要积极治疗，一般要求及时、彻底。主要根据临床表现依据病情使用药物，发病3-4天病情即达高潮，给予正确的治疗后病情逐渐减轻，10-14天即可痊愈。
    细菌性结膜炎有显著的结膜充血及黏液脓性分泌物。常使用抗生素药物，如妥布霉素、氧氟沙星、氯霉素等治疗。根据病情轻重，每2-3小时点眼药1次，晚上睡前可涂抗生素眼膏，如红霉素眼膏、金霉素眼膏等。
    病毒性结膜炎可由腺病毒、单纯疱疹病毒和带状疱疹病毒等引起。急性期的治疗可使用抗病毒药物，并发细菌感染时加用抗菌滴眼液治疗。
    科学的预防措施
    高原地区自然环境恶劣，各种病原微生物广泛存在，结膜又直接与外界接触，所以病原微生物常可通过手、物、水等媒介的直接接触传播，引起结膜炎。预防“红眼病”和预防其他传染病一样，必须抓住消灭传染源、切断传播途径两个环节。具体措施如下：
    定期对营区环境消毒。准备充足的杀毒、消毒药品以及相应的器具、设备，以便驻地营区环境的消、杀、灭工作开展。重点对饭堂、洗澡篷、野战厕所等容易滋生细菌病毒的场所进行杀毒处理。
    养成良好的卫生习惯。由于“红眼病”病人眼分泌物中含有大量病毒、细菌，在日常生活中，通过手或物均可传染，因此平时要养成良好的个人卫生习惯，注意不用脏手揉眼睛，勤剪指甲，饭前便后洗手。万一接触到沾有病菌的物品应用肥皂洗手。
    适当与患者保持距离。预防该病主要是控制传染源，隔离病人，患者所用毛巾、手帕、脸盆、眼镜等须经常消毒，并分开摆放。当出现官兵患病后，与之接触人员可适当使用消炎眼药水进行预防。
    规范对患病者的管控。发现该病应及时向主管卫生、防疫部门报告，立即就医治疗，并采取适当的隔离措施，避免扩大传播。病人洗漱用品严格隔离使用，每日煮沸消毒或用开水浇烫；其他物品，用75%酒精擦拭消毒或煮沸消毒。治疗过程中，注意观察病情，防止眼部并发症发生。
    制图：邓方宇
〖-ZW/正文〗
