〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石会见巴西国防部长〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴西利亚8月27日电 中央军委委员、总后勤部部长赵克石26日下午在巴西利亚会见了巴西国防部长塞尔索・阿莫林。
    赵克石说，上个月，习近平主席成功对巴西进行国事访问，与罗塞芙总统就加强各领域交流与合作达成重要共识，为中巴关系未来发展指明了方向，我此访的目的就是为了落实习主席访问成果，进一步促进和发展两军友好关系，探讨务实交流与合作。我带来了发展中巴两军后勤合作的具体倡议，愿与巴西朋友一起，积极拓宽两军后勤合作领域，以此不断充实两国全面战略伙伴关系内涵。
    阿莫林说，巴方重视与中国的友好合作关系，愿与中方相互学习，加强合作。后勤是一个非常值得交流的领域，巴方重视中方提出的倡议，将认真研究，逐一落实。
    赵克石还会见了巴西机构安全部部长埃里多，与巴西国防部战略部部长梅南德罗、国防部后勤部副部长奥兰多、陆军后勤部部长德法利亚分别举行会谈，并参观了陆军综合后勤仓库。
〖-ZW/正文〗
