〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区421医院把医疗服务送到基层一线等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/张顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区421医院在开展党的群众路线教育实践活动中，通过召开体系部队专题座谈会等形式，认真查找为兵服务短板，采取组织专家医疗队登舰艇、上岛礁巡诊等措施，把医疗服务送到基层一线。
    （陈 刚、张 顺）
    烟台警备区
    深入基层解读计生政策
    8月中旬，烟台警备区成立计生宣传服务小分队，深入基层为官兵解读新修改的《中国人民解放军计划生育条例》内容，普及优生优育健康知识，并通过军营电视台、政工网等开展辅导授课，受到基层官兵欢迎。
    （孙 琳、于 洋）
    空军总医院
    为阿尔山边疆群众送健康
    空军总医院日前派出专家团队赴阿尔山市开展义诊活动，为当地数百名群众提供免费诊疗，并与阿尔山市医院签署医疗合作协议，对该院多个科室实施“一对一”重点帮扶，协助提高当地医疗技术水平。
    （丁 征、陈颖珂）
    大连疗养院
    组织健康管理进社区活动
    8月15日，大连疗养院健康管理进社区活动正式启动。该院组织部队医疗专家走进驻地社区，以健康讲座和义务体检保健等活动形式，为群众送去健康，打造社区居民健康“加油站”。
    （蒋思元、徐俊斌）
〖-ZW/正文〗
