〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗南京青奥会特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■代 烽
    8月27日，南京青奥会比赛项目全部结束，意味着这场青春盛宴即将画上句号。为这个“青春大PARTY”再记录点什么？思来想去，写下了这个题目：致青春。
    什么是青春？不同的人会给出不同的答案，笔者欣赏这样的说法：“青春如初春，如朝日，如百卉之萌动，如利刃之新发，人生最宝贵之时期。”正因为青春宝贵，所以每一个青年人都应该思考：青春用什么色彩描绘才最美丽？青春如何绽放才最快乐？青春怎样度过才最无悔？
    习主席说过：“只有进行了激情奋斗的青春，只有进行了顽强拼搏的青春，只有为人民作出了奉献的青春，才会留下充实、温暖、持久、无悔的青春回忆。”
    奋斗的青春最美丽。奋斗是青春最绚烂的底色，没有奋斗的青春是苍白的。中国队跆拳道小将张辰尽管最终止步女子63公斤以下级半决赛，只斩获一枚铜牌，但她的拼劲令人难忘。正如她说的那样：“我们可以淡化输赢，但必须竭尽全力拼搏到底。”
    分享的青春最快乐。“我们把世界的门打开，让每束阳光都露进来……”南京青奥会口号主题曲《分享青春 共筑未来》唱出了青年人的美好愿望。
    奉献的青春最无悔。当赛场上的青少年运动员们挥洒汗水的时候，赛场下还有一群年轻人在默默地无私奉献。青奥会场馆内外，处处都能见到“小青柠”们面带微笑，服务赛会。热心、细心、耐心是他们身上的优良品质，他们因奉献而青春无悔。
    “恰同学少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒。”青春是品读不完的历史长卷，青春的关键词远不止奋斗、分享和奉献，但无论是什么，拥有青春，真好！
〖-ZW/正文〗
