〖ZQ/总期〗20684〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原训练，保护好您的眼睛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾杰/石健/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与健康/科学防治训练伤/专家访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■腾 杰 石 健 本报记者 郭丰宽
    【专家档案】李素芝，西藏军区总医院院长。在雪域高原先后主刀开展首例高原浅低温心脏不停跳心内直视手术、肾移植、背驼式全肝移植手术、介入治疗等手术，创造了500多项高原医学第一。先后荣立一等功1次、二等功2次，荣获“全国民族团结进步模范个人”“全国道德模范”“全国双百人物”等称号。2013年8月，中央军委主席习近平签署命令，授予李素芝“雪域高原好军医”荣誉称号。
    记者：野外驻训，官兵易患哪些眼部疾病？
    李素芝：提起“结膜炎”，大家想到的病因通常是细菌、病毒感染，其实除此之外，高原复杂多变的自然环境，包括风沙、尘埃、烟雾、强光以及强烈的紫外线照射都可诱发眼部患病。其他如用眼习惯不好，长期视疲劳、吸烟饮酒也可使眼睛患病。较为常见的有过敏性结膜炎、沙眼、干眼症等。
    记者：在高原如何防治眼部疾病？
    李素芝：患过敏性结膜炎的官兵，眼痒是最显著的症状，同时还伴有鼻痒、流清鼻涕、打喷嚏等过敏性鼻炎的症状。急性过敏性结膜炎患者可在短期内使用激素类眼药水滴眼，以及服用抗组胺药。治疗慢性过敏性结膜炎也可以在短时间内用激素类眼药水滴眼，但激素类眼药水只能在短期内使用。最好的方法是，让官兵先做眼结膜细胞刮片，找出过敏原，然后进行脱敏治疗，这样才能真正达到治本的目的。
    干眼症是指因泪液的量或质的异常引起的泪膜不稳定和眼表面损害，从而导致眼部不适症状的一类疾病，为常见的眼表疾病。天气干燥、长时间注视电脑屏幕或开车、过度疲劳、睡眠不足等均可诱发或加重病情。出现干眼症时，可用“玻璃酸钠”滴眼液缓解不适症状。要注意调护和预防再次复发，避免长时间用眼，养成经常眨眼的习惯。
    常见的沙眼，是沙眼衣原体引起的一种慢性传染性结膜炎。沙眼感染早期引起不同程度的怕光、流泪、发痒、异物感、分泌物增多等，眼睑结膜血管充血，严重者可侵犯角膜而发生角膜血管翳。治疗以局部用药为主，常用利福平、金霉素、红霉素和氧氟沙星滴眼液等。急性期或严重沙眼患者，除局部用药外可口服四环素或磺胺类药。
    记者：当官兵眼部出现不适时能否自行用药？
    李素芝：当眼部不适时，许多官兵常会自行选购眼药水点用，有时的确能缓解或消除眼部不适。然而，如果官兵对自己的眼部症状判断失误，或对眼药水的利弊知之不足，不仅会延误眼病的及时治疗，还可能出现药物不良反应，甚至损害视力。因此，在选用眼药水前必须对自己的眼部症状有一定了解，搞清楚哪些眼部症状不宜自我治疗。如当眼部症状已影响视力、单眼发红且分泌黏性物和眼部有不同程度的疼痛时必须及时就医治疗。
    记者：官兵在预防和治疗方面还应注意什么？
    李素芝：在预防方面，官兵最好是养成良好的卫生和用眼习惯。需选用眼药水时，最好选不含防腐剂的，而且只可暂时使用，长期滴服药水并不能真正消除视疲劳，反而有损眼健康。诸如：润洁、珍珠明目液、闪亮滴眼露之类多为营养型眼药水，不以特殊治疗为目的，仅起润滑作用。这类眼药水有相当大的副作用，官兵不能产生依赖心理。
    在治疗时，军医应对官兵说明药品的用法及用量，当用药引起不良反应时应当立即停止用药，避免引发严重不良后果。滴用时，要注意以下几点：
    眼部发痒或异物感等不适，可选用抗过敏眼药水，如色甘酸钠眼药水。糖皮质激素类眼药水也有抗过敏作用，且效果比色甘酸钠强一些，但引起不良反应的机会较多，不宜长期使用；
    不要随意滥用有扩瞳作用的眼药水，如阿托品、托吡卡胺等。若长期使用这类眼药水，极易使患者出现眼压上升、激素性青光眼、激素性白内障和视神经萎缩等严重的不良反应；
    不能擅自使用他人用过的眼药水。一是防止交叉感染加重病情；二是对他人有效的药品对你不一定有效，甚至可能有害；
    用眼时间较长后会自觉眼睛干涩，平时可作瞬目动作，使泪液均匀分布在角膜表面，并注意适当休息，还可使用有一定黏性的眼药水，如润舒和妥布霉素等。
〖-ZW/正文〗
