〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切随意的诗评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚出版的《关于诗的书简》，是诗人胡世宗的一部新书，这是十几年来，作者关于诗创作、诗欣赏方面评论随笔文章的精选。
    第一辑收入了作者致刘白羽、魏巍、李瑛等诗人、作家的信函，以行云流水般畅快的语言分析评论诗作，揭示诗的内涵，不仅给人以美的愉悦，而且是对诗人探幽入微的理解，沟通了诗人和诗读者、诗歌爱好者的思想情感；第二辑主要是作者自己创作实践、感受、体验的结晶，是作者40余年诗创作经验的总结，那些谈创作甘苦的肺腑之言，对于喜爱诗和学写诗的朋友们特别有益；第三辑多是为青年诗作者们写的评论，诗作成功在何处？优长在哪里？有些什么不足？如何克服？这些文章没有纯理论文章的那种呆板的面孔，却有兄长和朋友的亲切和随意，让人在阅读时有一种轻松和快慰。
    军营是诗的摇篮，喜爱诗和学写诗的干部战士不在少数。《关于诗的书简》中，对近二十位现在军营和曾在军营的诗作者的诗集或组诗做了恰当的评论，这些文章从作品实际出发，具体地解析其长短，对所有于诗发生兴趣的人都是一个启迪，对渴望提高文学修养的人们会是有益的。
〖-ZW/正文〗
