〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益天平上的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――438厂正确处理国防与企业利益关系的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志峰/潘保良/周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/来自装备战线的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；军品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在市场经济条件下，军工企业怎样才能处理好国防利益与企业经济利益的关系？怎样才能高速、廉价、优质地为国防提供精良装备？438厂在这个利益的天平上找准了支点。多年来，船厂先后交付海军部队一批批优质潜艇，为国防现代化建设做出了积极贡献。
    在市场经济条件下，国防利益与企业经济利益就像天平两边的两个砝码，两者处理不好，利益天平往往容易偏向企业经济利益一边，但438厂人时时警示自己――
    利益的天平不能失衡
    在市场经济条件下，438厂人干的一些事似乎有点傻。
    步入市场经济的初期，438厂军品订单急剧减少，对于这个过去几乎完全靠吃军品饭的万人大厂来说，除了尽快开发新的民用技术，已经别无出路。然而，438厂人在思考一个问题：新艇建造一时没有任务，生产线如何才能保住？于是他们做出决定：维修旧潜艇，让军品线时刻保持运转。
    维修潜艇，对于一个大型造船厂来说，如同“杀鸡用牛刀”。修艇给438厂带来的是负“效益”：即每修一条艇，经济上将直接亏损100万元，艇维修得越多，亏损也就越多。干亏本的买卖，一些职工想不通。有人提议：“干脆撤了生产线，另谋发展出路”。438厂领导和军代表面对这个问题，有他们独特的思考：市场经济条件下，一个企业当然要谋求企业利益，但又应当首先考虑到国防利益，在二者发生矛盾的时候，首先应当顾全国防利益，在这个利益的天平上不能失衡。从这个思考出发，438厂领导和军代表坚持为军队服务不动摇，不到3年时间，他们连续接修7条潜艇，亏损达800多万元。然而，令438厂人欣慰的是，经过他们的努力，军品线终于保全了。以至上级交给建造新型潜艇的时候，他们在设备、人员、技术诸多方面已经作好了充分的准备。
    在438厂常常出现“花钱买进度”的事情。前两年，该厂同时承接4条潜艇的建造任务。工期短、任务重，全厂职工满负荷运转，使建造的合同期大大提前。然而，他们碰到了一个不小的难题，即潜艇在下水完成系泊试验后，恰好赶上枯水季节，潜艇出不了大江，试航工作就要被迫推迟到第二年4月以后才能进行，这将使交付装备时间比合同期限推迟半年。按说，因为这个原因，推迟交货时间是情理中事。但是，为了使潜艇按合同期交货，他们在潜艇下水后，将系泊试验转移到靠近沿海的某地去进行，以便在潜艇系泊试验之后能立即入海进行航行试验。因此，每条艇刚一下水，他们便用拖船将艇拖到靠近沿海的某地，沿途花钱租用人家的码头、厂房设施。这些开销，加上300多人试验队伍的吃住，每条艇都要白搭上100多万元“冤枉钱”。按理说，像这样的特殊情况，438厂可以讲条件，但厂长吕大长、党委书记孙经浩有他们的思考：在国防利益与企业利益之间，438厂只能以大局为重，在追求企业经济利益的同时，更看重国防利益，这是任何时候都不能动摇的。
    在一些假冒伪劣产品充斥市场的情况下，有人造成错觉：靠劣质产品也可以赚钱。438厂人坚持走正道――
    用“精品”意识锻造精品战舰
    每一位438厂职工，恐怕对军代表前后两次以“军质字”发文建议全厂停产整顿的事都会铭记于心的。
    一次，军代表在验收一个铸钢件时，发现同批炉号的铸钢件前后两条艇的两个机座部件都带有夹渣。不长时间，同类问题反复出现，这是说不过去的。
    另一次，一条艇在作泵压试验时，仪表管接头漏气，扭紧时造成断裂。经查，该管子是没有经过军方认可的厂商生产的。潜艇的管路相当于人体的血管，一旦在海下断裂，将会艇毁人亡。而这种紫铜管从采购、入库、领料、发料、加工、检验连过六关，虽然有人提出质量差，但都开了“绿灯”。
    这两件事引起了驻厂军代表的重视，为此，军代表两次发出“军质字”文件，建议全厂停产一个月进行整顿。停产一个月进行整顿不是一件小事。当时几艘艇正在安装调试，停产一天就是数十万元的损失。有的干部职工想不通，认为军代表小题大做；有的干部建议，是否可以不停产，采取一种恰当方式解决问题，既使工厂少受损失，又使问题得到解决。军代表和工厂领导认为，问题虽然出在具体部门、具体人身上，但却反映了全厂干部、职工的质量意识，特别是精品意识不强，而精品意识又密切与个人经济利益紧相连，只有帮助全厂干部职工正确处理好国防利益、企业利益与个人利益三者之间的关系，才能使精品意识深深扎根在大家的心中。厂领导积极支持军代表发文，并对当事人作出严肃处理外，还通过电视新闻、质量曝光展览、警示牌、树质量标志等多种形式，对全员开展精品意识教育。与此同时，厂方在驻厂军代表协助下，结合国标军标制定完善各项企业法规、标准文件2000多份，使企业质量工作逐步迈上制度化、规范化轨道。
    用精品意识锻造精品战舰，成为438厂干部职工的刻意追求。应急催促阀是控制潜艇上浮、下潜的关键部件，但由于设计上的缺陷，实际要打开的时间超过了指标要求。438厂领导与军代表协商认为，尽管是由于设计方面的原因造成的，但它却是影响潜艇性能的关键，工作量再大，即便误了进度影响效益也要改！军厂双方合力攻关，拿出了改进方案，使指标达到了规定的要求；如何降低噪声，是潜艇制造中一大难题，也是影响潜艇隐蔽性和海上生存能力的关键。根据过去潜艇出现的噪声问题，军代表提出增加一道工序。但这样做，就要使进度拖后10多天。但他们有一个明确的指导思想，只要有利于潜艇性能、质量的提高，困难再大也要干。增加这一工序之后，极大降低了潜艇在水下的异常噪音。
    潜艇交付部队过了保修期，按常理是：要办事，先谈钱。然而438厂是“先干再说”。他们从提高部队战斗力的高度出发――
    对战舰的质量负全责
    潜艇交付部队使用，过了保修期限，在市场经济处处讲效益的今天，按常理：要办事，先谈钱！而438厂领导每遇到这种情况总是：“先干再说”。
    某新型潜艇的首艇交付部队已航行2万多海里，超过保修期一年多。然而，由于设计等方面的原因，有不少问题需要改进。部队找到驻厂军代表和工厂领导，请求他们帮忙。有的干部职工认为：“艇已超过了保修期限，我们有100个理由不接修，有100个理由向军方申请划拨维修经费。”有人直截了当提出：“438厂不能老干傻事，干什么不首先谈钱，哪来经济效益？”但厂领导考虑的是：军品是特殊商品，不能处处都讨价还价，如果因为价钱谈不拢，一扯皮好几年，耽误的是海军部队战斗力的提高；我们应当追求的是部队对装备使用的满意度，要对质量问题负全责。从这个认识出发，工厂组织技术力量，先后10多次赴现场，对151个暴露的问题进行了改进、维修，使该潜艇较快形成了战斗力。不仅如此，438厂每当接到部队求援电话，总是有求必应；部队组织远航训练，他们立即派出保障组，奔赴所在部队，进行技术保障；他们还与部队签订了“战斗力共建公约”，无偿帮助部队培训应急保障技术骨干。
    438厂对经济账有三种算法：算大账（国防利益）、后算账、不算账。该厂副厂长杨志刚在这方面感慨颇多。他说：“算细账，一天24小时算不完。为国防现代化建设效力，还是要宜粗不宜细。”438厂的这种精神境界令部队指战员敬佩，称赞他们还是当年的“老军工”。一次，某潜艇部队一艘艇将要执行远航任务。正在备航的节骨眼儿上，艇的操纵器突发故障，急坏了该艇官兵。求援电话打到了军代室，总代表商根林立刻与厂领导紧急磋商。当时，船厂仅有一套操纵器已经装上了新艇。怎么办？他们统一认识：无条件服务部队执行任务所需！军、厂双方迅速组织精干技术人员，将装好的操纵器拆下来，并乘当天的飞机送抵部队，连夜加班安装调试成功，确保了部队按计划出航。
    干军品就要自觉服从国防利益，在工资收入、物质待遇方面就要吃点亏。在这种情况下，如何才能留住军品生产线的技术人员，438厂领导――
    用“老军工”精神校正偏差
    在438厂，经常遇到个人利益与企业利益相悖的事。
    一次，特船事业部副部长杨少希上班拉开抽屉，发现了一张便条：“部长，我已确定到国外去打工，因为那里的待遇可以满足我的要求，感谢工厂对我的培养，也请你谅解我的不辞而别。”类似这样“跳槽”到国外打工的事，接二连三发生，438厂领导陷入了深深的困惑。
    长期以来，438厂培养了一批技术高超的职工队伍，一名普通焊工，只要拿到船厂内部的《技术资格证书》，到东南亚国家船厂打工可以免试。在市场经济条件下，面对国外每月数千元薪金的诱惑谁不心动？一时间，船厂人心浮动。
    船厂采取紧急措施：所有职工的《技术资格证书》均交由厂部统一管理，以此堵住人员外流。然而，卡住了证拴不住人，有人干脆“三不要”（不要资格证、不要厂籍、不要工资），还是走人。
    438厂领导迫切感到：强管往往适得其反，关键是要弘扬“老军工”精神，用“老军工”精神校正思想上的偏差，树立“爱船厂、爱军品”的意识。
    于是，438厂的老领导被请上讲台，讲老军工的献身精神；职工大会、班组小组会，军代表大讲438厂人对海防建设的贡献和作用；专门编辑了《热爱海洋国土、争做一流贡献》的录相带在全厂播放，上下班响起嘹亮的军号，警示全体职工时刻不忘自己在国防现代化建设中的重大职责。
    工厂先后制定完善了一系列拴心留人、稳定军工生产队伍的措施：评功评奖向军工生产线倾斜；提高军工生产人员生活工资待遇；举荐军工生产线的优秀工作者到省市乃至国家“劳模”奖坛上披红戴花；医疗、住房以及晋级晋职、选拔干部等，对从事军品生产的人员给予照顾等等。
    营造“拴心留人”的工程，在438厂上下一步步形成了干军品光荣的喜人局面。记者在该厂采访，常常看到这样的场面：下午5时，下班军号已经响过，而军品生产线的干部职工仍在船体各个部位挥汗大干。厂宣传部长蔡暑生对记者讲，工厂干部职工的主人翁意识很强，对他们来讲没有什么周末、星期天，而得到的回报却是非常微薄的加班费。
    某新型潜艇艇体合拢恰逢炎夏，室外温度高达摄氏40多度，密闭的艇舱活像一个“大铁蒸笼”，加上8支焊枪同时作业，舱室温度高达摄氏50度以上。职工8人一组，轮番鏖战，有人晕倒了抬出舱室，醒过来又接过焊枪。这种只有在电影特写镜头里看到的场面，在438厂却屡见不鲜。
    本报记者 周宗奎 金志峰 潘保良
〖-ZW/正文〗
