〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常委下连日 新鲜事儿多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅党委每个常委每周到连队蹲点一天〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常委下连日新鲜事儿多
    某高炮旅党委每个常委每周到连队蹲点一天
    本报讯王敬春、记者郭建跃报道：北京军区某高炮旅党委从今年初定下一条硬规矩：每个常委每周必须挤出一天时间蹲在连队，体察基层，解决问题。至今快5个月了，发生了许多让连队官兵叫好的事。
    旅长翟永平到连队蹲点，发现一连垃圾桶里总有几个矿泉水瓶，“连队消费水平咋这么高？里面肯定有文章。”经过一番调查，班长小阎道出了原委：“连队做饭的大锅烧开水有股油腥子味，几个城镇兵便买纯净水喝。”旅党委会上，翟旅长提议为每个营区配烧开水茶炉的建议全票通过。
    又一周，政委巨勉志下连吃“碰饭”，“早餐为什么不给战士吃鸡蛋？”司务长支吾了。很快，一份确保战士早餐吃上鸡蛋的文件下发到各连。巨政委还不放心，叮嘱机关干部经常下去检查一下。
    政治部主任杨祥卫星期天发现几个战士在街上打台球。回来他寻思：看来军营还要拴住战士的心。旅党委采纳了他的意见，先后为连队修建了俱乐部、图书阅览室、棋类室和球类室，还组建了战士业余军乐队、篮球队和足球队。
〖-ZW/正文〗
