〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“用人不疑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺生如〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“用人不疑”
    ●贺生如
    现在，“用人不疑”这句话常挂在一些领导同志的嘴边，以显示其在用人问题上的开明、豁达、大度。的确，是人才就应当大胆使用，以最大限度地发挥其作用。倘若对自己所用的人这也不放心，那也不放手，处处加以掣肘，又如何让其履行好自己的职责呢？然而在现实生活中，“用人不疑”也有变味的时候。
    比如，“用人不疑”有时被理解为对所用之人用不着加以考察和监督。这在短期内或许还可以，时间长了恐怕就不行。因为人的思想是会随着地位、环境等条件的改变而改变的。解放初期的刘青山、张子善，曾经是卓有战功的功臣，不幸的是，他们很快就被“糖衣炮弹”所击中；今日的陈希同、王宝森之流，也都有过辉煌，但他们没有能经受住权力、金钱、美色的考验；至于原先是先进的能人、好人沦为罪人、坏人的事，也常见于报端。教训告诉我们，对所用之人，特别是能人，如果长期对他们放松教育、考察和监督，赋予他们的权力就有可能被滥用、歪用，给国家和人民造成巨大损失。
    又如，“用人不疑”常被一些居心不良的人当成以权谋私、假公济私的“挡箭牌”。据报载，安徽芜湖市去年有29家企业破产倒闭，全是因“蛀虫”所致，其中有经济问题的厂长、经理（含副职）59名。他们总能为逃避监督找到种种理由，“用人不疑”就是其中一条，从而使“厂长、经理负责制”在缺少有效监督的情况下，演变成了“厂长、经理说了算”。而类似的这种现象又何止在企业呢？
    其实，我不赞成无条件地“用人不疑”，并不是要束缚对所用之人的手脚，而是主张在用前要对其加以认真考察，在用后经常对其加以教育和监督。这也正是我们党的干部选拔制度的光荣传统和优势所在。如果所用之人能自觉执行党的路线、方针、政策，将手中的权力用在了该用的地方，就要对他们肯定、勉励和褒奖；发现存在问题，就要及时严肃地指出来，督促他们限期改正；对于已经腐化变质的人，决不能因为他们曾是“能人”、“功臣”而网开一面。这里的关键是教育、考察和监督的制度要一以贯之地坚持下去，不能因“用人不疑”而削弱这种教育、考察和监督。这才是对党的事业和干部个人成长进步高度负责的态度。
〖-ZW/正文〗
