〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎马壮歌绘人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《悠远的军魂》随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国主义，是千百年来凝聚中华民族的巨大精神力量。我国人民不仅仅是在近代史上饱受侵略者欺凌，往前追溯一两千年，就会看到，外族对我们的掳掠骚扰，几乎一直都没间断过。军人作为一种特殊的职业，理所当然地在抵御外侮中担负着重要的职责。伴随无数可歌可泣反抗外敌的斗争，产生了大量闪烁爱国主义光辉的诗篇。魏晋时期就有“捐躯赴国难，视死忽如归”、“投身报明主，身死为国殇”的豪壮吟唱。唐朝时期，我国诗歌艺术渐入颠峰，爱国佳篇也不断涌现。最有代表性的是许许多多的边塞诗，以它雄浑广阔、气势豪迈的风格独领一代风骚。作者将这些诗作做了较充分的介绍。徜徉在这些诗中，读者的爱国豪情会被一次又一次地激起。到了宋朝，朝廷孱弱，国土沦丧，诗风绮靡。但爱国志士“还我河山”的壮志从未泯灭。和唐代边塞诗相比，他们的诗只是多了几分悲壮美。读到陆游在85岁即将离开人世给孩子留下的绝笔：“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁！”哪一个中华民族热血青年能不心潮激荡、悲愤不已呢！还有不少人宁愿抛却舒适安逸的生活，在边疆一干就是几十年。当功成名就，可以告老还乡、颐养天年的时候，却发出了“愿得此身长报国，何须生入玉门关”的誓言，为后人留下了一曲曲爱国奉献的正气歌。
    《悠远的军魂》文笔流畅，在体例编排上也很简洁明快。全书以军人世界观、人生观为着眼点，分古代军旅诗词中的战争画卷，价值取向、诗意人生三编，以一个个英雄人物故事串连成篇，读来颇引人入胜，在学历史、进行文学欣赏的同时受到很强的感染和教育。
〖-ZW/正文〗
