〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《西藏，1951年》：不可忘怀的旅程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《西藏，1951年》是一部长篇报告文学。作品以1951年为轴心（或以1951年为上下连接点），向读者再现了人民解放军“进藏”的具体过程，写得严肃审慎，生动而又充满激情。在中国当代史上，和平解放西藏是一次举世瞩目的伟大变迁，也是人所皆知的划时代事件。但作为具体过程，其中的复杂性及各式各样的曲折艰辛，却是一切非经历者所难以想象的。《西藏，1951年》所体现的价值，也正是在于作品以自己的独特方式，掀开了这一历史变迁的帷幕，从而使无比艰难的进藏过程坦露到了读者的面前。
    每一部作品（特别是报告文学）的价值实现，都应该拥有属于自己的叙述方式；而方式的选择，无疑是为了更有效地实现作品的传达可能性。就叙述特点而言，《西藏，1951年》至少有四：一是“我”的介入；二是采访过程的贯穿；三是过去与现在的时空交错；四是采访所得与资料运用的相互辅助。这样的叙述方式，不仅强化了读者的信任感，以及那种读后所可能留下的真实可靠的印象，而且拉近了读者与历史的距离。特别是，在读者了解了十八军进藏的艰苦卓绝，并越来越意识到和平解放西藏的历史意义之后，也就很自然地会产生出一种渴念，即很想知道这些老战士或“老西藏”的命运归宿，而作品的这种叙述方式，则有意无意地满足了读者的热切关爱，同时也使这些老战士或“老西藏”的精神品格获得了可感可触的张扬。我想，这也是作品之所以可能吸引读者的重要原因。当然，这一切都与作者的创作态度相关，尤其是作者对于采访环节的重视，而这种创作态度，正是当今报告文学界特别需要提倡与强调的。
    毫无疑问，《西藏，1951年》的真正感人之处，是在于作品传达或弘扬了一种精神，或一种忠于祖国的伟大品格。作品所描写的“进藏”，实际上是从1950年开始的。那时共和国刚刚成立，中国人民正沉浸在启动新的历史航船的欢庆之中――就在这样的历史时刻，十八军的英勇官兵承担了进藏的艰巨使命。一切都是从未经历过的，一切都得从头开始。但他们从苦难中、从坎坷中，从严峻的考验中，从生命的极限中、甚至从死亡的威胁与挑战中，终于昂扬着不屈的头颅走过来了。他们创造了历史性的奇迹，并给我们留下了一笔永远的精神财富。在世纪末的今天，经历了贫弱苦难的中国人，或一切期望中国强大的人，所需要的就是这样一种精神，以及支撑这种精神的信念。几十年过去了，今天的人们依然怀念着进藏的十八军官兵，依然被他们的精神及信念所感动。他们不仅与西藏民众一起和平解放了西藏，而且把自己融入了这片独一无二的高地。在我们读了《西藏，1951年》之后，不能不感慨于老战士或“老西藏”对这片高地的感情：他们始终如一地怀恋西藏，他们太爱这片高地了！西藏已经成为他们生命的重要组成部分，可谓刻骨铭心。而《西藏，1951年》则很出色地传达了这种感情，并使我们感受到了其中的力量及预示未来的灿烂之光。
〖-ZW/正文〗
