〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届世界乒乓球俱乐部赛结束八一队勇夺冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球俱乐部赛；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届世界乒乓球俱乐部赛结束
    八一队勇夺冠军
    本报上海6月13日电王佑华报道：首届阿尔卡特杯世界乒乓球俱乐部赛今天在上海结束，八一工商银行队以3∶1击败上海圣雪绒队夺得冠军。这是八一乒乓球队第一次获得世界冠军。
    在第一盘比赛中，首先由马琳迎战上海队的冯吉吉。经过三局的苦战，马琳以1∶2惜败。第二盘比赛，由奥运冠军刘国梁迎战王励勤，刘国梁以2∶1胜出。
    渐入佳境的老将王涛，第三盘比赛轻松击败上海队郭瑾浩，把比分变成2∶1。第四盘比赛，马琳战胜王励勤，最终使八一队成为第一支夺取世界俱乐部赛冠军的球队。
    在领奖台上，八一队高高举起了国际乒联主席奖杯和阿尔卡特杯。刘国梁被评为本次比赛最佳运动员。
    上海圣雪绒队获得亚军，瑞典利乐队和德国杜塞尔多夫队并列第三名。
〖-ZW/正文〗
