〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微中有微 以微见著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《中国当代百字风情小说精萃》札记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一看书名，就很让人高兴。在世界趋于多元，生活节奏加快，世人崇尚短、小、精之时，百字小说不仅堂而皇之跻身于当代小说之林，而且昂首挺胸地占据了图书出版的一席之地。人常说：第一个吃螃蟹的人是勇敢可敬的；今天，我要说：第一个编辑出版百字小说的人也是值得赞扬的。
    这本书的主编是一个退伍军人，一个小小说作家，他的名字叫朱广世。
    百字之少也能编织成小说么？我也一度问号连连。可又一想，咋不能！戏剧有“小品”，相声有“小段”，新闻有“一句话新闻”，小说就不能有“百字小说”吗？况且，已有小小说、袖珍小说、精短小说、一分钟小说等大名在前，自然也就有再短些的小说――百字小说紧随其后。君不闻，在美国一家报纸举办的最短小说比赛中，一篇仅有3个字的作品竟独占鳌头。这篇小说的全文为：神垂死。你看，既有形象，有内容，又精炼、含蓄、富于想象，把它算作小说中的一员，不是更能使人耳目一新么？
    谁说百字小说不起眼儿？不少小说大家也对百字小说一往情深。首篇《牢骚满腹》即王蒙的大作，不到300字。说有个人在生活上“什么都不顺心”，诸如，对早点铺里没安篮球框架不满，对卖报的人不是双眼皮不满，对打来电话的人没有得奥林匹克冠军不满，甚至怀疑卖茶的农妇对丈夫不贞……最后竟导致“准备自杀”。作家笔下的这个人虽然是被典型化了的，甚至就是个神经病，可这种苛求生活，什么都感到“没有竟思”的人，在我们的周围不是屡见不鲜吗？字少吗？却摸准了当代不少人的脉搏，很值得那些“幸福越多幸福感越少”的人反省再三。
    或许有人说，百字小说毕竟由于字数的限制，很难写出情趣来。其实也未必。在贾胄不足一百字的《爱》中，小侄女问刚离婚回家的姑姑一个繁写的“爱”字念什么；当姑姑告诉她念“爱”时，她说“姑姑骗人，爱字没有中间的心字”，姑姑说“这是过去的写法”，她问姑姑“为什么现在的爱不用‘心’呀！”你看，这对某些现象是多么的一针见血，对一些人更是警钟长鸣。
    精炼是百字小说的一个重要特色，能否用最少的字数表现较丰富的内容，是百字小说成功的关键所在。
    愿看到更多更好的百字小说！
〖-ZW/正文〗
