〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪士兵的典范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读“科技练兵好战士”李洪涛的事迹报道有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋凤德/冯建堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日，《李洪涛爱军习武成为科技精兵》的报道在《解放军报》一版发表后，在总参陆航机训团引起强烈反响。李洪涛的事迹深深打动了这里的每一个人，为配合“三讲”教育，机训团借这次机会统一部署，在学员中围绕“向先进学什么”、“怎么学先进”展开了一场别开生面的大讨论，从李洪涛身上学到了许多宝贵的精神。
    向李洪涛学习，首先要学他那种国家兴亡、匹夫有责的奉献精神。李洪涛仅是陆航某部普通一兵，当兵几年，他在士兵的岗位上做出了极不平凡的业绩。行动是思想的外观，李洪涛之所以有如此作为，关键在于他心中时刻装着祖国，时刻不忘军人职责。我们很难想象一个胸无大志的人，一个整天为一己之私利而奔忙的人，会为国家为军队做出很大贡献。因此要向李洪涛学习，就要像他那样，树立正确的人生观，牢记军人的使命，自觉把对党、对祖国、对人民的爱倾注到爱军习武的实践中，把个人理想和价值的实现同国家富强和军队的强大紧密结合起来。作为跨世纪的中国士兵，就应当以强烈的责任感、使命感投入工作中，为军队的现代化建设贡献力量。
    其次，学习李洪涛就是要学习他求知若渴、知难而进的求索精神。当前，在军委的号召下，全军掀起了科技练兵的热潮，涌现出了许多先进分子。李洪涛是个农家子弟，入伍前曾因经济困难而辍学，入伍后他克服种种困难，先后自学了18门高等专业课程，撰写了16篇高质量学术论文，在陆航部队创出八个“第一”，在直升机专业学术领域实现了四个“破例”。因此学习高科技，就应该像李洪涛那样，勤于学习，勇于吃苦，有乐于奉献、迎难而上的精神。
    学习李洪涛，还要学习他不等不靠、积极进取的创新精神。在平凡的岗位上不甘于平庸的人，值得我们敬佩。在科技练兵的道路上不甘人后的人，更值得我们学习。李洪涛在科技练兵中先后提出和参与完成了20项技术革新成果，探索出了适合机务训练的“科技练兵十二法”。按说，搞技术革新、总结练兵方法不是一个士兵必须做的工作，而在很大程度上应当由专家来完成。但是李洪涛没有这样想，他以士兵的独特视角观察思考问题。别人没提出的问题他提出了，别人没想到的办法他想到了，别人没回答的难题他回答了，表现出一个跨世纪士兵积极进取的精神。江主席曾指出，创新是一支部队进步的灵魂。因此要提高部队的战斗力，就需要部队官兵有这种勇于探索，大胆创新的精神。
〖-ZW/正文〗
