〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某仓库为官兵创造良好读书环境等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某仓库为官兵创造良好读书环境
    ★地处太行深山的济南军区某仓库党委结合科技练兵，在全库广泛开展了“学知识、讲知识、用知识”活动，并引发了全库上下的读书热潮。为鼓励官兵们多读书、读好书，他们先后建起了图书室、阅览室、资料室、学习室，购置3万余册书籍，为官兵创造出良好的学习氛围。他们还经常性的聘请地方院校知名教授到仓库开课，办讲座，使官兵读书做到有的放矢。今年1月，仓库又投资为基层每个图书室配书3000余册，更加激发了官兵们的读书热情。
    （万晓波、董传军）
    福建省航务军代处兴起读理论书籍学习热潮
    ★福建省航务军代处认真落实江主席“讲学习”的有关指示，大兴学习科学理论和科学文化之风，每个官兵都制订读书措施目标，使读书活动制度化、规范化。除学习上级明确规定的书目外，单位主动到书店购买有关政治、高科技知识、中外军事和法律常识等书籍，个人还自费订阅报纸杂志、文学书籍来阅读，读书学习蔚然成风。
    （葛克友、吴跃华）
    驻黄海前哨某海防团开展“读书日”活动
    ★“让好书伴我成长”，这是在驻黄海前哨某海防团官兵中广为流传的一句话。该部常年坚持开展“读书日”活动，培养官兵常读书、读好书的习惯，提高官兵的综合素质和把读书成果运用于部队建设实践的自觉性，收到了良好的效果。
    （李勇、纪光伟）
    ★武警娄底支队开展“多读书、读好书”活动
    ★武警湖南总队娄底地区支队党委重视读书活动，他们认为：养成读书的良好习惯是现代军人提高自身素质的重要途径。年初，支队出资2万元购买各种书籍近两千册，用来充实各中队图书室。各中队建立了“读书成果奖”。现在，该支队大部分官兵都养成了勤读书、读好书、写笔记的良好习惯。新战士严立伟等7人还获得总队组织的“读书征文奖”。
    （戴华彪）
〖-ZW/正文〗
