〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走投入较少效益较高的军队现代化之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/推进军队建设和改革漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；军队建设；质量建军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在去年底召开的一次重要会议上，军委江泽民主席在总结我军建设二十年历史经验的基础上，明确提出：新时期军队建设必须走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子。这一具有历史性意义的重要建军思想，是当前乃至今后加强军队后勤建设、深化后勤改革的基本指导原则，是努力实现我军保障有力的战略之举，是加快我军现代化建设、完成跨世纪“三步走”战略构想的根本要求。
    升华认识，明了开辟独具特色建军之路的重大使命
    恩格斯说过：“当技术革命的浪潮正在四周汹涌澎湃的时候……，我们需要更新、更勇敢的头脑。”顺应世界新军事变革浪潮，走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设之路，首要的是立足现实，放开眼界，提高认识，转变观念。
    现代战争的后勤保障与作战行动日趋同步，立体保障方式不断发展，“以质取胜”成为后勤保障的通用原则。这些基本特点决定了高技术战争物资消耗巨大，形成和扩大了战争需求与经济承受能力之间的矛盾；武器装备研制、采购、维修费用巨大，形成和扩大了军队内部生活保障与装备保障费用之间的矛盾；培养适应现代战争官兵的费用数额巨大，形成和扩大了有限军费与投向渠道之间的矛盾。这些矛盾决定了我们只能走投入较少、效益较高的现代化建设路子。
    我国军费开支同世界主要国家相比，无论从绝对数看还是从占国内生产总值的比重看，都是比较低的。目前我军以机械化为基本特征的军队现代化任务还未完成，又面临机械化战争向信息化战争转变的世界军事发展趋势的严峻挑战。近年来，虽然我国经济增长速度较快，军费逐年有所增长，但由于国家财力有限，一时不可能大幅度增长军费，军队后勤保障的供需矛盾仍将比较突出。如何把有限的军费切实管好用好，我们只能开辟一条投入较少、效益较高的现代化建设路子。
    由于历史原因，我军现行的保障体制不尽合理，后勤质量建设在低层次上循环，职能权益集中控制不力，三军保障自成体系，这些都影响了军费效能的发挥。后勤保障的“摊子”过宽，供养人员多，生活费支出大；单位机构多，行政消耗费用大；军产存量多，维护费用消耗大。后勤保障手段的落后性也加剧了军费供应不足的矛盾。
    正是从国内外、军内外的实际情况出发，江主席高屋建瓴、非常及时地提出了走投入较少、效益较高的现代化建设的路子。这一重要建军思想的提出，具有极为重大的理论和实践意义，是新时期我军现代化建设重要方针谋略的组成部分，是毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的丰富和发展，不仅立意高远，还切中弊端。对此，必须细加研究，深入探讨，在理性认识上产生一个飞跃，在实践行为上创新一系列作法，全军上下，积极行动，为走好这条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子作出贡献。
    始终如一，坚持艰苦奋斗、勤俭建军的原则不动摇
    今天，我们所拥有的物质条件比过去特别是战争年代要好得多，但不管条件怎样变化，艰苦奋斗的精神不能变，勤俭建军的方针不能丢。这是走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设之路的思想和作风保证。
    艰苦奋斗、勤俭建军，是我们党三代中央领导集体核心的一贯思想。针对改革开放、发展社会主义市场经济的新形势，近年来，江主席高度重视、抓住不放、反复强调的一个重大原则问题，就是自力更生、艰苦创业。他指出：一个国家、一个民族、一个军队，如果不提倡艰苦奋斗、艰苦创业，这样的国家，这样的民族，这样的军队，是毫无希望的，是没有不走上衰落和垮台的。他指出：军队必须长期树立“过紧日子”的思想，大兴艰苦之风，勤俭办一切事业。可见，艰苦奋斗、勤俭建军，是走投入较少、效益较高建设之路的题中应有之义，也是高举旗帜、政治合格的鲜明标志。
    国家要发展，民族要富强，必须坚持以经济建设为中心，这是全党全国工作的大局，是人民的最高利益所在。军队现代化建设的规模、进程和投入，必须服从和服务于国家经济建设大局，并与此相协调、相促进。还应看到我国正处在并将长期处在社会主义初级阶段，根本改变生产力不发达的状况，还需要进行长期的艰巨努力。改革和建设的任务十分繁重，国家需要花钱的地方很多。因此，军队应当体谅国家的难处，带头艰苦奋斗，勤俭建军，精打细算，厉行节约，清政廉洁，尽量减少不必要的开支。长期以来，我军牢记党的教导，认真贯彻勤俭建军方针，在部队广泛开展节粮、节煤、节水、节电、节油、节支活动；在各级领导干部和领导机关中开展“慎重决策、有效投入”的活动；在财务审计部门开展“跟踪问效、严格审计”活动；在基层部队开展“自己动手，丰富菜篮子”等等活动。这些实践活动，从“过紧日子”入手，勤俭办事，把有限的经费更多地用在部队，用在基层，用在刀刃上，用在改善武器装备和战场建设方面，为国家的安宁和富强提供可靠保障。更重要的在于培养和锻炼了部队的作风，继承和发扬了老红军的光荣传统，防御和抵制了“酒绿灯红”的消极影响。走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，就必须始终坚持艰苦奋斗、勤俭建军的方针，做到“穷不失志，富不弃宝”，永远保持我军的政治优势。
    寻求依托，创建和实施新时期社会保障体系
    江主席指出：军队的后勤保障特别是生活保障必须社会化。这方面的改革要加快进度，加大力度。实行后勤保障社会化，是发达国家军队的普遍作法，是卸下军队办社会这一包袱的明智之举，是走投入较少、效益较高这条现代化建设路子的必然要求。长期以来，我军后勤形成了自我封闭的保障格局，军队办社会的包袱越背越重，摊子越铺越大。这种状况，违背社会化大生产规律，加大了军费消耗，降低了保障效益，严重制约了我军现代化建设。现在发展社会主义市场经济，社会分工专业化日益加强，社会提供的服务保障功能日趋完善。我们必须抓住这一难得的历史机遇，牢固树立大后勤观，跳出小圈子，进入社会的大市场，坚决克服和纠正小生产意识，把各级后勤人员从自我保障的束缚中解放出来，充分利用社会分工协作和市场资源，提高后勤保障质量和保障效益。
    依托社会建立生活保障体系。现在我军生活保障方面投入多，非军事消耗大，保障效益低，矛盾和问题最突出。考虑到军事工作的特殊性，可先从高级领导机关和驻大中城市的非作战部队试行生活保障社会化，将这些单位所管理的服务社、理发店、维修队等内部服务保障机构逐步与部队脱钩，使其自主经营、自负盈亏，完全按市场经济规律办事。同时，把社会服务力量引进军营，形成相互竞争，优胜劣汰，提高保障质量与效益。
    依托社会提高军民兼容程度。在基础设施建设上，把军事需求纳入国民经济和社会发展计划；在机场、铁路、通信等建设中，平战结合，相互弥补；在物资储备供应方面，充分利用市场资源，减少一般物资的库存储备，有些物资可实行无库存储备和无库存供应；在军事教育方面，尽量依托地方院校，培养军地通用人才；在国防科研上，充分利用国内外科技力量和技术市场，在确保军事机密安全的前提下，做到洋为中用，民为军用。
    依托社会解决军队干部住房。逐步实行住房分配货币化、商品化。加大公积金筹集力度，加快安居工程建设，加速现有住房出售，努力实现“在职有房住、转业住房社会有保障、离退休有一套自己住房”的目标。
    依托社会建立军人保障体制。与国家社会保障体制改革接轨，在已经出台军人伤亡保险的基础上，抓紧军人退役医疗和养老保险制度的建立，解除官兵的后顾之忧，减轻军队办社会的压力。
    更新手段，尽快形成现代科学管理模式
    走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子，一靠深化改革，二靠科学管理。20多年改革开放的实践说明，科学管理是兴国之道，也是兴军之道。江主席多次强调，要向管理要效益，并指出：同样的财力、物力、人力，管理得好就会事半功倍，管理得不好可能事倍功半。科学管理，内容丰富，博大精深。随着现代科学技术的迅猛发展，特别是知识经济、知识军事时代的到来，管理的方式、方法和手段，也在不断发展变化。我们必须认真学习钻研现代管理知识，掌握现代管理理论，牢固确立系统管理和注重效益的观念，不断改进管理方法和手段，提高后勤科学管理水平。
    决策是管理的龙头，决策正确，才能进行有效的管理，产生良好效益。各级党委和机关在决策后勤建设的重大问题时，要吸取以往的经验教训，注重首先进行科学论证，坚持从实际出发，倾听各方意见。同时，加大党委对后勤宏观管理的力度，按照“钱在部门、事在部门、权在党委”的要求，实施有力的宏观调控。
    实行科学管理必须依法按规办事。经过多年努力，总部颁布了《后勤条例》及一系列专业条例，制定了一大批后勤规章制度。随着联勤体制的建立，后勤工作的内外条件发生了重大变化，必须加快建立和完善后勤法规制度。同时，以推行供应标准化为重点，尽快建立一套门类齐全、相互衔接、简便易行的后勤供应标准体系。还要加大执法力度，抓好后勤法规落实和执法检查，做到依法办事，靠法监督，用法调控。
    走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设的路子，关键在人才。由于作战手段的高科技化，后勤专业技术分工越来越细，后勤保障自动化、信息化、智能化水平不断提高，后勤活动中许多繁重、重复的体力劳动正被各种自动化机械和计算机所取代，从而对后勤人员的专业技术水平提出了越来越高的要求。因此，要有一种使命感和紧迫感，加快这方面人才的培养和引进。后勤管理的现代化，其中最核心的是管理人员的现代化，没有素质优良的管理者，“投入较少、效益较高”将不可能实现。还要看到，未来高技术条件下局部战争作战的合成性，要求后勤系统必须具有综合保障能力，这就要求后勤领导干部不仅要具备良好的军政素质，还要熟悉后勤业务和专业技术；不仅要懂得现代高科技知识和市场经济知识，还要具有管理后勤工作的全面能力。目前，一些后勤领导干部知识单一，影响与制约着后勤领导效能和工作效益的提高，因此，造就一大批走投入较少、效益较高的军队现代化建设之路的复合型高素质领导人才，实在是我军后勤建设的头等大事。
〖-ZW/正文〗
