〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军下决心改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“五多”部门不能当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦哲/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五多”部门不能当先进
    本报讯秦哲、特约通讯员左起超报道：6月上旬，济南军区某集团军的一份调查报告显示：近半年来，集团军组织的会议、集训、检查、评比等活动明显减少；发往基层的文电和派往基层的工作组都有减无增。这是该集团军改进机关工作作风取得的可喜成果。
    部队编制调整后，这个集团军对领导机关改进作风，尤其是克服“五多”提出了更高要求。他们在深入调查研究的基础上，针对新形势和新任务中容易出现的司令部考核多、政治部调查多、后勤部检查多等情况，明确规定：业务处一律不准向下行文，部门下发文电也要从严控制。召开会议，必须经集团军党委常委会或首长办公会批准。坚决克服随意派工作组下部队的倾向，部门领导和处长下去必须经集团军主官批准，其他干部必须报分管首长批准；同一旅团同一时间不允许去2个以上工作组，同一部门同一时间不得派出2个以上工作组。每季度请基层评议集团军会议、文电、检查、评比和工作组的数量和质量情况，在克服“五多”、提高工作质量方面做得不好的业务部门年底不能评为先进。
    这个集团军以部门为单位建立了资料中心和下部队情况通报制度，及时交流各业务部门掌握的情况，通过建立和开发自动化指挥网络，实现资料共享，为减少文电、工作组创造了条件。他们还大力推行“按职尽责、分级落实”的工作方法，集团军领导机关在集中精力抓好科技练兵骨干培训、后进党支部的帮助整顿等重点工作落实的前提下，腾出相当部分力量抓人才培养和自身学习，依托教导队举办了理论读书班和高科技学习班，对干部进行轮训。
〖-ZW/正文〗
