〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”网上探囊取宝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某师改革后勤管理手段纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王炳全/傅彤/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走向新世纪的军事后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理；后勤保障手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某红军师的第一台电脑、第一个局域网都是从后勤部出现的。因此，人们说该师办公自动化的领头羊是“粮草官”。目前，这个师后勤部机关基本实现了自动化无纸办公，大大提高了工作效率和管理水平。“粮草官”们网上探囊取宝，迈出了改革后勤管理手段的可喜步伐。
    网络挑战传统手段
    1995年，师里在营区外建了一个加油站。时任油料科科长的郝国庆，既要负责科里的业务，又要管理加油站的工作，整天两头跑，忙得不可开交，结果还是漏洞不断。郝国庆想，要摆脱这种被动应付的局面必须另寻良策。他们请来了计算机专家，设计安装了一个加油站油料管理系统，实现了自动化加油和远程监控。从此，他坐在办公室里只要打开电脑，足不出户就能将加油站的情况尽收眼底了。
    1997年，郝国庆升任该师后勤部部长。他深感传统后勤管理手段难以适应未来信息化战场的保障需求。在“皇粮”有限的情况下，他横下决心，挤出经费，给每个科室、科长和部领导的办公室配置了一台电脑，率先建起了师后勤部机关办公自动化局域网。
    把“粮草官”逼上网络
    网络给大家提供了施展才华的舞台。然而，大多数“粮草官”却只是津津乐道于网上打字的速度，或者仅限于一般的文电处理和单向数据处理，应用项目十分有限。而大量的业务往来，仍然靠人工传递信息。上报预决算业务实力不能在网上实现，仍夹起账本，迈开脚板，一批又一批地到上级机关去出差。战勤、财务、军需、营房、运输、油料、卫生等部门的报实力大军，从团到师再到军，每年光差旅费至少要花10万元。这个现象给郝部长一个启示：上网不仅仅是电脑上网，关键是人才上网！
    郝部长抓人才上网，第一招是在后勤部机关实行无纸化办公，把“粮草官”逼上网。他要求本部所有人员给他送请阅件和呈批报告时，必须先给他的电脑上发一个电子邮件。他们每周还利用两个晚上请计算机专家讲解网络技术的开发运用。如今，该师后勤部所有人员都能制作多媒体，会发送电子邮件，可以网上查询资料，并且人人获得了计算机初级证书。
    人才上网后，郝部长第二招抓开发应用。近年来，该师后勤部引进应用的网络软件有公务事业费管理系统、农副业生产统计系统、车辆管理系统、油料管理系统、营产营具管理系统、药品器械管理系统等50多个应用软件。同时，还设计出后勤部多媒体教学管理系统、后勤部文电管理系统、后勤部战备保障预案管理系统、后勤训练模拟系统等10多个应用软件。
    记者在该师后勤部机关看到，网络在后勤管理中的应用十分广泛。各科室除了各自的业务对上对下在网上往来外，后勤部信息中心还在网上开设了以“当日工作、新闻摘要、学术论点、外军研究、上传下达文件资料”为主要内容的电子图书馆，师后勤部对团后勤处开展了以驾驶员模拟训练和后勤战术训练为主要内容的网上远程教育，师医院对团卫生队开展了以远程会诊和远程辅助治疗为主要内容的网上远程医疗。
    网络把管理推向高层次
    该师把计算机网络应用到机关后勤管理的工作中，不仅大大提高了工作效率和管理水平，而且成为机关后勤管理向现代化迈进的一个重要标志，它使传统的后勤管理手段发生了历史性的变革。
    网络促进了后勤管理体制的合理化。该师后勤部把网络运用于后勤管理以后，将信息迅速传递到纵向和横向的各有关部门，减少了管理层次，增大了控制面，提高了集中控制程度，同时，网络使信息的收集、整理、传递实现了自动化，从而保证了信息的准确可靠及时，使各个管理环节的信息联系畅通，做到协调一致。
    网络促进了后勤管理方法的高效化。网络管理大大提高了信息的处理速度，还通过电脑终端一清二楚地了解了有关业务活动的进展情况，发现问题及时处理。军需科助理员刘根良对记者说，全师有160多种品名的被服装具，其中每个品名里又有25个号型，每年服装发放坐火车、倒汽车跑五六个军需仓库调整服装，至少得花一个月时间。
    自从有了网络后，一个星期就发完了，既提高了适体率，节省了差旅费，又改进了服务态度，深受部队官兵欢迎。
    网络促进了后勤管理效果的优质化。传统的后勤管理手段，其经验定性分析比较多，很难避免主观随意性。该师实行网络管理后，进行精确的定量分析，在此基础上再进行定性分析，从而减少了管理决策中的主观随意性，使决策更加准确有效。
    网络促进了后勤管理人员的专业化。该师粮草官上网后，大家从繁琐的事务性工作、手工作业中解脱出来，都有了更多的时间学习钻研业务和学习高科技知识，进行深入细致的调查研究，实现了由从事事务性工作向从事专业技术性工作的转变。
    本报记者 马三成 王炳全 傅彤
〖-ZW/正文〗
