〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无衔的功臣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠/王琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/主人翁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工素质；军工厂建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保障一次大演习中，O一四中心职工在军代表带领下奔赴某基地，呕心沥血，夜以继日，写下了许多动人的故事。
    “老年青春痘”
    在演习驻地，人们的印象里是个炎热的地方。其实错了，腊月里，那儿照样冷。招待所为接待演习人员，在所有的房间都加了床位，又短又薄的被子，潮湿冰冷。又高又胖的工程师冯祥书，夜里将被子裹了又裹，咋也盖不严实，盖了上边露了脚，盖住脚却露出胳膊，他干脆和衣而睡。寒冷把冯工冻病了，高烧38.5℃，满嘴燎起了泡，吃惯了北方面食的冯工，说啥也咽不下南方这一粒粒“不团结”的大米饭。“冯工，趁热把这碗方便面吃了吧！”军代表周仁福把泡好的方便面端到了冯工床前，冯工看着方便面激动了，他知道老周和他一样不仅感冒了，而且不习惯吃大米，一直在闹胃病。
    随着任务的完成，一些人员陆续返回了。“冯工，你还得呆些天，有些项目还得你把关。”“中！”他又继续呆下来，这样，他前后呆了一个多月，没有洗上一回热水澡，潮湿引起了满身的湿疹。“嘿，瞧咱冯工，越活越年轻了，58岁还长‘青春痘’哩！”有人指着他满脸的水泡开玩笑。于是“老年青春痘”的绰号便在大伙中传开了，一直传到了O一四中心……
    除夕泡包方便面
    外场站站长刘瑞恒同808分厂的李英，经过20多个小时的颠簸终于赶到了演习驻地。
    已55岁、清癯瘦弱的刘瑞恒此时两腿像灌了铅。“刘师傅，歇歇吧？”李英看到刘师傅吃力地挪动着身子关切地问。“不，我们快点赶到外场，演习部队正等着我们哩！”紧赶慢赶，他们终于赶到了外场工作地点，一头扎进工作之中。他们加班加点很快完成了任务。正当他们准备赶回家过春节时，谁知又接到了配合演习的命令。
    年三十晚，已经当了妈妈的李英，心里像煮沸的开水一样上下翻腾：刚满两岁的儿子离开妈妈哭不哭？心里暗自祈祷着：千万别摔着、碰着、凉着、烫着了……因过春节，饭店早早地关门打烊了。“李英，咋办？没饭吃了，吃方便面吧！”就这样，他俩一人泡包方便面，算是除旧迎新的年夜饭。
    军营来了俩“老兵”
    某部队的饭堂里，冷不丁添了两名“老兵”，引起战士们的指指点点。后来，战士们知道了，他们是协助部队演习的刘瑞恒、李文春两位老师傅。
    他俩刚来外场时住在招待所，因出发前走得匆忙，带的钱少了，不几天便花光了。“弹尽粮绝”之际，他俩只好找到演习部队说明情况，部队领导答应让他们与战士们同吃同住。
    他俩和战士们一起挤在潮乎乎的大仓库里。四十年未曾见的寒流像头怪兽肆虐着大地，衣被单薄的他们愈发觉得冷得彻骨，冷得钻心……就这样，俩“老兵”硬是与战士们同甘共苦生活在一起，坚守岗位整整达一个月。
〖-ZW/正文〗
