〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼睛盯着质量 功夫下在现场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆军代局下大力抓好质量工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟忠/李庆泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军代表工作；军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼睛盯着质量功夫下在现场
    重庆军代局下大力抓好质量工作
    本报讯 吴伟忠、李庆泉报道：“眼睛盯着质量，功夫下在现场”。总装重庆军代局下大力抓好军代表质量工作取得明显效果。
    近年来，由于军品原材料、元器件的市场化，军品质量问题逐渐增多。在这种情况下，如果驻厂军代表仍然按照过去那种“遥控”式的工作方法，坐在办公室里等产品出来了再验收、有了问题再处理，就很难保证军品的质量。为此，重庆军代局要求军代表“把功夫下在现场”，他们制定了《军代表质量工作若干规定》，《质量体系第二方认定细则》，《现场质量监督奖惩办法》。同时，要求所有高工不在办公桌上处理问题，全部下到生产一线帮助发现和解决问题。军厂定期召开质量联席会，定期举行质量分析会，每月刊发质量简报。有了质量问题，军代表必须进行现场会诊，在现场拿出结论。近两年来，局领导从自身做起，带头下工厂车间了解情况，处理技术问题。仅去年3月到今年3月，7名常委就到生产现场达160余次，局长李善利一年下军代室达40余次，政委杨诚民在到任不到一年时间里，跑遍了局所属的30余个军代室。军代表在局领导的带动下，纷纷把办公桌椅搬到了车间一线，把脚步停留在了每一道生产工序。据统计，近两年来，该局军代表在生产现场发现和解决了400余个重大质量问题，确保了军工产品的顺利出厂。去年底，有12名质量工作先进个人受到通报表彰。
〖-ZW/正文〗
