〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏观看朝鲜血海歌剧团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：李鹏；社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出前，李鹏会见了朝鲜血海歌剧团团长朴淳泰和功勋艺术家著名指挥金英禄等歌剧团主要成员。李鹏对朝鲜血海歌剧团的来访表示欢迎。他说，中朝两国是山水相连的友好邻邦。中朝两党、两国和两国人民之间有着传统友谊。近年来，中朝文化交流卓有成效，两国签署的文化交流计划顺利实施。朝鲜的一些著名艺术团体先后来华演出，为增进两国文艺工作者之间的友谊起到了积极作用。中国政府文化代表团和艺术团也访问了朝鲜。
    他说，朝鲜血海歌剧团此前曾3次访华演出，艺术家们的精彩表演给中国观众留下了深刻美好的印象。他预祝血海歌剧团这次访华演出获得圆满成功。
    朝鲜血海歌剧团始创于1971年，拥有包括众多人民艺术家、人民演员和功勋演员在内的600多位艺术家和演职人员。25年来，歌剧团创作了《血海》、《四季之歌》、《凤仙花》等大量深受朝鲜人民喜爱的艺术作品。
〖-ZW/正文〗
