〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年访问符拉迪沃斯托克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：张万年；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张万年在会见扎哈连科时说，随着中俄两国关系的不断巩固，两国军队间的友好关系也日益发展，两军高层交往保持了良好势头，在各个领域的合作也十分活跃。他指出，俄海军司令库罗耶多夫上将今年5月的中国之行，俄太平洋舰队舰艇对中国的访问以及中国海军舰艇三访俄太平洋舰队，这一切都表明两国海军间的友好交往与合作得到了不断发展。
    扎哈连科说，中国是俄罗斯的亲密朋友和友好邻居，两国军队之间的交往不断，俄太平洋舰队的军舰今年下半年将再次访问中国。他希望俄中两国、两军以及两国海军之间的友好合作关系今后能够得到进一步发展。
    会见结束后，张万年一行登上俄太平洋舰队“无敌”号导弹驱逐舰进行参观。张万年饶有兴趣地听取了该舰舰长的情况介绍，观看了导弹发射装置演练。他对“无敌”号导弹驱逐舰的武器装备、战备水平以及官兵的素质和作风表示赞赏。
    张万年在会见俄滨海边疆区第一副行政长官杜比宁时指出，俄滨海边疆区与中国的东北地区山水相连，两国人民的友谊源远流长。中俄两国间建立战略协作伙伴关系，扩大和深化在政治、经贸、科技、文化等各领域的友好合作，完全符合两国人民的根本利益。
    杜比宁表示，俄滨海边疆区政府将为加强与发展两国间长期的睦邻友好关系，为保持两国边界地区的稳定作出自己的贡献。
    张万年一行是12日夜结束了对新西伯利亚的访问后乘专机抵达符拉迪沃斯托克的。
〖-ZW/正文〗
