〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某仓库搞好“双无”工作思路新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面建设过硬 安全才有保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚志聪/喻文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗仓库建设；全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某仓库搞好“双无”工作思路新
    全面建设过硬安全才有保证
    本报讯 龚志聪、喻文龙报道：尽管组建以来经过6次整编、4次移防、15次变动隶属关系，更替过几十茬官兵，但南京军区联勤部驻上海某车船器材仓库至今已连续50年未发生案件和严重事故。坚持注重全面建设，抓好各项工作落实，是他们搞好“双无”的基本经验。
    “照章办，大胆管，排头站，向前看”，这个仓库“一班人”全面落实军委江泽民主席关于军队建设“五句话”总要求，执行各项任务和日常管理，都坚持按规定办事，管人管事管到位、思想工作做细、实际工作做实，从而保证各种秩序规范有序；经常性、基础性工作时时不松懈、事事无遗漏；各级领导行动示范，要求战士做到的，干部首先做到，要求下级做到的，上级首先做到；反对短期行为，既要任期内保平安，更要为后人打好台阶，确保交班时交个好摊子。
    仓库一旦发现个别人违规犯纪，坚决揭问题，不怕得罪人。1996年上半年，群众举报有个干部在有偿服务中账目不清，仓库党委、纪委及时把问题查清后主动向上级作了汇报，对当事人作了严肃处理，并由此举一反三查找问题，使全库官兵受到一次深刻教育。
    该库领导从实践中体会到，“多做事可以少出事，勤创业更能保安全。”他们自力更生设计、改造文化生活设施，组织战士结合专业学习和应用高新科学技术。今年第一季度，他们主动抓了“勤学苦练、勤管实干、勤俭节约”“三勤”教育。这些工作，都有一定创见，取得了良好的效果。两年来，仓库有九项工作分别受到上级表彰，其中3项为全军先进。库党委连续两年被评为先进党委。
    一条好经验
    南京军区某仓库做好安全工作，防事故、防案件，注重抓全面建设，这是一条值得借鉴的好经验。说它好，是因为这条经验反映了事物运动的辩证规律。部队的各项工作都是密切相关的，只有一一落实到位并协调发展，才能全方位地保证安全。
    而有些单位缺乏整体防范意识，喜欢吃偏方，使偏劲，这样做，一事一时也许有成效，但往往却是好景不长。出了问题，一查教训一大堆，又往往不外乎平时基础性工作漏洞多。两相比较，便可看出不抓全面建设，安全就难以保证。
〖-ZW/正文〗
