〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变单打独斗为集火攻关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮团注重集中力量开展群众性技术革新〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭美华/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都6月11日电谭美华、特约记者陈世荣报道：今天，记者从成都军区某炮团获悉，该团和军区雷达站共同研制的“某型雷达数据通讯适配器”取得突破性进展。这是该团改变分散作业方式之后，靠集火攻关和人才集约使用而取得的新成果之一。
    炮团的群众性“小发明”、“小革新”活动曾一度十分红火，每个单位都上马了许多革新项目。去年底当团里检查革新项目时，发现90％的项目中途流产，有几个项目虽然搞出来了，可用途不大。为何花费人力、物力搞出的革新项目难以派上用场？团领导通过调查分析，找到了症结：各单位在自行确定项目时，可行性和科研价值都没有经过论证；同时，官兵独自完成科研项目，在经费、技术保障上难度大。据此，团里集中尖子骨干成立科研小组，聘请炮院专家和火炮制造厂的专家对上报的项目逐个进行可行性论证。确定项目后再拨出专项研制经费，将革新能手按专业分配到各个项目中当牵头人，先后组成了“某型雷达数据通讯适配器”、“多功能野外快速抢修车”、“战时士兵心理及对策”等5个课题组。这样虽然群众性的科研革新项目数量上减少了，但却增大了每一个科研革新项目的科技含量和推广应用价值。据悉，调整后的革新项目不仅科技含量高，而且对本部队现有装备适用率达到了100％。
    点评三两句
    打仗讲合成，练兵讲合力。形成合力的最大障碍是你我他各有自己的“小九九”。担心出了成果揣不进自家兜里，于是宁肯关着门吭哧吭哧自己鼓捣，也不肯大伙一块干，生怕合了堆儿分红不均。其实，只要“果子”都结在战斗力这棵“大树”上，又何必定要“各分一枝”呢！（连俊义）
〖-ZW/正文〗
