〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前途不能靠钱铺路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲班〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第5年兵张晶荣，再一次走到了人生的十字路口：这次提不了干，就得告别他所热爱的军营退伍回乡！
    在探亲归队后的近20天里，张晶荣一直有些坐卧不安，时而脸上胀得通红，时而独自长吁短叹。5月19日这天，张晶荣突然一改愁模样，活跃起来。记者暗自奇怪。
    当天下午，小张从口袋中掏出一张大额汇款单递给记者说：“我不能做违背自己良心的事，已把一万元钱寄回家去了！”
    张晶荣近两年有些不顺。先是参加考学，差10多分未被录取；第2次复习再考，因超龄7个月未能如愿；接着参加直接提干的选拔也落了选。今年可说是他最后一次机会了。
    4月份，他休假回到农村老家。曾在外打过工的父亲把他几次失利联起来一思量，认为是关系没有疏通。就在他归队前，借的借，凑的凑，准备了一万元和一封短信，悄悄塞进他的挎包里。
    回到营区，张晶荣看到了钱和信。父亲在信中说：“很多事不花点钱是办不成的，希望你把握住机会！”当晚张晶荣一夜未眠。
    往后的几天里，张晶荣一直在想一个问题：这钱到底花还是不花？
    这天下午，阳光洒满川西这座大军营的林间小道。张晶荣迈着轻快的脚步对记者说：“当兵几年，我知道部队的规矩，花钱买不到能力，花钱买不到人格，靠钱铺路，此路不通。只要奋斗，走到哪里都是光明大道。”
    本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
