〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家计委提出今年继续扩大外商投资领域
    国家发展计划委员会在成都召开的全国计委系统外资工作会议上提出，今年要继续扩大外商投资领域，注重在有效利用外资上下功夫，以提高我国企业的国际竞争力。
    关于1999年利用外资工作，会议指出：
    一、要根据中央的总体部署，逐步扩大外商在银行、保险、商业、运输和电信等领域和中西部地区的投资，推进扩大商业开放、基础设施产权转让和制止对外资企业乱收费等规定的制定和出台。
    二、稳定国外优惠贷款的规模，支持农业、交通、环保和灾后重建，继续加大向中西部地区倾斜的力度。在保证国家已批准的重点项目前提下，严格控制使用国际商业贷款。
    三、根据当前形势，特别要在有效利用外资上下功夫，促进结构优化，提高我国企业的国际竞争力，支持国民经济持续快速健康发展。
    四、严格控制外债总规模，保持外债的合理结构，加强外债全口径管理和监测预警，确保主要偿债指标控制在安全线以下，维护政府对外偿债信誉。（《中国信息报》1999.5.26晓小文）
    我国医疗改革配套政策出台
    为确保基本医疗保险制度的建立和健康运行，劳动和社会保障部、国家计委、国家经贸委、财政部、国家药品监督管理局等部门近日联合出台了3个医疗改革配套办法。
    这些办法是：《城镇职工基本医疗保险定点医疗机构管理暂行办法》、《城镇职工基本医疗保险定点零售药店管理暂行办法》和《城镇职工基本医疗保险用药范围管理暂行办法》。
    根据这3个办法，劳动和社会保障部门将对提出申请的医疗机构和零售药店进行严格认定，并向社会公布具备定点资格的医疗机构，职工可从这些医疗机构中选择自己满意的医院，社会保险经办机构根据参保人的选择意向确定定点医疗机构，同时还要确定定点零售药店。
    按照办法规定，参保职工今后可选择3～5家定点医疗机构作为自己的定点医院，一年后还可根据自己意愿更换定点医疗机构。参保职工应在选定的定点机构就医，并可自主决定在定点医疗机构或持处方到定点零售药店购药。除急诊和急救外，参保人员在非定点医疗机构就医发生的费用，不得由基本医疗保险基金支付。如遇到定点医疗机构不能治疗的疾病，可转诊、转院。
    办法对医疗保险用药范围作出详细规定，不能纳入基本医疗保险用药范围的药品主要有：一是主要起营养滋补作用的药品，如维生素E、十全大补膏、人参等；二是部分可以入药的动物及动物脏器、干（水）果类，如鹿茸、蝎子、海马、胎盘等；三是用中药材和中药饮片泡制的各类酒制剂，如杜仲酒等；四是各类药品中的果味制剂、口服泡腾剂，如维生素C、阿斯匹林泡腾片等；五是血液制品、蛋白类制品（特殊适应症与急救、抢救除外），如冻干血浆、人血白蛋白等；六是劳动和社会保障部规定基本医疗保险基金不予支付的其他药品。
    （《地球村》1999.5.26贺劲松文）
    我国职业归为8大类1838个
    正式颁布的《中华人民共和国职业分类大典》将我国职业归为8个大类，共1838个职业。
    这部大典是我国第一部具有国家标准性质的职业分类大全，是由劳动和社会保障部、国家质量技术监督局、国家统计局联合颁布的。大典参照国际标准职业分类，对我国社会职业进行了科学划分和归类，全面客观地反映了现阶段我国社会职业结构状况，填补了我国职业分类的一项空白。
    这部大典将我国职业归为8个大类，66个中类，413个小类，1838个职业。8个大类分别是：国家机关、党群组织、企业、事业单位负责人；专业技术人员；办事人员和有关人员；商业、服务业人员；农、林、牧、渔、水利业生产人员；生产、运输设备操作人员及有关人员；军人；不便分类的其他从业人员。（《法制日报》1999.5.26）
    神州三峡知多少
    在神州大地，除了举世闻名的“长江三峡”外，还有不少大大小小的三峡，引人瞩目。
    淮河三峡――在安徽境内的淮河中段，依次由峡山峡、荆山峡、浮山峡组成。
    岷江三峡――在四川青神县至东山市之间，依次为犁头峡、背峨峡、平羌峡。
    北江三峡――广东境内，为盲仔峡、香炉峡、飞来峡。
    西江三峡――在珠江的支流西江上，自西向东为大鼎峡、三榕峡、羚羊峡。
    沱江三峡――在四川中部，分别叫鳌灵峡、明月峡、九龙峡。
    鸭江三峡――在四川境内乌江的支流，由犁猿峡、花园峡、谷雨峡组成。
    湟川三峡――在广东连县，由龙泉峡、楞伽峡、羊跳峡组成。
    庐山三峡――位于江西庐山瀑布至观音桥一带，自上而下为青玉峡、双音峡、玉湾峡。
    台湾三峡――这是台北市的镇名，为三条河汇合处，江中滩多水急，似长江三峡，故名。
    大宁河三峡――跨四川的巫溪和巫山二县，称龙门峡、双龙峡、滴翠峡。
    嘉陵江三峡――在重庆市与四川合川县之间，分别为沥鼻峡、温塘峡、观音峡。
    青衣三峡――在四川大渡河支流青衣江上，由飞山关峡、千佛岩峡、止水岩峡组成。
    马渡河三峡――在湖北宜昌境内，由长寸峡、棕树峡、大石峡组成。
    阳河三峡――贵州镇远县境内，由诸葛峡、龙王峡、西峡组成。
    长江小三峡――在重庆市，分别叫猫儿峡、铜鼓峡、明月峡。
    （《中国社会报》1999.6.2梁理文）
    香烟在中国
    目前中国吸烟者有3.2亿，大体相当于发达国家所有吸烟者的总和，亦即占世界吸烟者的1/3；中国香烟的消费量相当于美国的4倍，从70年代到90年代，中国人均香烟消费量增长260％；中国同时又是烟草工业第一大国，香烟生产亦为美国的4倍，中国约有1000万农民从事烟叶生产，有50余万工人在烟草制品厂工作，零售商有300万人。据1993年统计，中国烟草专卖局销售17000亿支香烟，相当于全球市场的31％。巨大的香烟消费量给中国人民带来极大的危害。中国目前因烟草而致死的人数每天约2000人，按此发展下去，到2020年每天约5500人死于烟草，到2050年则增至每天8000人。调查资料还表明，目前三分之一30岁以上的中国男性，相当于1亿人将因烟草而死亡。当然，这种死亡是通过烟草致病引起的，特别是呼吸系统疾病、癌症和心脑血管疾病。
    （《羊城晚报》1999.5.25万德森文）
〖-ZW/正文〗
