〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营长巧解“蝴蝶谜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营长巧解“蝴蝶谜”
    ●周锦涛李大华
    不久前的一天下午，华山脚下某部一营营部卫生员李强收到女朋友的一封特殊来信，信封里一张白纸包着一枚只字未写的花蝴蝶。这可把李强给弄糊涂了，一个人坐在卫生室里发呆。他想到近两个月来给女朋友写了4封信，却未收到女朋友的来信，一种不祥之兆涌上心头。
    晚上开饭时，营长李廷亮见小李没来吃饭，听通信员说李强今天收到一封信后脸色难看，便打了一盘菜，拿了3个馒头来看小李。
    看了这封奇怪的来信，李营长一时也陷入了沉思。如果是绝交，蝴蝶代表了什么意思？不是绝交，又为何两个月不来信，突然间来了这么一封信？思来想去，李营长估计小李的女朋友可能是借梁山伯与祝英台化蝶的典故来暗示小李，弄不好要分手了。可他又一想，自己的猜测不一定对，况且，小李性子急，先稳一稳再说。于是，他笑呵呵地说：“如今的姑娘可真浪漫啊，连写封信也要出花样。”听了营长的解释，小李的心情好受了些。
    夜深人静的时候，李营长思考如何帮小李度过这一关。“不行，得让她全面了解小李。”这样想着，他便动手给姑娘写信。几天之后，小李拿着一封信兴奋地说：“营长，你看她来信了。”姑娘在信中说：“我看到你在部队两年了，还没入党，也没当班长，以为你在部队不求进取，产生了与你分手的想法。正犹豫不决时，收到了李营长的来信，才知道你在部队挺有出息的。”
    当天，小李在营长的指导下，给姑娘写了一封信。不久，那枚放飞的蝴蝶又被姑娘要了回去。
〖-ZW/正文〗
