〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵贵在细心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的干部没有哪个成心不爱兵的，之所以会出现这样那样的问题，大都是因为粗心造成。
    天下的子女大都会深深留恋那份母爱，就是因为母爱比父爱更细致入微。我们爱兵也要像母亲那样，不仅要有爱心，更要有细心。不然的话，虽有爱心却表达不了爱意，甚至还会产生相反的效果。比如，有一次下部队采访，了解到这样一个情况：某部战士小孙训练了一上午，回到宿舍就躺下了。连长认为他病了，忙叫炊事班做了一碗病号饭端了过去。可是，小孙一口也没吃。下午，连长又特意嘱咐炊事班包一盘小孙最爱吃的水饺端过去，小孙仍然没有动筷子。这下子连长火了，气冲冲地来到了小孙床前说：“有病治病，没病别躺在床上装狗熊！”小孙一听这话也火了，跳下床就与连长顶撞起来。当天晚上，他趁战友不注意，私自回家了。原来，上午训练归来，他接到一封家信，得知姐姐被人欺负了，自然吃不下饭去。如果当初连长能问个明白，给予安慰，并帮助出出主意，就不会出现这种结果。因此，希望带兵人细心再细心，多给战士一些母亲般的关爱。
    陈玉先
〖-ZW/正文〗
