〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注中国女足征战美国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足；女足世界杯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女足6月6日离开北京，远征美国，参加第三届世界杯女子足球赛。与男足相比，尽管没有太多的鲜花，也没有众多球迷瞩目，女足姑娘们还是满怀信心，开始了新的一轮冲刺。我们有必要把更多的目光，投向曾为中国足球赢得荣誉的女足姑娘。
    准备充分
    尽管中国的绿茵场上“阴盛阳衰”，但女足姑娘受关注的程度与她们所取得的战绩远不成正比。不过，此次备战第三届世界杯女子足球比赛，中国女足得到了充分的重视。
    首先，她们邀请被分在一个组的加纳队来华比赛两场，接着又到欧洲打邀请赛。在欧洲热完身后，她们又到美国进行了拉练式的训练和比赛，并与实力强劲的美国队踢了两场比赛。这些热身赛的激烈程度虽然不能等同于正式比赛，但对提高女足的技战术水平，特别是增强信心有着非常好的帮助。
    从欧美训练比赛回国后，女足便到北京西山八一足球训练基地进行了封闭训练。基地提供了非常好的条件，人人住单间，个个房间有卫生间和彩电，每天伙食标准是200元，训练场地也是上好的草皮。这么好的硬件，对一直受到冷落的女足姑娘们来说，“想都没有想过”。主教练马元安深情地对女足姑娘们说，国家为我们提供了这么好的条件，再不好好训练，打好比赛，真对不起国人了。
    在北京西山封闭训练期间，中国足协还从秦皇岛中国足球学校调了10名男队员来作陪练。他们模仿欧洲女足的踢法，为提高中国女足的对抗能力甘当配角。此外，八一青年足球队也数度扮演假想敌，与女足进行模拟比赛。
    应该说，中国女足这次备战是相当充分的，有关方面在出国训练比赛以及后勤保障等方面，也提供了很好的条件。
    期望值高
    在前两届世界杯女足比赛中，中国女足尽管只获得了一个第四、一个第五，但在第26届奥运会上获得亚军的战绩，已经把国人的胃口吊得很高。特别是在今年与头号强手美国队所进行的三场比赛中，中国女足取得了2胜1负的战绩，更增加了球迷的期望值。
    6月3日，中国女足在京举行了临行前最后一次新闻发布会。当有记者问老将温莉蓉“能不能拿本届世界杯冠军”时，这位参加了两届世界杯的元老说：“拿冠军不敢说，但是一定要努力争取好成绩。”她接着诙谐地说，这次参加世界杯的强队我们都曾经赢过，如果把以往我们获胜的战绩都拿到这次世界杯上，不用比赛我们就是冠军了。
    在采访其他队员时，姑娘们对取得好成绩信心也都挺足。门将高红说，她与美国队一比赛就特别来劲。她期待着在本次比赛中再好好赢美国队一回。
    在谈到中国女足比赛前景时，主教练马元安“充满了信心”。不过，他同时提醒记者说，女足的情况和男足不同，你两个月前看到水平一般的队伍，两个月后也许就会叫你大吃一惊。挪威队就在世界杯赛上扮演过“黑马”的角色。所以，我们必须估计到比赛中可能发生的各种情况和变化，认真对待每一个对手。
    与欧洲女足相比，中国女足在速度和整体配合上强于对手，但在体能和对抗上则处于下风。和中国女足分在同一个小组的分别是瑞典、加纳和澳大利亚队。瑞典队是中国队的“老冤家”，是公认的世界强队，尽管现在处于新老交替阶段，综合能力有所下降，但其队员年轻气盛，充满朝气，不可小视。加纳队虽然“名不见经传”，但是这支非洲冠军队已扬言要与中国队一起小组出线，中国女足在与加纳队进行的两场比赛中，都是0比1落后之后，才以2比1胜出的。瑞典队和加纳队均声称要打进四强。澳大利亚队没有勃勃雄心，但秉承了欧洲打法，极富冲击力。
    在远征美国之前，中国足协常务副主席王俊生给中国女足下达了两大任务：确保打进奥运会；世界杯打进四强再往上争取。他说，自女足进入奥运会之后，世界各国对女足的重视都不同程度地有了提高，参加世界杯决赛的16个队都花了相当多的财力物力进行备战。所以，我们提出一个比较适度的目标给中国女足，不要把期望值定得太高。
    难度不小
    主教练马元安对记者说了这么一句话：想胜利看对方，想不败看自己。
    想在比赛中取得好的成绩，通过训练提高自己的实力是一个方面，另一个方面还要受到其它客观因素的制约。中国女足此次征战美国，除了要过五关斩六将战胜各路强手外，还要受到来自于气候、赛程安排等方面的挑战。
    此次世界杯女足比赛的赛场，主要分布在美国东西部的旧金山、洛杉矶、纽约、华盛顿等地。从赛程的安排来看，如果中国女足打进最后决赛的话，要从美国东西部来回飞四次，近2万公里。每次飞行要花上五六个小时，其中的旅途疲劳不说，还要反复克服3个小时的时差。相比之下，美国队就舒服多了，基本上不用来回奔波，以逸待劳迎战各路巾帼豪杰。
    本届中国女足的平均年龄为25.5岁，是以老队员为主的队伍，在体能上与欧洲球员相比处于劣势。所以，能否取得好成绩，体力将是一个关键因素。
    尽管在比赛中，会碰到很多意想不到的不利因素，中国女足已经做好了各项充分的准备。主教练马元安对记者说，我们会管好我们该管的事情，但有些事情我们管不了，比如气候、时差、临场裁判的判罚等等，我们只有努力地去适应。
    令人担忧的是，在赛前的训练中，孙雯、王丽萍和白洁不同程度地受了伤，有的至今还打着绷带。但愿在开赛时，她们能伤愈上场，不影响到全队的实力。
    主教练马元安反复强调最多的一句话就是：中国女足具备世界一流队伍的实力，但没有夺冠的把握。此话不能说没有道理。在攀登世界女足高峰的征途上，肯定还会遇到许多意料之外的困难。相信经过刻苦磨炼的中国女足，会给球迷一张满意的答卷。
    让我们为女足姑娘祝福。
    （本报记者范江怀撰文并摄影）
    中国女子足球队名单
    主 教 练：马元安
    助理教练：李 必、严仲坚
    守 门 员：高 红、韩文霞
    后 卫：范运杰、谢惠琳、王静霞、白 洁、满艳玲、
    温莉蓉、高宏霞、王丽萍
    前 卫：赵利红、邱海燕、刘 英、朱 静、刘爱玲
    前 锋：张欧影、金 嫣、樊春玲、孙 雯、浦 伟
〖-ZW/正文〗
