〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从曼德拉到姆贝基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南非政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据南非独立选举委员会7日公布的最后选举结果，在2日举行的南非第二次全民大选中，南非非洲人国民大会（非国大）赢得了议会400个席位中的266个，以绝对优势获得胜利。而非国大主席、现任副总统姆贝基成为南非继曼德拉之后的第二位黑人总统亦已成定局。这标志着南非将由“曼德拉时代”进入“姆贝基时代”。
    “曼德拉会使一切发生”
    瓦泽尔・艾斯迈是个在南非卖肉制品的印度商人。5年前，就在南非举行首次民主大选的前夜，他开的肉店门前突然发生了汽车爆炸案。定时炸弹的碎片穿过肉店的前窗玻璃，把后门都从门轴里拔了出来。艾斯迈虽然幸免遇难，但这起由白人恐怖分子制造的爆炸事件还是夺走了10个人的性命。从那个晚上起，艾斯迈便相信这个国家要变成战场了。然而，出乎他意料的是，五年过去了，这个国家不仅没有爆发内战，而且变得一天比一天太平。面对这个令他难以置信的现实，艾斯迈的解释只有一句话：“曼德拉会使一切发生。”
    的确，在过去的五年时间里，南非发生了巨大的变化。
    种族隔离制度被埋葬了，300年来这个国家的黑人第一次恢复了做人的尊严。黑人和白人在同一个办公室上班、在同一间教室上课、在同一家医院住院已经成为司空见惯的事。黑人同样可以做管理工作，黑人企业家不断涌现，黑人在艺术、体育等领域成绩斐然。总而言之，黑人拥有了作为南非公民的一切权利。
    民族和解与民族团结得以实现。曼德拉在组阁时不计前嫌，将内阁一些重要部长位置留给了白人，甚至允许曾囚禁过他的前司法部长科比・库齐担任参议院主席。此外，他还深入白人社会“广交朋友”。1994年大选前的12个月里，死于政治暴力事件的人数达4400多人；而此次大选则风平浪静、秩序井然。连反对党民主党的主席托尼・里昂都不得不承认：“曼德拉是有史以来最伟大的调解人。”
    普通老百姓的生活条件大大改善了。五年来，政府为300万人建造了75万套住房，为300万人提供了饮用水，给200万家庭通了电，重新分配土地22万公顷，修建教室10000座，使150万儿童走进了学校。此外，政府还新建了500家医院，使6岁以下儿童和孕妇享受到了免费医疗。
    五年来，南非经济持续增长，年平均增长率超过3％。酒和水果出口创汇翻了一番，旅游业更是获得长足发展。此外，南非还成功地返回到国际社会。1994年以前，南非只和30多个国家和地区有外交关系，而到了1997年初，与南非建交的国家已达171个。
    许多人还清楚地记得，1994年5月10日曼德拉在就职大典上这样对他的选民宣誓：“治愈创伤的时刻已经到来。弥合分歧的时刻已经到来。重建国家的时机已经摆在了我们面前！……作为统一的、民主的、没有种族歧视的南非的首任总统，我将带领我的人民走出黑暗的山谷……”曼德拉无疑兑现了他的誓言。（连载①）
〖-ZW/正文〗
