〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光明使者”送光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从穿上“白大褂”那天算起，他已给3500多名患者摘除了白内障；他从医近30年，平均每3天就让一名患者重见光明。他就是张进江。
    白内障是云南红土高原的常见病。国家卫生部决定在云南省红河州开展“复明工程”。张进江受国家“复明工程”组织的委派，带领医疗队开进距省城千里之外的屏边苗族自治县。
    其实，张进江的医疗扶贫从70年代就开始了。山区群众居住分散，为方便群众，张进江把手术点从县城医院搬到自己的肩上。他把所有的医疗器械打成一包，背到肩上进村寨。
    湾塘乡康小光一家8口人，5口是“瞎子”。张进江得知后，一口气走了9个小时，翻了5座山，当走到距湾塘还有十几公里的和平乡时，他再也走不动了，苗族兄弟李世才把他让进家。由于天气炎热，他和李世才和衣睡在院子里，第二天醒来时，发现身旁还睡了一头猪。第二天，他得知李世才的母亲也患白内障，就立即做了手术，术后，他又直奔康小光家。这次进山，他在13天中做了40多个手术，每次手术的检查、消毒、清洗都是他一个人干。那天，当他做完最后一例手术时，累得昏倒在地。
    看到患者复明，张进江打心眼里高兴。曷碑村张美玉患白内障20多年，儿子都17岁了，她还不知长啥模样。复明后她抱着儿子泣不成声。簸咪山村周洪良失明8年，他复明后上山打了一个月的石头，挣了500块钱，高兴得满街高喊“我能挣钱了”。许多患者及家属要通过各种方式感谢张进江，他一律谢绝。这些年，张进江在山乡巡诊，常常是一碗包谷饭就着几个小辣椒，从没吃过一次请，从没收过一分钱的报酬。最近几年，昆明先后有10多家医院聘请他“出山”，山东、上海、广东和新加坡、泰国都开出数千元的月薪聘他开专家门诊，但他从不动心。
    本报记者 刘彦军 赵忠生
〖-ZW/正文〗
