〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急于出成果 冷了新装备 及时校偏差 热了练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某高炮旅引导官兵走出科技练兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张立军/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急于出成果冷了新装备
    及时校偏差热了练兵场
    沈阳军区某高炮旅引导官兵走出科技练兵误区
    本报讯 张立军、特约通讯员王永孝报道：全训连实弹射击考核却败于非全训连。这一反常现象，使沈阳军区某高炮旅明晰了一个思路：科技练兵不能只重出成果，而忽视装备开发运用。
    这个旅官兵学习高科技知识已形成风气，相继研制出一大批科技成果，有些成果还在全军获了奖。然而，去年10月底，该旅组织官兵到渤海岸进行的一次实弹射击却给旅党委浇了一盆冷水。射击中，拥有近百项革新成果、且执行全训任务的5个高炮连名落孙山；而革新成果不多、且在弹药库执勤半年的十七连竟打出了优秀的成绩。全训连赶不上执勤连，原因是十七连在执行执勤任务之余，苦练新装备，掌握了新型高炮指挥仪的用法。而几个全训连热衷于出革新成果、背科技知识题，新装备被搁置一旁。这样的结果令人深思：在科技练兵中，官兵们热衷于学习电脑、外语，热衷于研究科技成果，却对手中装备失去了兴趣，结果是高科技知识“千题通”、“电脑迷”、“革新迷”没少涌现，可真正开发、运用好手中装备的却很少。
    于是，该旅提出基层官兵学习科技知识、搞革新主要以开发手中武器为主，并引导战士主要是读好科普书籍，打好科普基础；基层干部重点当好新型教练员，把新装备知识及时传授给战士；首长机关掌握微机操作、通信工具使用等7项技能。他们还大刀阔斧地砍掉了基层上报的60多项脱离实际的科研项目。
〖-ZW/正文〗
