〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做人与盖楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老老实实做人，结结实实盖楼”，范玉恕这句朴实无华的座右铭，给人以深刻的启迪。
    盖楼需要梁正，做人需要身正。要想盖成高质量的大楼，必须自身立得正。在发展社会主义市场经济的新形势下，在各地以巨资投入基础设施建设、建筑业成为新的经济增长点的大背景下，工程项目负责人的人生观、价值观一旦发生偏移，就会抵制不住各种诱惑，成为金钱的俘虏。只有老老实实做人，才能结结实实盖楼。
    范玉恕是令人敬佩的。他不是不知道自己手中的权力有多大，而是始终恪守着自己做人的原则：“盖房子就要上对得起国家，下对得起人民，同时也对得起自己的良心”。心中装着国家和人民，老范的眼里就揉不得砂子，他主持的工程就掺不进水分。范玉恕坚守自己“盖楼与做人”的哲学，给自己制定了“民工队的礼一点也不能收，民工队的饭一顿也不能吃，民工队的钱一分也不能沾”的标准。“壁立千仞，无欲则刚”，堂堂正正做人，才能理直气壮把关。正因为自身站得正，所以老范敢于让人返工，敢于辞退质量不过关的施工队，敢于坚持原则，因而赢得了人们的信赖。
    楼也是一面镜子，从中可以折射出人的灵魂。漏洞百出的北京西客站、桥毁人亡的綦江大桥、开通仅18天就大面积坍塌的昆禄公路……这些“豆腐渣工程”的背后，都龟缩着一群肮脏的灵魂。施工者偷工减料，验收者徇私枉法，与范玉恕相比，其思想境界真如天壤之别。正如人们所说的，腐败滋生到哪里，哪里的工程质量就会出现问题。丧失了做人的根本，满脑子私欲膨胀，怎么可能再想到国家和人民，更谈何工程质量？
    盖楼如此，其他亦然。老老实实做人，踏踏实实做事，才能建好社会主义现代化大厦。
〖-ZW/正文〗
