〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服享乐思想 激励艰苦创业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区艰苦奋斗教育以干部为重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤尚罗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育；艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服享乐思想激励艰苦创业
    天津警备区艰苦奋斗教育以干部为重点
    本报讯汤尚罗报道：天津警备区在深化艰苦奋斗教育中，以干部为重点，紧密联系思想和工作实际，引导大家自觉克服进取意识不强、贪图享受的思想，打牢“珍惜岗位、牢记职责、不辱使命”的思想根基，收到较好效果。
    天津警备区党委在调查中发现，近年来，部分党员干部从野战部队调到预备役部队，从偏远山区进入大城市后，图清闲、讲享受，“歇歇脚、喘喘气”的思想比较突出，缺乏艰苦创业的思想准备。教育中，警备区党委组织大家反复学习党的三代领导核心关于艰苦奋斗的重要论述，学习我党我军历史上形成的井冈山精神、延安精神、上甘岭精神；组织大家参观天津历史博物馆、平津战役纪念馆；请老红军、老八路做报告；还组织干部参观一些明星企业和小康村镇，请企业家作报告。在此基础上，他们在全区干部队伍中广泛开展了“大家”与“小家”、“创业”与“安窝”、“奋斗”与“享受”的大讨论，有效地增强了大家艰苦创业的使命感和责任感。预备役高炮师有10余名从外地交流来的年轻干部主动检查了自己分心走神、人一报到就想把家属随调天津的想法，表示要把精力用在工作上，把心思倾注在部队建设上，绝不能被个人的“小安乐窝”束缚了思想。
〖-ZW/正文〗
