〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某分部军需仓库实施职工军事化管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗职工队伍整体素质全面提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎利强/杜立平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗职工素质；职工管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎利强、杜立平报道：北京军区某分部军需仓库建立仓库职工正规化管理体系，实行仓库职工军事化管理一年来，取得良好效益。一批训练有素、技术好的职工队伍奋战在一线工作岗位上。他们在三次完成上级交给上万套“特式”服装的制作任务中，都提前两个多月保质保量完成。近日，总后对该仓库职工“军事化管理”的做法给予肯定。
    去年，该仓库职工简编200余人。人员少了，经费少了，任务增加，仓库党委向管理要效率，向管理要质量。他们千方百计筹集资金，建起了具有学习室、教练室、资料室、宿舍、文化活动室及10余套训练器材于一体的“职工军营”。统一职工军营一日生活管理制度，内务卫生制度，建立政治教育制度，点名制度，与工资挂钩的奖惩制、任用和解除合同的一系列制度。在训练计划上，做到周计划、月总结，与部队训练交叉安排，对职工进行队列等军人素质训练。在训练内容上把职工训练与担负的服装制作任务有机结合。在训练方法上，由基础到运用、由单一到多能进行升级训练。仓库还结合实际设置科研革新项目，给职工施展本领的机会，使职工全面素质不断提高。
〖-ZW/正文〗
