〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息一束〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军代室积极资助老区贫困学生
    总后物油部驻石家庄炼油厂军代室，多年来坚持资助老区贫困学生上学，其中4名贫困生学习成绩突出，有的连续被评为三好学生。
    （王兴民）
    某军代处真心为民受称赞
    驻江西省航运军代处重视“双拥”工作，帮助南昌市清理环境，每月为2所学校讲授国防知识教育课，每年为学校组织1次军训，受到地方政府称赞。
    （王和平、吴军明）
    3603厂研制出军用野战加油车
    3603厂近期研制成功军用野战加油车。该型加油车更新了底盘，增大了油罐容量，可同时装载多种油品。
    （马同立）
    某军代处出色完成运油任务
    驻柳州铁路局军代处在任务重、时间紧、组织运输复杂的情况下，采取有力措施，连续15年安全、出色地完成了出厂油料运输任务。
    （傅家振）
    某旅装备部研制成功某型高炮拆装设备
    驻川某高炮旅装备部研制成功某型高射炮拆装设备，日前通过专家鉴定。该套设备的成功研制，解决了某型高射炮结构较复杂、部件体积大、在野战条件下不便快速抢修的难题。
    （陈茂金、傅晓英）
〖-ZW/正文〗
