〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说俄军将不再改变部署地
    俄罗斯外长伊万诺夫13日在莫斯科说，俄罗斯已经“在相当程度上消除了美方因俄军进入科索沃而产生的不安”。
    伊万诺夫是在与美国副国务卿塔尔博特会谈后举行的新闻发布会上作上述表示的。他认为，各国维和部队在科索沃的部署方式不必根据波黑模式。已进入科索沃的俄军将不再改变部署地。
    克林顿回避俄军先入科索沃问题
    美国总统克林顿12日表示，尽管美俄在科索沃问题上存在分歧，但美国仍期望在科索沃维和行动中与俄罗斯保持合作。克林顿在芝加哥会见一批空军预备役军人时说，美国正在与俄方积极协商，以保证北约与俄罗斯能够像在波黑一样，“在统一的指挥框架内”，执行科索沃维和任务。华盛顿舆论注意到，克林顿有意回避了俄罗斯军队首先进入科索沃的尴尬问题。
    塔尔博特说俄罗斯将拥有维和区
    美国副国务卿塔尔博特13日在同俄罗斯外长伊万诺夫就科索沃维和问题进行会谈后说，科索沃将有俄罗斯军队的维和区。塔尔博特在俄罗斯外交部门口对记者说，美国希望俄罗斯在科索沃发挥同其在巴尔干利益相称的认真负责的作用，但是，不希望俄再作出令人意外的举动。
    克拉克指责俄军抢先进入科索沃
    北约欧洲盟军最高司令克拉克12日指责俄罗斯派遣参加波黑维和行动的部队抢先进入科索沃，违反了俄与西方达成的波黑维和协议。克拉克说，由200名俄罗斯军人组成的机动部队日前离开波斯尼亚，到达科索沃首府普里什蒂纳，这一行动显然与俄同北约“达成的有关协议不符”。
    法前总统认为北约动武并未取胜
    法国前总统德斯坦在12日的意大利《晚邮报》上指出，尽管欧洲国家积极参与北约对南联盟的军事打击，“但欧洲并没有在这场战争中取得胜利。”德斯坦在接受该报记者采访时说，北约对南联盟动武不仅没有提高欧洲国家的地位，相反大大削弱了欧洲国家的“一体化”意识。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
