〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明亮的星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/长征杯・《迈向新世纪的中国军队》读书征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的天宇中，有许多星星在闪烁。遨游在《迈向新世纪的中国军队》丛书中，我在想，天上有星星，地上也有星星。这颗星洁白闪亮，晶莹剔透，它把星光奉献给大地，照亮了人间。它不正是我们的军队吗？《大裁军》、《大演习》、《追踪高科技》……每一本书的封面都有一颗星，每一本书都好像在说：军人，就是人民心中的星。
    作为一名经历过’98抗洪抢险的军人，在这场人与自然的生死对话中，我领悟到了“军人”这一称呼的特殊含义和深刻内涵。洪水肆虐的长江流域，出生入死的长江干堤，惊天地泣鬼神的长江之战，是一曲震惊世界的壮歌。《特别行动》以独特的视角，回顾了我们所经历的九江抗洪、边境扫雷、滇南扫毒等重大事件，勾画出人民军队在和平年代，为了祖国和人民的利益，不惜抛头颅，洒热血的无畏精神；揭示了我军在党的领导下，万众一心，众志成城，勇于拼搏，无私奉献的英雄本质。
    从裁军到演习，从进驻香港到走出国门，无论何时何地，人民军队都始终以昂扬的斗志，无私的赤诚，书写着全心全意为人民服务的篇章。这篇章，串起了人民军队的军史，它记下了昨天的辉煌，今天的拼搏和明天的追求。
〖-ZW/正文〗
