〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不入舞场 离开酒场 淡泊官场 不讲排场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗德州军分区党委机关正气浩然干事业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永武/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不入舞场离开酒场
    淡泊官场不讲排场
    德州军分区党委机关正气浩然干事业
    本报讯蒋永武、记者董强报道：“不入舞场，离开酒场，淡泊官场，不讲排场”，山东省德州军分区党委机关自觉抵制“酒绿灯红”的影响，展示出浩然正气干事业的勃勃生机。最近，他们的经验被上级推广。
    近年来，伴随改革开放的不断深入，德州市发展成鲁北的重要商品集散地，舞厅、酒楼比比皆是。德州军分区党委在去年初研究廉政勤政建设规划时认为：作为当地最高军事机关，既要为军队形象增光，又要给地方做出榜样，于是作出了分区领导、机关干部“不进舞场，离开酒场，淡泊官场，不讲排场”的决定。
    他们说到做到，从分区领导到机关干部无一人涉足地方营业性娱乐场所。离分区机关一二百米的几家大型夜总会、桑那浴场所多次派人把免费票送到分区，分区领导和机关干部没有动用过一张票。上面的工作组到德州军分区检查指导工作，分区从来没有安排过进地方娱乐场所。去年6月，分区副政委带领由各县（市、区）人武部领导组成的“南下取经代表团”，到改革开放前沿的深圳、海南学习近半个月，也未进娱乐场所“开眼界”。
    分区党委叫响一句口号：“不求个人职务晋升，但求集体事业有成”。司令员张志河、副政委王质彬都是60年代初入伍的老同志，任现职已9年。年龄到“点”了，但工作仍然兢兢业业，人们称赞他俩是“两位老同志，两头老黄牛，两个好榜样”。分区领导到县以下单位检查工作，常乘公共汽车前往。有几位领导家在济南，尽管高速公路只有一个多小时的路程，但他们节假日回家从不派小车接送，都是坐火车或乘小公共汽车往返。
    正确对待和处理“四场”，使分区党委成员和机关能够把精力集中在学习和工作上。仅去年一年，这个军分区就有党管武装、专武干部管理、民兵预备役应急分队建设、人武部正规化建设等6项工作受到山东省军区表彰。
〖-ZW/正文〗
