〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑造无字丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记人民信赖的建房人范玉恕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程质量；个人修养RW：范玉恕；优秀共产党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “盖房子就得对国家负责，让老百姓满意，叫子孙后代放心。”天津建工集团三建公司项目经理、高级工程师范玉恕，用实际行动兑现了自己的承诺和誓言。他先后组织了总面积达30万平方米的18项大型工程施工，项项获全优，其中两项获国家建筑工程最高荣誉奖――“鲁班奖”，他本人也荣获“全国建设系统行业标兵”等多项荣誉称号。
    “盖房子就要上对得起国家，下对得起人民，同时也对得起自己的良心”
    范玉恕干工程，一心想着用户。多年来，他组织施工的标准只有一个：全优。
    屋顶漏雨是住户的难事，也是施工中的难题。为解决这个问题，范玉恕想尽了法子。他发现屋顶漏雨的一个重要原因是油毡下面的底子灰没干透，含水量大，铺好油毡后，水分一蒸发就会使油毡起鼓裂缝漏水。范玉恕反复实践，发明了一种方法，就是在底子灰上铺一层塑料布，如果底子灰含水量大，塑料布上就会有水珠，底子灰干透了，水珠就没有了，这样就可准确把握底子灰的含水量和铺油毡的时机。范玉恕认为，盖房子没小事。自己粗心一阵子，住户却会堵心几年甚至一辈子，所以咱施工的得有一百条理由让老百姓顺心、放心。
    为了让用户满意放心，范玉恕总是钉是钉铆是铆，眼里容不得一点砂子。他承担的一项工程由开发商（甲方）提供钢筋，其中一批钢筋因存放时间过久生了锈，现场检查的范玉恕眉头紧锁：钢筋有锈影响工程质量，不能用！开发商考虑这么多钢筋不用会造成很大损失，就对范玉恕说：“钢筋是我们提供的，质量有问题由我们负责，和你没关系。”
    经过短暂的沉默，范玉恕心平气和地对开发商说：“你们已经同意使用，我完全可以不管。但从工程质量考虑，这批钢筋坚决不能用，要用就必须经过除锈，并经严格验收以后才能使用。”
    旁边一人诙谐地说：“老范，你比‘甲方’还‘甲方’，咱一个搞施工的，甲方怎么要求就怎么干，何必跟他们较真呢？”
    范玉恕闻言郑重地说：“咱不仅要对开发商负责。你想啊，买房子是老百姓一辈子的大事，房子质量人命关天。盖房子就要上对得起国家，下对得起人民，同时也对得起自己的良心！”一席话，说得众人心悦诚服。
    讲到范玉恕为用户着想，对用户负责的严格劲儿，人们总是提起范玉恕主持天津城建学院教学楼和宿舍楼施工时发生的一件事。当时范玉恕正检查宿舍楼装修质量，在六楼厕所处，他发现四壁贴的瓷砖出现裂缝，有的地方瓷砖空鼓，便当即让人喊来负责的民工队长。这个队长自恃是范玉恕亲自招来的，争辩说：“范经理，工期紧，我们还要保进度呀。”
    “进度要保，质量也不能含糊。这个活儿必须返工。”
    “返工”两字像一记重锤一样敲在队长的心上，他嚷嚷起来：“范经理，就你们给的那点钱，让我们拼了命地保质量，保进度，对不起，办不到。”
    范玉恕听出队长话中有话，便斩钉截铁地说：“你挣的这点钱是你们的合理收入，想靠投机取巧，偷工减料发财可不是我们干的事。对国家、人民的重点工程糊弄、掺假就是犯罪。这个活儿必须返工！”
    后来，经返工后，工程还是高速度高质量地完成了，并被评为市优。在范玉恕的带动下，天津三建的企业形象在市民中留下了良好的印象。在三建承揽的泰宇公寓施工现场采访时，一位期房的买主说：“买房的时候看到的虽然只是一张图纸，但三建有范玉恕这样的施工管理者，我们信得过。”
    “大厦立身的根基不牢要倒，人立身的根基不牢也要倒。钢筋水泥挡不住腐败，但共产党员的党性却能顶住一切腐败”
    老范有句名言：“老老实实做人，结结实实盖楼。”
    建筑公司施工，短不了使用民工队。范玉恕给自己订了一个标准：民工队的礼一点也不能收，民工队的饭一顿也不能吃，民工队的钱一分也不能沾。因为他知道吃人家的嘴软，拿人家的手短，只有堂堂正正做人，才能理直气壮地把关。有一次，一个刚进工地的民工队在浇筑一道地梁混凝土时打胀了膜。问题不算大，但范玉恕还是让他们拆掉重做并包赔工料损失。民工队长直求饶，说：“今天放我们一马，事后定有所表示。”范玉恕斩钉截铁地说：“头儿一开，后边的活还不知你们怎么对付呢，这活推倒重来没商量。”
    1996年范玉恕因眼睛患病住进了医院，一位叫张协勤的民工队长听说后买了礼品到医院看望，可范玉恕执意不收，面对这样一个清清白白的人，民工队长感动无语。事情已经过去两年多，张协勤每次谈起此事，总是感慨万千。他说，范玉恕看似不近人情，可好多民工队都愿意跟着他干，有的干了十几年都不想离开，他们敬慕老范的人品。
    这些年，价值观、利益观的扭曲和不正之风的侵蚀使建筑工程质量受到了严峻的挑战，而范玉恕拒腐蚀、永不沾，始终坚持一尘不染，严把工程质量关。他朴实地说，“大厦立身的根基不牢要倒，人立身的根基不牢也要倒。钢筋水泥挡不住腐败，但共产党员的党性却能顶住一切腐败。”不只在和民工、和外协单位打交道时范玉恕从不搞歪的邪的，就是在同建设单位和开发商的合作中，他也是公私分明，从不靠吃吃喝喝来维持双方的关系，而是靠优质服务赢得信任。一些建设单位出于对范玉恕的感激之情，经常提出请范玉恕吃饭，每当这时候，不苟言笑的范玉恕总是幽默地说：“你请我，我没工夫；我请你，我没钱，咱们还是两便吧。”
    在城建学院施工时，杭州一位防火门厂的厂长来与范玉恕洽谈业务。由于工地远离市区，这位厂长下车后走了很远的路才到工地，并且顾不上休息一直工作到晌午。午饭时间到了，范玉恕考虑到人家千里迢迢来到工地，便破例答应和客人一起到饭馆用餐，并自掏饭钱。在场的一位器材员觉得请厂长吃饭是公家的事，不应让老范掏钱。就暗地让饭馆开了发票，想让老范签字报销。范玉恕一看就急了，他说，我请客怎么能花公家的钱。当场就把发票撕了。
    范玉恕施工的高楼大厦的垂直度在天津市首屈一指。有人说，他的为人比他盖的高楼还要直。
    “要建无愧于时代的精品工程，单靠热情、经验不行，还要靠科学的施工技术和管理方法”
    范玉恕主持施工的天津体育馆工程成功地举办了第43届世乒赛，成为天津人的骄傲。体育馆屋顶直径108米、重800吨，是一个整体焊接的球形网架。网架上的384个螺孔要和柱子上的384根预埋螺栓严丝合缝，一一对应，误差稍大一点，屋架就没法安装。没有更精密的测量仪器，范玉恕就和大家一起想办法，科学地量角度、距离，测半径、弦长，找垂直线、水平线。范玉恕还想法解决了长距离测量钢尺的拉伸度问题，同时减少温度湿度对钢尺长度的影响。当800多吨重的屋架丝毫不差、一次成功地架在梁柱上时，负责屋面安装单位的同志惊服了，他们问：“老范用的是什么精密测量仪器？”大伙儿说：“最精密的‘仪器’还是老范精益求精的精神啊。”
    如今的建筑产品日新月异，施工技术的发展一日千里。老范是技校毕业，只上过两年工农兵大学，起点低，可主持施工的项目却多是高、大、难、新、急的工程。他说：“要建无愧于时代的精品工程，单靠热情、经验不行，还要靠科学的施工技术和管理方法。”
    范玉恕钻研施工技术有股韧劲儿，百米高的大厦要建成优质工程，控制大厦的垂直度是关键。范玉恕主持施工的天津电力局生产调度楼高110米，他把传统的线坠吊垂直线和较先进的激光铅直仪两种方法结合起来监测，将大厦的垂直度控制在20毫米以内，比国家标准允许的误差少一半。在金皇大厦施工中，他对测控方法进行了再改进，结果188米高的津门第一厦垂直度误差仅15毫米。负责金皇大厦玻璃幕墙安装的深圳一位公司经理叹服：“我在国内、国外干了这么多工程，金皇大厦的主体结构误差是最小的，真是个奇迹！”
    范玉恕施工科学，靠的是自创的“8・5・15”项目管理工作法。多年的施工中，老范养成了一个好习惯，这就是多走、多看、多想、多记。施工现场，他总离不开本和笔，管理上容易出现的问题、好的管理窍门、脑子里一闪而过的好点子，他都一丝不苟地记在本子上。业余时间里，他自学了信息论、系统论、控制论等课程。为了探索建筑中的难题，他踏遍了天津有关大专院校、图书馆、设计院、科研院所的门槛。多年来，范玉恕用过的笔记本摞起来有一米多高。经过探索，他归纳出项目管理“八字诀”、经济管理“把五关”、施工控制“十五个管理点”，以质量管理为中心，把质量、工期、安全、成本、资金、物资、劳力、技术等管理组织成一个严谨细密的网。这个管理网就是范玉恕的“8・5・15”工作法。
    结束采访的日子里，一个镜头始终萦绕记者脑际――
    那日，当站在天津体育中心外的广场上，聆听范玉恕讲解那在天地之间激荡着美的旋律的高低错落的7栋建筑物时，我们看到老范眼睛里分明透出一位雕塑艺术家在欣赏自己作品的神情……
    有人说：“建筑是凝固的音乐，是无字的丰碑。”范玉恕深爱他的建筑、他的事业，怀着一种对人民、对子孙后代高度负责的精神，把自己融入了这无字的丰碑中。
    本报记者 刘化迪
    李纳弟
    图为范玉恕在天津市体育中心工程施工中进行测量工作。李纳弟 摄
〖-ZW/正文〗
