〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读朋友写的书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗开卷有益/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □书与人――
    读朋友写的书
    ●裘山山
    在我的书架上，有两排是专门放朋友写的书的。这两年已经放不下了，因为朋友们出的书越来越多，或者说，我认识的写书的朋友越来越多。
    我喜欢读朋友写的书。
    如果你是先认识了他（或她）这个人再读他的书，你就会觉得像是在听他聊天，他的语气，他的习惯口吻都能从书中凸现出来。你甚至能读出他的手势和表情；如果你是先读了书后认识他这个人，那一见面就会觉得和他挺熟悉，少了一份陌生和距离。当然，我这里是指那种后来能成为朋友的人。
    人们常说文如其人。读朋友的书，基本上能证实这句话。一个性格内向情感细腻的朋友，他（或她）的书往往是用细细密密的情感织就的，你读的时候，心不能不沉入深潭；一个充满活力激情奔放的朋友，他的书往往如海潮般汹涌澎湃着，猛烈冲击你的心扉，你不能不激动；一个幽默诙谐的朋友，他的书会时时在字里行间中闪现出笑脸来，让你和他一起忍俊不禁。
    比如每次读陈村的书，它从来不会让你感到悲伤，即使落泪也是笑出来的；而孙惠芬的书一打开，眼前便会浮现出她那温和的却有些忧郁的眼神；至于周涛，他的散文常常是以率真而有些谙哑的嗓音出现在你耳边的；朱苏进的字里行间总让你闻到浓浓的烟味儿，你会想起他紧蹙眉头抽烟的样子；徐坤的小说常常让你在千里之外听见她对许多人和事都超然于外的爽朗笑声……
    这样的例子举不胜举。
    但也有例外，也有人和文差距很大的。你读他的书，很难和他这个人联系起来。比如我们军队女作家庞天舒，人很秀气很年轻，可写出来的书却常常是兵戈铁马战火硝烟，从古到今任意地纵横驰骋，让人读来觉得不可思议，好像她的体内还有另一个人。读她的书，你很可能就想不起她的模样了。
    再比如马原，那么高大粗壮一个人，叙述起来却那么细腻，那么从容，那么沉静。我认识马原的时候还不太喜欢他的小说。那是十年前吧，他到我家来，因为手头没书了，就顺手将原准备送给另外一个作家的书送给了我（那上面已经签上了那个作家的名字）。我随手往书架上一搁，直到去年才拿下来读。没想到越读越喜欢。可惜等我喜欢他的小说时，他却不写小说了。很遗憾。
    还有刘醒龙，与他相处时他总是寡言少语，很少开口说话。但在小说里，他却很善于讲故事，生活中的许多琐碎小事都被他讲成了精彩的故事。在小说中他像个很喜欢说话的人，娓娓道来，滔滔不绝。
    无论哪种情况，读朋友写的书，都是一件快事。尤其是你的朋友写出了人人都喜欢的书，写出了人人都称道的书。
〖-ZW/正文〗
