〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中架设生命通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗救护工作；军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某舰载直升机部队与青岛纺织医院，积极探索新时期双拥共建新路，携手开创了我国新型的立体救护模式。5年来，他们成功地对人民群众、部队官兵和外国客商进行了紧急救护，赢得了广泛赞誉。
    一
    90年代初，为适应人民群众对急救工作的需要，青岛纺织医院率先在青岛成立了第一家医疗急救中心，但随着急救中心的日趋发展，一些因地区偏远、救治地域复杂等制约急救的问题也随之而来。1994年初，正当医院领导为此事发愁的时候，医院的共建对子、担负海上医疗救护任务的海航某舰载直升机部队政委王新春，带领卫生队医护人员前来取经。此时，一个大胆的设想在共建小组组长、院长曹广镛的头脑里形成：依托部队的装备优势，共同创建一种“平时救灾，战时救护”的立体救护网络。
    这是一次难得的机遇和挑战。军地双方在反复论证的基础上，对直升机机型的选择、急救小分队的组成、急救预案的确立到医院停机坪的建设等，都一一进行了充分细致的准备。他们结合舰载直升机部队的科目训练，先后在地面、岛礁、海上组织急救小分队进行了30架次的救护演练，使26名急救队员初步具备了开展海空医疗救护的能力。
    1994年5月12日，军内外300多名各界人士目睹了激动人心的一幕：一架舰载直升机载着模拟救护的伤员，成功地降落在青岛纺织医院的停机坪上，这标志着军民携手共创的、新型的立体救护驶入了时代的“快车道”。
    二
    立体救护从它诞生之日起，就迅速发挥了其它急救手段无法替代的反应迅速、机动灵活、高效优质的功能和作用。这里的几个例子，就是在立体救护启动后两个月内发生的事：
    1994年6月22日，韩国鲜京株式会社的赵景植先生，在前往山东五莲县洽谈一个扶贫项目的途中发生了车祸，前颅骨严重下陷，脑浆外溢，生命危在旦夕。接到呼救后的医护人员立即乘坐直升机前往抢救。由于转送及时，赵先生第3天就脱离了危险，并委托株式会社将一面绣有“扶危解困、中韩情深”的锦旗送到部队。
    同年7月22日凌晨，驻守在黄海某海岛的一名海军干部在架设通信线路时不慎摔成重伤，昏迷不醒。当时海上风大浪急，派舰船前往抢救不但航行时间长，而且无法靠岸。直升机接到命令后，从起飞到急救人员从悬崖底将伤员救入机舱，转送医院做进一步治疗，前后仅用了55分钟。
    同年7月，由军地双方人员组成的急救队在黄海上空成功地进行了动物肠吻合、脾切除、腹部火器贯通伤等多项急救手术，在我军历史上首次把手术台搬上了蓝天。原国家卫生部部长陈敏章评价说：“我国的院前急救，由急送到急救的转变青岛领先；应用军地现有资源，开展立体急救青岛领先。”
    随着一次次出动，他们对急救医学又有了更新的认识：许多病人不是死于不治之症，而是死于救治时间太晚。于是，“缩短就诊时间，就地抢救病人”这一新的观念，促使军地课题组的马洪坤、王敏军等决心向更高的领域攀登。他们从地面到空中对急救队员进行了上百次的操作训练，使他们达到了能在高空颠簸状态下穿针引线、静脉点滴的技术水平，成功地解决了心电图机受飞机干扰，心电除颤仪放电影响飞机安全等十几个科研难题，为实现从急送到急救的跨越扫清了障碍。
    三
    精诚合作换来累累硕果。立体救护诞生两年后，“应用直升机实施医疗急救研究”通过了国家卫生部、山东省卫生厅和海军卫生部组织的技术鉴定。鉴定认为，这项研究充分发挥了军地资源优势，达到了平战结合、救送结合的目的，是目前适合我国国情的最佳组织形式；它的诞生促进了国内立体救护事业的发展，丰富了急诊医疗体系的内容，填补了国内空白。
    这个振奋人心的消息如同一石击水，立即在国内外引起了广泛关注。德国、意大利、美国、新加坡等国家的急诊专家闻讯后，纷纷前来参观、考察、洽谈交流合作意向。总部设在新加坡的亚洲急救援助中心也前来与他们签订了涉外救援服务合作协议，由他们负责中国长江以北地区的外国人的急紧援助。这项合作的启动，不仅使国外客商感到了生命医疗有了保障，增强了在中国投资的信心，也标志着我国紧急救援事业开始与世界接轨。1998年秋，来自全国22个省市和陆海空武警部队的近百名医院急救中心主任，登机体验了直升机飞行状态下实施医疗急救这种新事物，并给予了很高的评价。
    到1999年5月，立体救护这条架在空中的绿色通道已经运行5周年了。5年中，双方共围绕立体救护发表科研论文107篇，取得科研成果24项；编写了80多万字的我国第一部《现代急诊管理学》；共同承办了多期急救培训班，使全国各地2700多名军内外医护人员得到了系统培训。目前，这两家以“急救”为龙头的军民双拥共建工作正在产生可喜的社会效益和军事效益。他们双双被评为青岛市精神文明建设标兵单位和山东省双拥共建先进单位。
    本报记者 高吉全 狄晓东
〖-ZW/正文〗
