〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“发现问题”成问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精短通讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月10日至21日，记者随兰州军区一位首长下部队检查战备训练工作，为了能找准和发现部队存在的问题，下部队之前就作了充分准备，一是选调了素质好、敢坚持原则的机关干部，二是事先通知某团，做好自查和汇报问题的准备。
    工作组到该团后，团领导汇报稿20页，竟没有写一条问题，全是成绩，只是口头讲了两条小问题。难道这个团真的没有问题？在随后28个项目的考核、检查中，战备和训练中的问题一一暴露，理论考核居然还有两名干部只答了十几分。严格考核、检查后，团领导才如实向工作组汇报了部队中存在的7个主要问题。
    从两个小问题到7个主要问题，变化之大，引起首长和工作组的沉思：基层有问题为何不愿讲，发现问题为何这么难？在与基层官兵座谈中，他们道出了真实原委：一是怕解决不了问题。机关下来检查工作，发现一大堆问题，批评一通就走，山还是那座山，河还是那条河，问题照旧，净“赚”了批评。二是怕抓辫子。有些问题，一旦被上级发现后，被机关反复写到各种材料里，被领导反复在大会上讲，一个例子讲几年，讲得有些单位几年“抬不起头”，基层领导“怵”得很。无须讳言，不敢讲问题，名利思想是一个主要原因，害怕影响个人升迁进步。这些原因使得一些问题越捂越严，越藏越深。个别机关干部为讨好部队领导，甚至与基层一起“保护”问题。
    这次考核检查后，工作组以平等身份与部队干部交换意见，并与干部、战士一道共同探讨解决对策；见工作组不抓辫子，连新兵也敢向军区首长讲真实情况，敢当面提建议。军区机关的一位同志对记者讲，任何单位有问题是绝对的，没有问题是相对的，让基层部队“实话实说”，重要的一点是领导和机关要用与“基层”为善的态度对待基层的“实话实说”，这样，“发现问题”就不会成为问题了。
    本报记者 杜献洲
〖-ZW/正文〗
