〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三互”活动大力提倡 “土政策”立即取消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团纠正抓落实中的不科学做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国顺/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；落实条令条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘国顺、特约通讯员王绍波报道：5月31日，沈阳军区某红军团对所属各单位开展的群众性“互学、互帮、互教”活动给予充分肯定，但同时要求将5个连队为加强“两防”工作而采取的“三人联保”的“土政策”立即废除。此令一下，官兵拍手称好。
    这个团在探索做好经常性思想工作有效方法时，借鉴了兄弟单位开展的“三互”活动经验，采取新老组合、强弱搭配的方式，成立“三互”小组。这一活动成为战士自我教育的一种好形式。该团自开展“三互”活动以来，官兵的近百个思想问题被解决在萌芽状态，平时不易发现的20多个问题也得到及时解决。“三互”活动的有效开展，使这个团一些单位尝到了甜头。为进一步抓好工作落实，有5个连队将这一做法套用到“两防”工作中，他们成立了“三人联保”小组，在对党员、骨干、新老兵合理搭配的基础上，将战士编入“三人预防小组”，签订“三人联保”责任书，要求小组成员互相监督，互相管理。还制定了“责任连带”的措施，即如果“三人联保”小组成员中有人出现严重违法、违纪问题，其他两人也要受到相应的处理，并取消评功评奖资格。
    此事引起了团领导的重视。他们派机关得力干部下去做了一番认真细致的调查，发现“三人联保”这一做法，加大了战士的心理负担和精神压力，挫伤了工作积极性，为怕承担“连带责任”，不得不采取非正常的“相互监督”，影响了内部团结。党委“一班人”形成共识，这一做法不科学、不合理，必须立即取消。
    一句话点评
    面对违背条令条例的“土政策”，答案只有一个，坚决禁止，一切违背法律法规和我军优良传统的做法都在废除之列。（季桂林）
〖-ZW/正文〗
