〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再次降息意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析・经济生活新话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗银行利率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再次降息意味着什么？
    ●郑羽
    经国务院批准，中国人民银行决定从6月10日起再次降低金融机构存贷款利率。这是1997年以来第七次降低利率。再次降息意味着什么？
    这次降低利率是根据我国当前经济形势，为进一步扩大内需，促进国民经济持续、快速、健康发展而适时作出的一项重大举措。今年以来，我国经济总体开局不错，工业生产保持稳定增长，生产效益逐步回升，夏粮有望获得丰收，国家财政收入明显增加，人民币汇率稳定。但是，受去年以来外部环境的不利影响，我国经济运行也出现一些问题，主要是出口增长连续下降，市场销售不旺，物价继续走低，投资和消费需求相对不足。在这种情况下，如果我们不及时采取针对性措施，就不可能争取主动，尽快克服当前的困难，从而影响改革与发展的大局。目前迫切需要采取多方面的宏观调控措施，其中，合理运用货币政策，适度降低利率水平，鼓励扩大投资，增加消费，以推动经济增长，是十分必要的。与提高利率以抑制通货膨胀相似，在出现通货紧缩压力情况下通过降息来刺激经济，也是国际上的通行做法。
    降息会不会损害储户的利益？表面看来，利率下调后居民存款利息收入有所减少。实际上由于近年来物价持续走低，居民储蓄存款的实际利率仍保持较高水平。今年4月份，居民消费价格总水平比去年同期下降2.2％，以此计算，降息后一年期存款实际利率仍达4.45％，保持了较高水平。按照有关规定，在利率下调日之前存入的定期存款，在到期以前仍按原存单利率计息，不受降息的影响。从社会产品供给看，目前买方市场格局比较稳定，绝大部分工业品和消费品供大于求，降低利率，促进扩大投资与增加消费，有比较充足的物资和生产能力做保证。同时，从目前的物价下跌转为一定的物价上涨，还有较大余地，降息不会导致新的通货膨胀。
    这次降低利率的作用和效果将是积极的。一是有利于鼓励消费，扩大投资。这次降息后，可适当降低生产成本，改善投资收益预期，增强社会投资意愿，扩大即期消费选择，拉动经济增长。二是合理兼顾了居民、企业、银行各方面利益。这次降息的主要特点是，利率总水平下降较大，存款利率下降大于贷款利率下降幅度，银行利差有所增加。降息后，企业利息负担进一步降低；存贷利差适当增加，银行亏损可相对减少；中央银行调控机制进一步改进，所有这些都会对生产、消费、分配和社会经济调节等产生积极效应。三是有利于发展资本市场和深化金融改革。降息后，可进一步降低国债发行成本，动员和筹集社会闲置资金，增加直接融资资金来源，活跃资本市场，促进金融改革，防范和降低金融风险。
〖-ZW/正文〗
