〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个中国士兵的强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某旅大学生战士徐海波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/李选清/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀士兵；大学生士兵；战士成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，一位刚刚步入军营的士兵，看到部队通信指挥手段落后，便向旅首长建议，筹建指挥自动化网络，并请缨负责这项工作。3年后，这位战士的设想变成了现实。
    他参与研制的指挥自动化系统，已投入试运行；他培训的网络骨干遍及全旅。
    他参与编写的18个专业、30万字的某型导弹技术教程，受到专家首肯，称其做了一项开创性的工作。
    他能独立操作导弹6个技术号手，每个岗位都是“行家里手”；他5次参加上级组织的比武，5次夺魁。
    今年5月，他荣登第二炮兵“十大士兵标兵”榜首。
    第二炮兵某旅大学生士兵、二等功臣徐海波，以他执著的追求和锲而不舍的探索精神，圆了一个当代士兵的强军之梦。
    士兵素质过硬，才能撑起军队现代化的大厦
    1996年3月，第二炮兵某旅水平连来了个大学生。
    这位从安徽合肥工业大学机械工程系计算机专业毕业的大学生士兵叫徐海波。
    新兵导弹专业技术学习训练刚一结束，各门成绩均获得优秀的徐海波，被连队选为导弹号手中难度最大、技术最复杂的控制操作号手。决定一宣布，就像一把盐撒到热油锅里，顿时炸开了：
    有的说：“控制操作号手过去一直由干部担任，还要选技术好的，现在让一个新兵担任，是不是有点太冒险了？”
    这些议论不无道理，该号手是一个涉及高等数学、高能物理、微电子技术、计算机技术、机械识图等20多个学科知识的复杂专业，是导弹发射前负责测试的“主控中心”。嫩竹扁担挑重担，许多人为徐海波捏着一把汗。
    言语不多的徐海波，用行动打消了人们的疑问。控制电路图，是号手专业的基础，也是徐海波过的第一道关。5大张上万个符号的电路图，展开有十多米长，不要说去记清，就是看着那些枯燥的符号都让人头痛。为了攻克这一难关，徐海波一天到晚重复着两个动作：操作――背记，背记――操作。他的衣袋里装满了技术卡片，床头柜里塞满了专业书籍，晚上睡觉前用录音机把一些难题录下来，然后戴耳机听。功夫不负苦心人。终于，他把5大张电路图全部熟记于心。不到两个月，他就熟悉了10万字的实装操作规程和上千个操作动作，熟悉岗位操作时间整整缩短了3个月。
    随着对外军现代化程度的了解，随着对高技术条件下局部战争知识的了解，徐海波这位大学生战士的责任感、使命感越来越强，越来越不满足于自己分工的那一门专业技术，决心要成为一名掌握多种导弹操作专业的优秀导弹技术能手。从此，他在繁杂高难的导弹技术“王国”里苦苦攀登，硬是凭着扎实的理论基础和刻苦钻研精神，在不到两年的时间内，阅读了《控制系统原理》、《高能物理在导弹科技上的应用》、《脉冲数字电路》等20多种专业书，写下了8万字的专业学习笔记，掌握了检测控制台的全部操作要领和仪器的基本工作原理，熟练掌握了导弹技术控制专业中6个号位和技术阵地10多个号手的操作技能。
    1997年10月，上级装备部门派出技术人员，到该部进行专业擂台赛。80多名参赛者，除徐海波一人是士兵外，其他都是营、连、排长及专业技术军官。然而，比赛结果令人大吃一惊：在长达4个小时的导弹专业比赛中，共进行了专业抢答、默记电路、疑难故障排除和号位轮换操作等4项角逐，徐海波以3个单项第一和全能第一的佳绩，捧走了奖牌。
    少数强难强军 众人强能擎天
    深秋的高原，一场大规模的核反击作战演习已进入最后的准备阶段。突然，坐在控制台上的徐海波敏锐地发现控制台上的仪表指针刹那间出现误差摆动，在场的技术专家顿时紧张起来。在严格的操作过程中，丝毫的差错都可能引起严重的后果。徐海波立刻着手查找原因，他凭着对导弹控制系统每一根“神经”脉络的熟悉，科学分析判断，肯定地说：误差是人为的。经过操作现场仔细核查，果然是一名操作手在操作中用手触摸了仪器外壳所致。专家们对徐海波赞不绝口：“这个士兵真了不起！”
    这件事过后，徐海波心里却沉甸甸的：操作手为什么会出现触摸仪器外表的情况？经过了解，是因为这位战士文化程度比较低，接受能力差。这使他想起看到的两份有关“文化”的数字：一份是报刊介绍的一些发达国家的士兵中95％达到高中以上文化；一份是本营的调查：全营高中以下文化的战士竟占70％。徐海波感慨万千，现代高技术战争呼唤高学历士兵。他按捺不住激动的心情，信手写下一句：“我要做一名科技‘播火者’，用自己的知识去帮助战友。”
    不久，徐海波写的一份关于请求在全营开设文化补习班的建议摆到了连营领导的案头。徐海波自荐担任文化教员。报告很快得到了各级领导支持。从此，徐海波便多了一份义务和责任。在他精心施教和全身心的投入下，两年间，共帮助60多名战士提高了文化水平，20多名初中生通过了高中课程考试，更重要的是极大地激发了大家学习科学文化的兴趣。
    这只是徐海波“播火”计划的一部分。这位入伍时带了几十个计算机软盘和一堆科技书籍、资料的大学生战士，比别人更清楚科技知识的重要，更懂得高科技、新技能在强军中的重要地位和作用。他一直在想如何把计算机知识传授给战友们。
    一次偶然的机会，使徐海波的愿望变为现实。驻地一所拥有20台微机教学设备的技校，听说部队有位学计算机的大学生战士，便找到部队领导请求帮助上计算机课。徐海波在授课过程中，萌发了借助技校微机教学设备给战友们上计算机课的设想。这是一桩对双方都有利的好事，技校和部队领导一拍即合。经商议，利用双休日和学校放假的时间给战士们开办电脑培训班。很快，培训班红红火火地开课了，在学员基础参差不齐的情况下，徐海波因人施教，不厌其烦。经过两年的努力，连队70％的官兵掌握了计算机基础知识和操作技能。更难能可贵的是，近两年老兵退伍前，徐海波都要为他们开办计算机强化培训班。
    近年来，人们发现，徐海波个人参加比武夺冠的机会少了，而他所带的班，所帮助的战友却接二连三在“赛场”夺魁。新战士仝文振由于文化水平低，反应慢，一学专业技术就发怵，不是“闹病”，就是提出要站岗帮厨。徐海波知道后，主动找他谈心，解除他的心理压力，增强他的信心。每次上完大课后，还专门给他开“小灶”。为使枯燥的原理和操作规程好学易懂，徐海波用图形分解法一步步分解讲给他听，使仝文振学习兴趣大增，最终成为一名优秀操作手。
    专业军士姜铭富改行做专业技术后，开始很吃力，徐海波主动找他谈心，鼓励他攀登高难技术，并承诺做他的老师，当他的“助手”。为此，徐海波那些天里与他形影不离，晚上教他识电路图、背口令，白天教他操作要领，排除故障，使他的专业技能提高得很快，并多次在旅、营专业考核中取得好成绩。
    徐海波就是以这种当代士兵强烈的责任感和事业心追求着理想。目前他所在的班每个人都会3个以上专业技术和号手的操作，全连的班长骨干有2/3经过了他的培训。他为全旅干部办科技讲座，为兄弟部队的大学生传授过操作技能。他坚信，只要自己不懈地去点燃科技火种，定会在全连、全营乃至全旅推动科技强军。
    “打赢”系兵心 位卑想大事
    1996年3月初的一天中午，刚从导弹发射训练场风尘仆仆回到办公室的旅长王富生，发现办公桌上摆着一封落款为“水平连”的信。他随即拿起来拆看，一行清新秀丽的字体映入眼帘：
    尊敬的旅长：
    您好！我是今年入伍的新战士，新兵训练结束下到老连队后，发现部队上情下达、下情上报采用手工抄写，既费时费事费力，又不利于保密，不适应部队现代化建设和未来战争需要。因此，我建议，在每个连队安装一台电脑，旅机关设置一台主机，将各种训练作战文书、命令及有关文件编入程序，建立起全旅指挥自动化网络。我愿承担全部电脑安装调试和电脑骨干的培训工作……
    徐海波是幸运的。他怎么也没想到，来到部队后提的第一条建议就受到了旅领导的重视，虽说当时由于经费紧张等原因，建议只部分地被采纳了，但旅领导专门在干部会上和军人大会上表扬了他。旅里专门给技术营配发了一台性能先进的电脑，让徐海波负责开发指挥自动化网络试点用。
    领导的支持和鼓励，使这位在校就爱提建议、爱参与的大学生战士，如鱼得水。他时刻关注着部队建设中的难点、热点问题，并思索着解决这些难点、热点问题的对策。从此，他提的一条条成熟或不太成熟的建议不断地飞向各级领导和机关。
    在导弹专业训练场，在实装操装室，在发射架前，常见徐海波缠着一些技术能手和专家问这问那，不停地请教；同时也不厌其烦地向战友们讲解传授。他那双充满好奇、智慧的眼睛，透过大量的人们习以为常的现象，去发掘那些带有规律性的东西。徐海波在专业训练和实装操作中发现，性格相同的战士一起进行专业训练和实装操作，不但专业技术掌握得快，操作配合默契，而且很少有失误。徐海波对这一发现十分惊喜。他从连到营扩大了观察面，并在专业训练辅导中，有意识地让那些辅导对象进行“性格”对子组合，细心比较其训练成绩的前后变化。试验有了结果，他又从心理学、教育学等角度进行分析研究，当最终认定这一发现确有一定的科学性和可靠性后，便毫不犹豫地向营领导写出了书面建议。
    正在组织全营进行实装操作训练的营领导，在收到徐海波的建议后，采纳了他的建议，结果奇迹出现了：无论从单个专业号手技能，还是到全营整体操作水平，都比往年有大幅度提高，更重要的是操作失误创造了“零”的纪录。后来，这一组训方法在全旅进行了推广。
    在号手操作的实践中，徐海波意识到，传统的一人一个号位的训练法难以适应未来战争的需要。他从兄弟部队专业号手“一专多能”训练的经验中得到启发，想到要解决“战时减员”后仍能保持部队战斗力，每一个号位至少要培养两名以上精通本号位专业的号手。徐海波的这一想法正好与旅研究进行的训练改革课题不谋而合。随即，“一岗双培”的改革项目正式出台。经过两年多的实践，70％的战士成为多能号手。
    1998年6月15日，从野战部队调到水平测试连任指导员的冉守斌，怎么也不曾想到，到连队报到的当晚，第一个敲开他的门并与他长谈，介绍连队建设情况，为他尽快开展工作提出许多建议的竟是战士徐海波……
    位卑想大事，徐海波正是以这样一种胸怀关心部队建设。他当兵3年多，向各级领导提交各种建议近百条。
    人生多追求 强军报国第一愿
    这是在一个寒夜，两位战士的真实对话――
    “徐海波，我一直想找机会问你几个问题，今晚这里只有你我，你可要说真心话，我绝对给你保密。”
    提问者叫邱红勇。比徐海波入伍晚一年，入伍前，他在北京市昌平县政府开小车。
    “你是大学毕业生，学的又是社会上正热门的计算机专业，还听说你在家创办了个电脑公司，月收入是你当兵的几十倍，你为什么还来当一个普普通通的士兵？”
    徐海波坦诚地回答道：“我当兵的最初动机是为了实现父亲临终的遗愿。我父亲是位老军人，老典型，在海军一直做技术工作，1985年转业到地方。他对部队一直很有感情，在临终前还希望我当兵。为了不负父亲遗愿，我准备来部队尽三年义务。”
    “你干得那么好，哪像当三年兵就回的样子？”
    徐海波没有生气，笑了笑说：“我说的都是真话。我想，一个有理想有责任心的青年人，无论做什么事，都应认真对待。当兵不论时间长短，都是为国尽义务，都应全身心投入。通过部队这两年的锻炼，不瞒你说，我现在已改变了最初的想法，只要部队建设需要，我愿长期干下去……”
    那天夜里，他们谈了很久，很久。打那以后，邱红勇服了。记者在旅里采访时，邱红勇告诉记者，那次与徐海波交谈对他震动很大，人生观、价值观有了很大改变，徐海波是他最信服的人。
    徐海波当兵时，和几个一起开公司的同学有个“君子协定”：三年服役期满就退伍回来。然而就在徐海波服役期将满，大家又接到他的一封来信。徐海波告诉他们，由于部队建设需要，他还要留在部队继续服役……
    徐海波的计算机技术特长被驻地几家电脑公司知道后，几家老板先后邀请他去培训人才和作技术指导，均遭到他的婉拒。有家电脑公司的老板提出，只要徐海波每星期去一两次，每月发给他上千元的工资，徐海波依然没动心。
    徐海波忠诚地实践着一名士兵的诺言，他在日记中曾写道：“经商赚钱，我有这个能力，也具备这个条件，但我认为，一个有理想、有文化的当代青年，应该坚定不移地把祖国的需要作为人生的最大价值来选择。”为此，徐海波舍弃了许多，也牺牲了许多，但他无怨无悔。徐海波在老家有个女朋友，是中学时的同学，在地方银行工作，两个人感情一直很好，但自从徐海波当兵以后，他们的感情开始出现波折。去年老兵退伍前，女友向徐海波发出“最后通牒”：“再不脱下军装就分手。”徐海波认识到，不理解、不支持自己事业的人是很难走到一起的，他不得不与女友分了手……
    人生多追求。一个曾经读过大学，当过老板，现在又当兵的徐海波，为了实现强军梦，用汗水、心血和智慧不停地去追求，去拼搏，去攀登。
    新华社记者 张家军 本报记者 李选清 毕永军
〖-ZW/正文〗
