〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃“维和”难题多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12日凌晨，俄罗斯的一支先头部队在北约毫无知晓的情况下闪电般地开入南联盟科索沃省首府普里什蒂纳，美英等国在表示“震惊”之余，急忙下令北约驻扎在巴尔干地区的先遣部队也迅速进入科索沃。科索沃的国际“维和”行动，就以北约同俄罗斯的这场戏剧性的竞争拉开了帷幕。
    俄罗斯部队抢先进入科索沃，打乱了北约在军事部署上的如意算盘。北约想独揽“维和”指挥权，并计划由美、英、法、德、意等国部队分别控制科索沃全境的五个“维和区域”，不给俄罗斯部队留出单独的地盘。但俄罗斯已多次重申参与维和行动的俄方部队不接受北约指挥，并要求由俄军控制科索沃的塞族聚居区。双方争执不下，谈判陷入僵局。俄“不宣而入”，就是要用实际行动表明，它在维和行动上不会听从北约的摆布。
    最近，俄罗斯积极参与政治解决科索沃危机的外交斡旋，扩大了在欧洲安全问题上的发言权。在维和问题上，俄国内各派要求政府对北约持强硬态度。俄罗斯同北约在巴尔干地区有着对立的安全利益，俄的积极参与对北约的“维和”行动形成掣肘，因此，双方今后难免会出现新的摩擦。如何处理好同俄的关系，是北约“维和”行动面临的一个严重挑战。
    如何安置难民，是北约“维和”行动面临的又一个严重挑战。自北约轰炸南联盟以来，有86万科索沃人，其中大部分为阿尔巴尼亚族人，逃往邻国，沦为难民。北约的持续轰炸加剧了阿族和塞族人之间的仇视、猜疑和恐惧，同时严重破坏了科索沃的基础设施，将使难民在返回后面临生活和就业方面的巨大困难。因此，许多阿族难民现在宁愿流落在阿尔巴尼亚及其他一些邻国，也不愿重返科索沃。另外，目前居住在科索沃的20万塞族人由于南联盟政府军的撤离而忧心忡忡，有些人可能将背井离乡成为新难民，从而该地区的难民问题更加复杂化。
    能否解散闹独立的阿族“科索沃解放军”，是北约面临的另一个棘手问题。根据和平方案，北约“维和”部队必须解除“科索沃解放军”的武装。虽然近年来“科索沃解放军”在外国势力的支持下，为企图将科索沃从南联盟分裂出去出了力，但“维和”行动开始后，阿族武装的继续存在将威胁到科索沃塞族人的安全，进一步扩大塞阿两族之间的仇杀，给北约带来预想不到麻烦。因此，能否下决心解除阿族武装，是对北约的一个严峻挑战。
    “维和”的一个重要任务，是成立一个能够兼顾各方利益的、稳定的、有权威的科索沃自治政府，并逐步实现战后重建。在这方面，北约同样面临着严峻挑战。由于塞阿两族矛盾很深，加上俄罗斯和北约在巴尔干重建问题上存在分歧，因此，要想在科索沃最终建立一个能为各方所接受的自治政府，还需要经历一个艰苦的过程。如果不能建立这样一个自治政府，所谓“战后重建”就不可能顺利进行。
    值得注意的是，尽管北约秘书长索拉纳已下令停止对南联盟轰炸，但他说的是“暂停”而非“终止”轰炸。美国和北约的军事领导人都声称，如果南政府军在规定的11天撤军期限内有“违约行动”，美国及北约盟国将会“恢复轰炸”。倘若美英等北约国家再次轰炸南联盟，势必遭到俄罗斯的强烈反对，还可能引发北约的内部矛盾，并给安置难民造成更多的困难，从而为北约在科索沃的“维和”行动带来更加不确定的前景。（新华社华盛顿6月12日电）
    新华社记者 刘江
    刘宇
    图为6月12日，第一批北约地面部队通过马其顿与南联盟交界的布拉采口岸进入科索沃。准备撤离的南联盟边防警察在布拉采口岸目睹北约军车开进科索沃。
    新华社记者 刘宇 摄
〖-ZW/正文〗
