〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份未能签订的合同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英/毛国林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五菱杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●柴英毛国林
    一份经济合同的签订，讨价还价是常见的。但空军第三研究所和北京陶瓷厂6月1日在签订一份经济合同时，因你推我让，相持不下，怎么也签不下去了。
    空军第三研究所和北京陶瓷厂是军民共建先进单位，多年来互帮互学结下了深厚的情意。前些天，以美国为首的北约悍然袭击我驻南使馆的消息传来，军民义愤填膺，共同声讨北约的罪行，表示要发展生产，多出科研成果，为增强国力和科技强军多作贡献。时值空军第三研究所兴建科研试验楼，急需一批高质量的建筑材料。以生产高档建材产品闻名的北京陶瓷厂领导知情后，专门开会研究，决定提供最好的产品支援第三研究所科研试验楼建设。
    双方签订合同时，空军第三研究所朱所长摊了底：尽管目前国防科研经费有限，我们拿不出太多的钱兴建试验楼，但眼下企业面临许多困难，我们也不能让企业吃亏。
    北京陶瓷厂李厂长也掏出了心里话：北约袭击我驻南使馆，中国人哪个不气愤？但光气没用，还得把经济搞上去，把国防搞上去。为科技强军作贡献，是我们全厂人的愿望，所以赚谁的钱也不能赚解放军的钱，我们再亏也要帮你们建好这座试验楼。
    双方你推我让，相持不下。情真意切的气氛感染着在场的每个人。这份合同虽然最终没有签订，但合同书上写的“科技强军，人民做后盾；奋发图强，军民共命运”，却非常明确地表达了军地双方的意愿。
    李厂长回到厂里，马上召开班长、工段长以上人员会议，布置支援空军第三研究所科研试验楼建设任务，要求克服一切困难，以最快的速度、最好的质量供货。同时还商定：不管空三所怎么说，这批货只收成本费，决不多要一分钱。由于时间紧，厂里把已签订的其它货单往后推，得到客户的理解和支持；产品型号不同，厂里重新更换了模具。李厂长到车间检查生产进度，许多职工说：请厂领导放心，支援解放军，我们加班加点也情愿，不会讲价钱。
〖-ZW/正文〗
