〖ZQ/总期〗15130〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990614〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿军营涌现更多的精兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅大学生士兵徐海波，一门心思钻研现代军事科技，成为多能导弹号手的事迹，读来令人感动，催人奋进。从公举东到曾蛟，再到今天的徐海波，让我们看到了新一代精兵的崛起，看到了实施科技强军战略给军队建设带来的新变化、新发展。
    人才是兴军之本。要落实好军委制定的新时期军事战略方针，走有中国特色的精兵之路，士兵是基础，他们的素质如何，将直接影响和制约军队现代化建设的进程。正如江泽民主席指出的那样：没有大批高素质的人才，就无法掌握新的武器装备，无法创造和运用新的战法，也就不可能赢得未来战争的胜利。因此，培养和造就一大批有理想、有知识、懂科技、会驾驭新装备的现代精兵，是时代的需要，是加速我军现代化建设的必由之路。
    培养和造就大批现代精兵，是各级带兵人义不容辞的责任。带兵人要从军队现代化建设和国家安全这一大局出发，把培养高素质士兵摆到重要位置。“十年树木，百年树人”。人才培养是一个长期的任务，不可能一蹴而就。各级领导要更新观念，一方面下大力抓好现有士兵素质的培养提高；另一方面充分利用好国民教育的成果，尽可能发挥、挖掘一些高学历士兵的优势、潜能。
    广大士兵也要像徐海波那样，以军队现代化建设和打赢高技术条件下的局部战争为己任，自觉地把个人的价值、前途与军队现代化建设联系起来，既要立足本职苦学苦钻现代科技知识、技能，提高自身素质，又要树立“国家兴亡，匹夫有责”的忧患意识，以主人翁姿态积极参与部队各项建设，把自己的全部聪明才智无私地献给部队建设。
    人民解放军是一座“大熔炉”，让我们上上下下、齐心协力把“炉火”烧得更旺，铸造出一个又一个像徐海波那样的精兵。这是我们打赢未来战争的基础所在，也是我军走向新世纪的希望所在。（本报评论员）
〖-ZW/正文〗
