〖ZQ/总期〗4651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团党委是怎样坚持“学习日”制度的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗抓好学习日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某团党委，把“学习日”作为活学活用毛泽东思想的一个重要措施，在时间紧、工作忙、人员分散的情况下，长期坚持“学习日”制度，有效地促进了党委成员的思想革命化。他们的主要经验是：
    加深感情 启发自觉
    高度的学习自觉性，来源于对伟大领袖毛主席和毛泽东思想的深厚无产阶级感情。这个团的党委成员经常忆苦思甜，忆我党、我军、我国革命的胜利史和个人成长史，不断加深对伟大领袖毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情。大家把是否坚持“学习日”制度看作是对毛主席、对毛泽东思想的态度问题，做到雷打不动。副团长杨存让长期在外边支左，由于他不断加深对毛主席和毛泽东思想的无产阶级感情，自觉地坚持“学习日”制度，遇到工作与“学习日”有矛盾时，他就利用中午、晚上时间处理工作，挤出时间参加学习，成为党委成员中自觉坚持“学习日”制度的模范。
    灵活掌握 妥善安排
    这个团担负着两个专区、一个市的支左任务，加上部队的训练、执勤、生产等项工作，党委人少事多，工作和学习常常发生矛盾。针对这种情况，他们注意灵活掌握，妥善安排，保证“学习日”制度的落实。他们的做法是：急事先办，不急的事放到“学习日”以后办，有的事和“学习日”结合在一起办。他们还根据不同情况，采取了集中学与分散学相结合的办法。有的同志长期在外执行任务，距离较远，党委便事先出“安民告示”，叫大家预先做好准备，定期集中学习；不能集中的就参加当地单位的学习，或坚持个人自学，把学习体会寄回来向党委汇报。
    正副“班长”带好头
    毛主席教导我们：“书记要当好‘班长’，就应该很好地学习和研究。书记、副书记如果不注意向自己的‘一班人’作宣传工作和组织工作，……就狠难把这‘一班人’指挥好。”党委书记许秋桂和副书记张李保，每次“学习日”前，总是根据上级指示精神和部队实际情况，选择学习内容，做到学在前，用在前，讲在前。有一次，上级布置学习毛主席无产阶级专政下继续革命的理论，通过学习解决领导干部后半辈子如何革命的问题。许秋桂首先自己进行了学习，然后组织大家学习，收到了良好的效果。为了抓好党委的学习，他们还坚持“三发动”：一、发动党委成员互相督促，互相提醒，一到“学习日”就准时参加；二、把学习时间、内容和指导思想向机关干部交底，发动机关干部监督落实；三、发动群众评议党委坚持“学习日”的情况和效果。这样，把委员自觉地学和正副“班长”经常抓结合起来，保证了“学习日”制度持之以恒，雷打不动。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
