〖ZQ/总期〗4651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联最高苏维埃主席团、部长会议的贺电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949―1970）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    中华人民共和国主席
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    中华人民共和国国务院
    在中华人民共和国二十一周年的时候，谨代表苏联人民向中国人民表示衷心的祝贺。中华人民共和国的成立是中国人民进行忘我斗争的结果，这个斗争是在伟大的十月革命的直接影响下发展起来的，并且一直得到苏维埃国家和全体苏联人民的热烈同情和全面支持。
    苏联遵循马克思列宁主义和无产阶级国际主义的原则，一贯主张使苏中两国国家关系正常化，主张恢复苏中两国人民之间的睦邻关系和友谊，主张在反对帝国主义势力、反动势力和战争势力的斗争中联合它们的力量。这符合两国人民的愿望，符合世界社会主义体系和一切被压迫人民的革命解放运动的利益。
    祝勤劳的中国人民幸福和进步。
    苏联最高苏维埃主席团、苏联部长会议
    一九七○年九月三十日于莫斯科克里姆林宫
〖-ZW/正文〗
