〖ZQ/总期〗4651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红心更红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立二十一周年（1949-1970）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想RW：吕琴文/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，在云南边疆某部医院的伙房里，常常可以看到一个年青的女战士，系着白围腰，坐在锅台旁，用心地学习“老三篇”。她就是昆明部队活学活用毛泽东思想积极分子、炊事班长吕琴文同志。
    吕琴文出生在工人家庭。她一九六四年初中毕业后，到农村插队落户，接受贫下中农的再教育。去年四月，贫下中农送她参军。入伍后，领导上分配她在医院当炊事员。小吕看到和她一块入伍的同志，不少到了医疗工作岗位，急得直想哭。思想上有疙瘩，手底下就出毛病，连着做了几顿夹生饭。
    她带着问题向光辉的“老三篇”请教。同志们也和她谈心，帮助她。小吕想通了。她决心向张思德同志学习，党叫干啥就干啥，“完全”“彻底”为人民服务。思想一通，对炊事工作就热爱起来。为了适应战时需要，她苦练过硬本领，大热天里她一遍又一遍地练习生火，烤得汗流浃背，不离灶口；晚上她摸黑练习切菜，手指甲切掉了，忍着痛，包一包继续干。
    一天，开过午饭后，小吕洗干净了炊具，打扫完了饭堂，正要关门，一个护士走进来，看了看灶上的冷饭就走了。小吕马上意识到，自己的工作没有做好，立即追上去，把她请回来，重新生火为她热了饭菜。这件事对吕琴文教育很深。她想：为什么我就不能象白求恩同志那样对同志对人民极端的热忱，对工作极端的负责任呢？从此，她坚持每天下班后留在伙房，给晚下班的同志热饭热菜。有的同志生病不能到食堂来，她还做好病号饭亲自送去。长年累月这样干，当然累一些，但小吕很愉快，她觉得自己在“老三篇”的指引下，思想革命化又前进了一步。
    去年年底，领导上决定调吕琴文到另一个单位去工作。不少同志议论说：“小吕入伍的时候是锄头换锅铲，这回该是锅铲换针头，到科里当卫生员去了。”吕琴文却在一遍又一遍地刻苦学习“老三篇”。她想：“老三篇”就是提倡破私立公，搞好人的思想革命化。到科里工作和在炊事班工作，都一样是为人民服务，但炊事班更艰苦些，长期在炊事班锻炼，更有利于自己改造世界观。当新单位的领导问她愿意到哪个科工作时，小吕坚定地回答：“到炊事班！”领导见她态度坚决，便答应了她的要求。
    有一段时间，这个单位的炊事班只有她和另一个女同志。领导上考虑她们两个人做一百多人的饭忙不过来，打算再给炊事班增加人。吕琴文坚定地向领导表示：“人，一个也不要，任务，保证完成好！”小吕说得到做得到。除了做饭，她还主动地喂猪、种菜。同志们赞扬说：“小吕的革命干劲是从‘老三篇’里来的，永远使不完。”
    今年一月，吕琴文光荣地加入了中国共产党，后来又被选为院党委委员。人人都说小吕进步大，成长快。吕琴文却说：“我组织上入了党，不等于思想上完全入了党。干一辈子革命，就要一辈子学习‘老三篇’，一辈子改造世界观。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
