〖ZQ/总期〗4651〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央委员、中央军委委员、解放军副总参谋长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李天佑同志逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共中央、国务院机关和中央军委、各总部等方面负责同志参加了追悼会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中国共产党第九届中央委员会委员、中共中央军事委员会委员、第三届全国人民代表大会代表、中国人民解放军副总参谋长李天佑同志，因病久治不愈，于一九七○年九月二十七日在北京不幸逝世。终年五十七岁。
    李天佑同志，于一九二九年十月参加中国共产党，同年十一月参加中国工农红军。历任排长、连长、团长、师长、纵队司令员、军长、兵团副司令员、广州部队第一副司令员、中国人民解放军副总参谋长等职务。
    李天佑同志一贯忠于毛主席，忠于党，跟随毛主席干革命，几十年如一日，全心全意为人民服务，对党对人民革命事业，作出了贡献。
    今天下午，中国人民解放军陆、海、空三军指战员一千多人在八宝山举行了追悼大会，追悼李天佑同志。
    中共中央、国务院机关有关负责同志参加了追悼会。
    中央军委、中国人民解放军各总部、各军、兵种、国防科委、军事院校、北京部队、北京卫戍区的负责同志，参加了追悼会。
    李天佑同志的生前战友以及他的亲属也参加了追悼会。
    黄永胜总参谋长主祭，吴法宪副总参谋长致悼词。
    李天佑同志遗像 新华社发
〖-ZW/正文〗
