〖ZQ/总期〗4966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在无产阶级国际主义原则基础上在共同反对美帝国主义和日本军国主义的斗争中 为进一步加强两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和不断发展两国经济互助合作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝两国政府关于经济合作的协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理出席签字仪式 李先念副总理郑准泽副首相签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系/朝鲜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十五日讯 中华人民共和国政府和朝鲜民主主义人民共和国政府关于经济合作的协定今天在北京签字。
    这一协定是中朝两国政府，在无产阶级国际主义原则基础上，在共同反对美帝国主义和日本军国主义的斗争中，为了进一步加强两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和不断发展两国的经济互助合作关系而签订的。
    国务院总理周恩来出席了签字仪式。
    国务院副总理李先念，朝鲜民主主义人民共和国政府经济代表团团长、内阁副首相郑准泽分别代表本国政府在协定上签字。
    朝鲜方面出席签字仪式的有朝鲜政府经济代表团副团长、贸易省副相方泰律，代表团团员：许京、全曰协、崔鼎根、金奎镇、赵勇国、金治浩、崔治赫，以及代表团随行人员。朝鲜驻中国大使馆临时代办金在淑，大使馆一等秘书崔龙万、二等秘书李致三、三等秘书金用鹤等，也出席了签字仪式。
    我国方面出席签字仪式的有外交部、对外经济联络部、外贸部、燃化部、交通部、国家计划委员会的负责人和工作人员李耀文、方毅、白相国、李强、徐今强、韩卫民、袁宝华、曹克强、韩叙、魏玉明、王斌、张庭延。
〖-ZW/正文〗
