〖ZQ/总期〗4966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习两点论 运用两点论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京部队某团运输队的一次学哲学讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武善思新宣文前进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：运输队学习毛主席的哲学思想，运用两点论总结经验，解决了连队经常遇到的关于安全行车的问题。他们学得比较好。
    毛主席教导我们：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。如果你能应用马克思列宁主义的观点，说明一个两个实际问题，那就要受到称赞，就算有了几分成绩。”学习毛主席的哲学著作，必须坚持理论同实践相结合的原则。要认真读书，反复领会和运用毛主席哲学思想的基本观点。要重视运用辩证唯物论解决部队工作中的各种实际问题。
    党的九届二中全会号召全党、全军和全国人民，要认真学习毛主席的哲学著作，提倡辩证唯物论和历史唯物论，反对唯心论和形而上学。我们要坚决落实这一伟大号召，在已有成绩的基础上，继续深入地活学活用毛主席的哲学著作。
    为了交流经验，希望各部队多向我们推荐活学活用毛主席哲学著作的好文章。
    最近，南京部队某团运输队党支部，召开了一次学习毛主席哲学思想的讨论会，干部战士畅谈了运用两点论指导安全行车的体会。
    讨论是从这样一件事引起的。
    一次执行任务，二班长吴亚洲驾驭的车，刚冲过一个坡，辕马“小骡子”突然停了步，后面的车身向前掀起马鞍，引起夹板脱离，“小骡子”乘虚而出，梢马“大白头”受惊，拖着车一路狂奔，差点造成重大事故。二班长是全连有名的老驭手，“小骡子”是全连骡马中最老实的一头。事情发生后，有人说这个事故苗头出乎意外，有人说并不意外。大家你一言我一语地议论开了。
    标〗要注意可能掩盖着的另一种倾向
    到底意外不意外？二班长对这个问题最有发言权。讨论会上，他首先介绍了自己过去驯服和役使“小老虎”的一段经过。
    那还是一九六九年初，上级调给运输队一匹烈马。这匹马见物就啃，见人就踢，上不了鞍，套不了车。为了驯服它，不少人吃了苦头。大家都管它叫“小老虎”，谁也不愿意用它。可是运输队党支部认为，多一匹马就多一分战斗力，决定组织几个人驯服“小老虎”。后来经过几个同志的努力，终于驯服了“小老虎”。那时二班长驾驭“小老虎”外出，总是非常谨慎。一次路过某地时，生产队刚开完会，几十名社员拥在村口，马车前后都是人。正在这时，迎面又来了一辆兄弟单位的马车。为了防止发生意外，二班长提前停车，让同车的小张下车“拉梢”，并招呼对方注意会车时保持间距，自己紧握车闸、马缰，以应付突然情况。这次由于思想上早有准备，又采取了有效措施，因而在两车相遇、“小老虎”受惊的情况下，车子只在原地颤动了一下就刹住了，避免了事故的发生。此后，二班长进一步摸透了“小老虎”的脾性，每次出车、行军，思想高度集中，时时提防，都没有出啥问题。
    接着，二班长又讲了这次出车的经过。
    这一次，上级叫运输队为兄弟单位拉席子，二班长驾驭着比较老实的“小骡子”，扬鞭起程。他心想：“小老虎”在自己面前服服帖帖，这匹“小骡子”还能翻得了天。因此，出发前没有仔细地检查鞍具，途中又认为这次出车是“老路、老马、老人，没啥了不起”，思想上毫无戒备。结果，突如其来的情况一发生，二班长就慌了，手还没有抓到车闸，人就滑了下来……
    大家对二班长介绍的出车情况进行分析后，一致认为：驯服“小老虎”，是在克服畏难情绪中获得成功的；“小骡子”飞车，是由于麻痹大意所造成的。这就是说，在克服了畏难情绪之后，忽视了被掩盖着的麻痹大意的情绪。而事故也往往是在这种以为没有问题的时候发生的。由此，大家懂得了：在注意到一种主要倾向的时候，还要注意可能被掩盖着的另一种倾向。在出车时，无论是驾驭“小老虎”那样的调皮牲口，还是比较老实的骡马，都要既大胆又谨慎，这样才能做好安全工作。
    要看到事情的反面
    “吃一堑，长一智”。同志们从二班长的事例中，认识到了学习和运用两点论的重要性，从而又谈到这样一个问题：看事情不但要看到它的正面，还要看到它的反面。大家还摆出指导员扛车的事进行了分析。
    一天深夜，经过连续三天的行军，人困马乏。这时，一座小桥出现在眼前。指导员上前一看：桥很窄，一辆车可钉可铆地能过去。为了安全过桥，指导员组织安全队站在桥头的两侧。第一辆车顺利通过后，有人松了一口气。第二辆车刚上桥头时，突然梢马的臀部一扭，车子向左侧倾斜过去，左轮悬空了。这时，指导员敏捷地上前一步，用肩膀扛住车轮，大伙儿赶过来，扭正了方向，才避免了一场翻车落水的事故。
    过了桥，指导员还在想着一个问题：行军中战士们不怕苦，不怕累，在车子过桥时倾斜的一瞬间，大家都能挺身而出，这是好的一面。可是，为什么第一辆车一通过，有人就松了一口气？为什么第二辆车上的新老驭手位置换了，当场没有制止，以致新战士错勒缰绳而引起马身扭动？这不是不好的一面吗？他从事物的正面看到了事物的反面。于是在休息时，他进一步作了思想动员，发动大家都来检查落实安全措施，保证全队安全到达了目的地。
    联系指导员扛车这件事，同志们重温毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。在一定的条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果”的教导，更加感到亲切。
    要估计到可能发生的问题
    讨论不断深入。大家又想到这样一件事：一次，上级交给运输队一项紧急任务，要在规定的时间里到达某地集结待命。党支部计算了时间和距离，认为只有加快行车速度，才能按时赶到。可是有人担心：“快了，会不会发生事故？”在这种情况下，有的同志就提出：要是在战争情况下，需要很快把弹药粮食送上去，该怎么办？党支部组织大家学习毛主席关于“指导战争的人们不能超越客观条件许可的限度期求战争的胜利，然而可以而且必须在客观条件的限度之内，能动地争取战争的胜利”的教导，发动大家讨论在快速行车中可能出现的问题，针对“道路复杂难行驶，情况多变难适应，人疲马乏难照顾”的特点，一一制订了措施。行军中，白天不分散注意力，路好不麻痹，夜间不打瞌睡，能快则快，该慢就慢，终于安全准时地赶到目的地。
    运用两点论分析这次安全快速行军，大家对“快”字有了进一步的认识：超越客观条件的许可，思想毫无准备的快，尤其是赶“风凉车”和“英雄车”，容易出事故，欲速则不达；根据客观条件的可能，充分发挥人的主观能动件，估计到可能出现的问题，充分作好思想准备，就能做到快，而且安全。讨论到这里，许多同志都说：我们要看到已经出现的问题，也要估计到可能出现的问题，这是在防事故中能不能取得主动权的问题。有了这种估计，又从实际出发采取了有效措施，就能恰当地应付各种突然的情况，做好安全工作。
    要看到人的因素第一
    坚持两点论，搞好安全运输工作，主要要抓什么呢？讨论中，有人又提出了这样的问题。
    毛主席教导我们：“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。”要做好安全工作，最主要的是要做好人的思想工作。指导员张乃讯讲了一件事，使大家受到启发。
    战士徐连法入伍后，工作很积极，鞍具坏了，他不吃饭不睡觉也要把它修好，马鞭、马鞍的位置放得有条不紊，执行任务中也没有发生过事故。可是不久，这个战士在一次执行任务途中，由于夹板脱落，引起惊马飞车，差点发生事故。这件事，有的说是偶然发生的，没啥了不起。指导员却对徐连法进行了具体的分析，从偶然中看到了必然：徐连法近一段时间来，工作不那么积极了，鞍具的位置也放乱了。这是为什么？经过谈心，才知道他因为没有解决入党问题，思想上有波动。于是，指导员就和他一道学习新党章，帮助他正确对待入党问题。徐连法的思想问题解决了，革命积极性又调动起来，后来成了连里安全行车的标兵。指导员通过事故苗头抓住了思想苗头，又从政治思想工作入手杜绝了事故苗头，积极做好了防事故的工作。
    指导员介绍的情况，使大家体会到：抓安全工作，要抓技术措施、物质保证，但更重要的是要把着眼点放在用毛泽东思想教育人、改造人上。
    讨论会结束了。干部战士说：这次讨论会完了，学习还要更深入。他们决心进一步学好用好毛主席的光辉哲学思想，坚持两点论，防止一点论，进一步做好安全运输工作。 （武善思、新宣文、前进）
〖-ZW/正文〗
