〖ZQ/总期〗4966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在纪念越南人民海军传统日十六周年期间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理视察越海军部队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十五日电 据越南通讯社报道：越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同，最近在纪念越南人民海军传统日（八月五日）十六周年期间，视察了一些海军部队单位。
    范文同总理听取了海军司令部有关海军的各方面情况的汇报，并对干部和战士们作了亲切的讲话。
    范文同总理代表越南劳动党中央和越南民主共和国政府，表扬了越南人民海军各单位的战斗功勋和建军成绩。
    范文同总理在分析越南军民在党的英明领导下在抗美救国和建设社会主义事业中所取得的巨大和全面的胜利的意义之后，指示海军干部和战士们必须认清人民武装力量在目前时期的责任和任务。范文同总理强调说：美帝国主义接连在越南南方和印度支那其他战场遭到惨重的失败，因而越来越深地陷于败局。但是，它还在顽固地进行挣扎，竭力推行战争“越南化”计划，妄图寻找出路。越南军民必须无比地警惕，增强决战决胜意志，努力实现胡主席的神圣遗嘱，克服一切困难，坚持和大力促进抗战，直到取得彻底的胜利，即解放南方，保卫和建设社会主义北方，进而统一祖国。
    范文同总理在谈到海军部队的作用和任务时指出：越南有辽阔的海域，为了保卫祖国的领海，海军必须成为军队和人民的强大力量的核心。越南海军还要大力贯彻经济同国防相结合、生产同战斗相结合的重大方针。越南的海洋蕴藏着丰富的资源，海军部队必须同人民配合，很好地开发这些资源。
〖-ZW/正文〗
