〖ZQ/总期〗4966〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西欧国家反对美帝霸权的斗争日益增强〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西欧/反美〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝的侵略政策和战争政策连遭惨败、美帝日趋衰败的情况下，美帝国主义同它的西欧“盟国”的矛盾正在不断加深，西欧国家反对美帝的控制和霸权的斗争日益增强。
    美帝同西欧国家矛盾的发展，是近二十年来、特别是近几年来美帝实力急剧削弱、西欧国家实力相对增强的必然结果，它反映了美帝在资本主义世界霸权地位的加速衰落。此外，美帝背着它的西欧“盟国”同另一个超级大国在欧洲加紧进行争夺和勾结的做法，也促进了这种矛盾的发展，动员起更多的西欧国家投入反对两个超级大国对欧洲的控制的斗争。
    当前，西欧国家反对美帝霸权的斗争比较突出地反映在经济领域内，而象征美帝经济霸权的美元特权地位就成了众矢之的。
    早在六十年代前期，法国就对以美元为主体的资本主义货币制度提出尖锐批评，要求恢复以黄金作为唯一的国际储备手段的制度，而取消美元的特权，同时又用大量美元向美国换取黄金，沉重地打击了美元的地位。
    法国的立场在不同程度上得到了其他西欧国家的支持。今年二月，“共同市场”六国决定成立经济和货币同盟，计划到一九八○年发行统一的西欧货币，就是西欧国家联合起来反对美元特权地位的反映。在今年五月初爆发的西方金融危机中，以及在八月上旬美元危机进一步加剧的时候，西欧金融市场上人们抛售美元，购买黄金或某些西欧国家货币，造成黄金价格猛涨、美元同西欧国家货币的比价急剧下跌。所有这一切表明，西欧国家再也不愿俯首帖耳，而是起来抵制美国损人利己的作法，抗击美元特权了。
    西欧国家同美国在贸易和关税方面的矛盾也日益尖锐，这表现为西欧六国“共同市场”和美国的争夺上。近年来，美国和“共同市场”之间的贸易战相当激烈，什么“钢铁战”、“石油战”、“小麦战”、“冻鸡战”等等层出不穷，其实质是双方都想打人对方市场，而又限制对方商品进入自己的市场。不仅如此，“共同市场”国家还利用提供所谓“发展援助”，缔结关税优惠协定等安排，在世界范围内同美国争夺市场。据统计，从一九五八年到一九六九年，“共同市场”国家每年的出口平均增长率为百分之十一点八，而美国只有百分之七点一，美国在资本主义世界出口贸易中所占的比重已经从一九六○年的百分之十八点二下降到一九六九年的百分之十五点六。目前，英国参加“共同市场”的问题已基本达成协议，再加上丹麦、挪威、爱尔兰等三个申请国，“共同市场”有可能在一九七三年从六国扩大为十国。一个经济实力进一步得到增强的西欧“共同市场”势将在贸易中同美国展开更激烈的争夺。
    西欧国家同美帝之间的矛盾也日益明显地反映在政治和军事方面，联合起来反对美帝的强权政治、争取独立自主已经成为许多西欧国家外交政策的重要内容。
    法国是最早起来反对美帝强权政治的西欧国家。法国前总统戴高乐在任职期间坚持独立自主政策，主张西欧应当摆脱美国的控制，建立一个独立于两个超级大国之外的“欧洲人的欧洲”。一九六六年，法国退出了美帝用以控制西欧并同另一个超级大国进行争夺和交易的北大西洋集团军事机构，次年又把这个机构和驻法国的美军赶出了法国。法国现任总统蓬皮杜继续执行了戴高乐的政策，抗拒了美国要法国回到这个军事“一体化”机构中去的压力。
    与此同时，法国同其他西欧国家为了反对美帝霸权而进行的政治联合也有了新的发展。一九六九年十二月，法国、意大利、西德等“共同市场”六国首脑举行会议，决定加速六国在政治上的统一，表示决心“为一个统一的欧洲铺平道路”，并且要使欧洲“在明天的世界上承担起自己的责任”。这种事态发展表明，“共同市场”六国不仅从经济上，而且准备从政治上向美国的霸权挑战。
    特别值得注意的是，一向强调美英“特殊关系”的英国，在经过长时期的考虑和摇摆之后，终于下决心同西欧“共同市场”国家一起建立“欧洲人的欧洲”。这是西方帝国主义国家间力量重新组合的新变化，是西欧国家在联合起来共同对抗美帝霸权的道路上跨出的新的一步。
    面临着西欧国家在政治、经济领域内日益增强的反抗，美帝国主义十分焦急，但又无可奈何。美国国务卿罗杰斯不得不哀叹说：“其他国家和国家集团正在开始向美国的地位挑战。”美国报刊不久前也哀叹：“在西欧，近一年中没有任何事情象对美国的态度那样发生了急剧的变化。”“欧洲显然对我们一天比一天更不尊敬了”。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
