〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“欢迎祖国亲人”的口号声响彻山谷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赴朝慰问团到达志愿军总部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军工作慰问志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤25日电 中国人民赴朝慰问团总团今天下午到达中国人民志愿军总部。
    志愿军总部的官兵们和驻地朝鲜人民群众共四千多人，在蒙蒙细雨中排成了长达两华里的欢迎行列。当以王一夫总团长为首的慰问团总团到达时，志愿军官兵们高举着“欢迎祖国慰问团”的彩旗，高呼着“欢迎祖国亲人”的口号，震天的欢呼声和锣鼓声响彻山谷。王一夫总团长和慰问团的代表们同夹道欢迎的人们亲切握手，并相互问好。
    慰问团总团到达志愿军总部驻地之前，志愿军政治部副主任丁莱夫少将率领许多军官到驻地附近车站迎接，陪同代表们一起到驻地。
    据新华社平壤25日电 中国人民赴朝慰问团总团在平壤进行了十二天的慰问活动以后，今天上午乘火车离平壤前往中国人民志愿军总部。数千名平壤市人民摇着彩旗和花束在车站上欢送。
〖-ZW/正文〗
