〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州部队决定建立试验连〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗司令员政委亲自当组长深入连队抓第一手经验〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州24日电 兰州部队党委常委会和司政领导机关，在学习了党中央2日14日通知、湖北省委关于各级干部种试验田的报告及人民日报2月15日社论后，认为在部队中推行种试验田的具体办法就是办试验连和在兵役工作方面办试验乡。部队党委常委号召领导机关的部处长以上负责干部，鼓起革命干劲，苦战三年，打掉官气，向又红又专前进一步，改进领导机关作风。
    如何在部队中具体办试验连，经过讨论研究后确定以下办法：（1）重点抓四个不同类型的连队（步兵、炮兵、骑兵、公安内卫各一）和一个乡。张达志司令员为步兵试验连的组长，冼恒汉政委为公安内卫试验连的组长，徐国珍副司令员为兵役工作试验乡的组长，李书茂参谋长为炮兵试验连的组长，王庆生主任为骑兵试验连的组长。（2）由司政机关的部、处。科长各五人组成小组，在组长统一领导下，司政联合，互相支援。三月一换，前后交错，保证试验工作不间断。（3）负责干部在试验连的工作方法是通过执行中心工作任务（如训练、执勤、政治运动）亲自动手和连队干部战士结合在一起，共同研究，共同执行，以求取得第一手的经验，多好快省地完成中心工作任务。此外，机关部门中负责干部并要取得围绕中心工作保证完成中心任务的经验。（4）在试验连取得和一切经验必须和其它连队的实际情况相互对照，得出结论，运用现场会议等办法来正时指导部队工作。（5）必须加强统一领导，集体研究，做好交接工作。组长要系统的检查，这样可以防止由于人员轮换，而产生前后指导不一致的现象。
    现在，司政机关正组织调配力量贯彻常委的决定。
〖-ZW/正文〗
