〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旱鸭子”遨游大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记聂奎聚少校苦钻本职业务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业务学习RW：聂奎聚/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场海战的考验
    一江山岛战斗中被俘的蒋军
    “第四突击大队”大队长王辅弼，曾经供认了这样一件事：1954年5月中旬的头几天，他接到蒋帮“大陈防卫部”一个指示，说：“在东矾列岛发现共军两条小舰，我方准备出动五艘军舰去吃掉它，希望你立即组织人员观看这次海战，以提高士气。”
    5月16日拂晓，雾蒙蒙的海面上，果然有蒋军五条军舰自大陈岛方面向东矶列岛驶去。王辅弼就命令一江山岛上的蒋军“统通爬出工事，站到山头上去，看自己海军是怎样吃掉共军那两条小船的。”
    五条军舰驶过没有多久，东矶列岛方向传来了激烈的炮声。王辅弼和一江山岛上的蒋军都兴高采烈地叫着：“打得好！打得好！”炮声停息后，北方传来了异常急促的马达声，蒋军的五艘军般又开回来了。可是，这五艘军舰这时已不讲什么队形，争先恐后，狼狈地向大陈岛方向逃跑，其中还有两艘冒着浓浓的黑烟。王辅弼见势不妙，随即对他的士兵又下了一道命令：“统通钻进防空洞，不准看！”
    这一场海战，确是在敌我力量异常悬殊的情况下进行的。蒋军的五艘舰在吨位上和炮火上都占优势。但是我们两艘舰在代理大队指挥员聂奎聚果断而又灵活的指挥下，迫使敌和我近海作战，并击伤敌舰两艘，自己毫无损失，创造了近海作战以少胜多的光辉范例，受到了前线最高指挥员的表扬。
    聂奎聚参军以来受过的表扬和奖励是很多的。然而这次的近海作战，却是他在海战中受到的第一次表扬。这次的海战，也是对他和他的战友学习海军技术、战术的一次总考试。考试的答案是：我们这些工农出身的指挥员，只要经过一番苦学苦练，肯定能够掌握现代军事科学技术；而这些有高度阶级觉悟的人，一旦掌握了新技术，就是不可战胜的。
    “旱鸭子”决心下海
    聂奎聚第一次登上军舰是在1950年8月6日。以前，他连海也没有见过，对海军技术更是一窍不通。有人管他叫“旱鸭子”。“旱鸭子”在陆地上，大手大脚活动惯了，但到了海上却是另一回事，舰上地面狭窄，不是碰头就是刮骨梁。夏天特别热。油漆味常常呛的鼻子发酸。不管是航行还是停靠码头，军舰上的机器常是轰轰隆隆响个不停，振得人头昏耳鸣。而最使他难办的，还是军舰上那些数不清的仪表和机器。像他这样的人――从小只是在要饭的间隙读了几个月的书，到了部队也只在战斗的间隙学学文化，凭这点文化水平，多昝才能弄通这些玩艺啊！干海军呢，还是回到陆军去？他拿不定主意。经过几天剧烈的思想斗争后，他终于下定决心：把建设人民海军当成终身事业，以实际行动响应党和毛主席提出的建设一支强大的人民海军的号召。
    热情求师
    心定了，他就开始了学习；半路起家，要学的东面很多，从算术、三角到轮机、信号，航海……样样都要学。当学生就要找老师，可是有的老师对这位热情的学生并不感到兴趣。有一次，他想请轮机员黄文彬告诉他一些轮机知识，他知道黄老头在国民党海军干了许多年，在轮机业务方面有着丰富的经验。可是黄老头一见他来，却说自己文化水平低讲不来，或者是勉强地操纵一下机器给他和其他新上舰的同志看看，既不讲原理，也为让你操纵。怎么办？当时，聂奎聚――这位舰上的副政委，凭着他在陆军当指导员和副教导员的经验，想出了求师的办法。
    通过闲谈，他得知黄老头出生在贫农家庭，后来被迫当了国民党海军。“老黄，你也是个穷苦人出身呐！”。一天晚上，聂奎聚到老黄住舱里，和黄文彬聊起天来。两人都谈起了自己的出身和经历……。
    几天后的一个晚上，老黄把聂奎聚拉到自己的住舱内：“副政委，我有件喜事告诉你！”接着他用抖颤颤的双手把一封家信给了聂奎聚。“政府分给我土――土地了……，我一辈子也忘不了共产党……。”他那皱纹满面的老脸上，滚动着豆粒般的泪珠，有多少心里话想说啊！但是说不出来。从此以后，老黄变了，他不分昼夜地给新上舰的同志讲解机器原理，把着手教同志们开机器。
    放下架子虚心向群众学习
    聂奎聚自从由副政委改做副舰长以后，要求迅速掌握海军技术的心情更加迫切了。为了在最短期间能够掌握海军技术，他订了一个非常详细的学习计划：今天晚上请人到他房子里教数学，明天就请人到他房子里讲航海知识，后天又请人去教信号。这样，固然他也学到了不少东西，但是他逐渐发现这种学习方法有毛病：除了别人有事常不能按计划来讲授以外，一些部属到他房子里来讲授，也很受拘束，影响教学效果；更重要的是自己的学习得不到广大军官和水兵的帮助和监督，进步不快。这种现象并不是单单反映一个学习方法上的问题。聂奎聚前思后想，才发觉到自己在上一阶段的学习中，一方面渴望迅速掌握海军技术，一方面又放不下架子。“海军技术是一门学问，在学术面前，人人平等，只有学术高低之分，没有上下级之别。”这时聂奎聚想起了过去一位首长对他的教导，禁不住问自己：“既然决心把自己的一生献给人民海军的建设事业，难道还丢弃不了虚荣爱面子的心理吗？”此后，聂奎聚就从自己的小房间走出来，按照计划到各岗位和水兵一起学习。一天，航海班正在听航海长上课。聂奎聚悄悄地和水兵坐到一起。航海长看到了，连忙喊：“起立，敬礼！”聂奎聚还了礼之后对航海长说：“我是来学习的，不是来检查教学的，在课堂上我们是教员和学员的关系，以后就不要这样了。”课讲完以后，航海长留了个作业题让大家做。晚上，航海长在批发作业时，却发现了副舰长的作业。航海长拿着作业找到了聂奎聚说：“舰长，你听听就行了，还交作业给我干什么呢？”聂奎聚严肃地对航海长说：“不学不作，我那天才能掌握海军技术呢？既然我在这方面认你做老师。你就应该像对别的水兵一样来严格要求我。”
    在学习中，聂奎聚也非常重视日常的不断练习。比方说学经纬度的问题时，他一时记不住，晚上睡觉时就摸着肚皮想：如果肚脐是“格林威治”天文台，哪里是经，哪里是纬、子午线又应该在哪里呢？直到想通为止。假日外出也常常是他复习课目的好机会。他学了“一右二左三后退”国际避碰规程后，看电影时，在开映前的几分钟还抓空练习。就这样，聂奎聚很快地熟悉了军舰各部门的知识和操作规律。
    再跃进一步
    聂奎聚在学习海军技术的过程中，碰到的钉子不是以一个两个来计算的。如他第一次指挥靠码头，就遇上了“吹开风”（这种风是从码头向外吹的，舰船靠码头时最讨厌这种风）。当时他按照风向水流，指挥军舰靠近了码头，舰首的缆绳已经抛上了岸，舰尾却怎么也扭不过来。连续靠了三次，最后还是把舰上的缆绳抛上码头，利用舰上的前后锚机绞着上码头的。这一次给他一个极有益的教训：要学会游泳，不下水是不成的，要成为一个海军指挥员，怎能不亲自出海锻练呢？以后，不论在盛夏或是严冬，在波涛汹涌的海上，常常可以看到聂奎聚站在舰的指挥台上。
    不久，大队长来舰上校阅。军舰出海后，大队长出了个情况：右舷三十度距离一百五十链，发现敌舰。这时，聂奎聚已经能够像一个乐队指挥一样指挥着军舰各部门协调地有节奏地应付情况了。可是在处置这一情况中，从战术观点来年，聂奎聚的指挥还不够好。这次他又获得一次教训：作为一个军舰的指挥员，不仅要懂得舰艇性能、军舰各部门的知识和技术运用，更重要的是要学会怎样运用这一现代化武器去打击敌人保卫祖国。从此以后，他迅速地把自己的学习推进到一步新的阶段：从技术到战术，力求自己全面掌握海军作战本领。
    在战斗中成长
    要说明聂奎聚的技术、战术和作战指挥水平怎样得到显著的提高，不能不提到浙东海战。
    从1954年春天浙东海丰上护渔战斗打响起，直到1955年1月解放一江山岛，一年中，浙东海面所进行的大小战斗，聂奎聚几乎都参加了。
    1954年4月28日，聂奎聚随舰出海参加了一次海战。我方四艘舰和敌方四艘舰经过十分钟的激战，结果敌人的旗舰被我们打伤了，敌舰队形乱成一团，狼狈向南逃跑，而我舰却未中一弹。聂奎聚觉得这次打的很不错，心里乐呵呵的。但是在总结这次战斗时，首长指出：“这一仗是完成了护渔任务，是成功的，但是在战术上不应该采用异向射击。海战中在敌强我弱的情况下，为了缩短射击时间，求得很快摆脱敌人，才采用异向射击。而在敌弱我强的情况下就应该采用同向射击。这样距变率小，增加射击时间，就容易给敌人以更严重的打击。”听了首长这一讲，聂奎聚才恍然大悟，受到很大启发。此后，他在战斗中比较讲究战术了。1954年5月16日的海战就是一个良好的例证。那天拂晓，当发现大陈岛方向有五艘敌舰向我方驶来时，代理大队指挥员聂奎聚就命令我两艘舰隐蔽到东矶列岛西端的头门山岛后面，以便让敌人闯进来，依靠岛屿的良好地形和炮火给敌舰以突然打击。不料我舰在运动中被敌人发觉，敌以密集火力向我射击。面对着数量大我一倍以上的敌舰射来的猛烈炮火，有人建议迅速转向，避开敌人。聂奎聚想起战术作业中曾经学过：在近距离休战中，谁如果先转向，谁就要吃亏。于是他果断地下达了战斗命令：“向后齐转一百八十度，航向四十五度，目标敌前导舰，开炮！”按照这个命令，每分钟就有近百发炮弹从我般射向敌舰，我舰一面射击一面前进，从三十多链的距离打到二十九链，我舰闪开了敌人炮火。敌舰在这个突然打击下措手不及，在被我击伤其前导舰和另一艘舰以后，不得不狼狈逃窜了。半年后，聂奎聚又光荣地参加了解放一江山岛的陆海空联合作战，成功地完成了合成军前线指挥员交给的掩护陆军部队登陆的任务。现在，聂奎聚正在中国人民海军的最高学府――海军军事学院日以继夜地钻研着新的军事科学。
〖-ZW/正文〗
