〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏一少数民族40年从石器时代进入原子时代〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联少数民族工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社25日讯 据塔斯社报道：居住在苏联远东南部大森林深处的一个少数民族――乌杰格赫族的人民，在短短的四十年间就从石器时代进入了电气和原子能时代。这是十月革命给过去落后的少数民族带来的一个伟大成果。
    著名的远东考察家弗・阿尔先尼叶夫在本世纪的初期还把当时的乌杰格赫人叫做“森林人”。他们以狩猎和捕鱼为生。要密林深处游牧，穿着兽皮，甚至不懂得最原始的冶炼金属的方法。
    乌杰格赫人现在仍居住在乌苏里森 林深处，但是他们已经不是过去那种半开化的游牧人了。国家帮助他们永久定居下来，建筑了房屋、学校、医院、俱乐部和商店。最大的一座乌杰格赫城镇同远东工业和行政中心有定期的航空联系。有些猎手们还乘飞机到遥远和野兽很多的密林地带去，并从那里把毛皮运出来。
〖-ZW/正文〗
