〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军没有任何理由留在南朝鲜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永畅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一问题美国撤军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军即将于今年内分批全部撤出朝鲜了。在中朝两国人民采取了这一主动措施之后，驻在南朝鲜的美国军队以及其他外国军队究竟应该如何呢？是继续赖着不走还是迅速从朝鲜国土上撤退？
    从某些西方通讯社和报纸上所透露的消息来看，美国政府是企图使它的军队继续赖在南朝鲜不走的。
    当然，美国是找不到任何足以此得住脚的“理由”来为美军继续留驻南朝鲜进行辩护的，但是他们以及他们御用的宣传工具还是挖空心思地寻找借口。合众社故意贬低中国人民志愿军撤出朝鲜的重大意义说：“的确这将是很好的宣传，但是也仅如此而已”。“纽约时报”的记者更大肆污蔑说：“共产党仅仅退到他们的边境后面，他们可以很容易地越过边境再度进攻，而联合国军队将退到数千里外的基地上”。合众社甚至信口雌黄地这样说：“虽然共产党人一直要求联合国部队从南朝鲜撤退，有某种理由相信，如果联合国部队撤退的话，他们将是不愉快的。据说共产党人认为联合国部队驻扎在朝鲜南部将使李承晚总统不致下令发动任何他自己的进攻。”
    请看，这是多么“绝妙”的理由啊！
    谁都知道，中国人民志愿军撤出朝鲜，是一个重大的和平行动。如果说也是宣传的话，那就是中国人民是用促成朝鲜和平统一的早日实现以及维护远东和世界和平的具体行动，来表明我们热爱和平的一贯主张和愿望。朝鲜停战以来，朝中方面不但一再主张所有外国军队全部撤出朝鲜，而且中国人民志愿军主动地从朝鲜撤出了十九个师。现在，中国人民志愿军决定全部撤出朝鲜，不正是中国人民希望通过协商途径来实现朝鲜和平统一的有力证明吗？美国如果有丝毫和平诚意的话，为什么不能够也用撤军的实际行动来“宣传”一番呢？
    中国与朝鲜只一江之隔，中国人民志愿军当然是要撤到鸭绿江这边的祖国国土上来，而侵朝美军却必须撤到大洋彼岸的美国去。难道叫中国人民志愿军按照美国的所谓距离比例，撤到别的国家去吗？
    从距离上的比较所得出的另一个结论，那就是在朝鲜国土上的两种外国军队，具有的截然不同的性质。一种是以美国挂帅的所谓“联合国部队”，远涉重洋来侵犯朝鲜，并且把战火燃烧到我国的边境鸭绿江边，同时还蛮横无理地霸占了我国的领土台湾。正是在这样的严重情况下，与朝鲜人民唇齿相依，休戚与共的中国人民所派遣的自己的优秀儿女，为了保家卫国，为了保卫和平，开赴朝鲜前线，与朝鲜人民军一起，共同抵抗美帝国主义的侵略。现在，朝鲜局势由于朝中两国人民的斗争，以苏联为首的社会主义阵营的努力，以及全世界一切爱好和平力量的支持，已经在三八线上稳定下来。中国人民志愿军又主动决定今年内分批全部撤出朝鲜，说明中国人民志愿军的行动自始至终都是正义之举。我们说，如果美国和参加“联合国军”的其他各国是“识相”的话，它们就应当同样从朝鲜全部撤出它们的军队，各回原位。否则，人们就会更加清楚地看到：侵略朝鲜的是它们，一贯破坏停战协定的是它们，最后阻挠朝鲜和平统一的仍然是它们。世界舆论的谴责它们是无词辩解的。至于说到“愉快不愉快”的问题，与合众社所信口乱讲的相反，我们所“不愉快”的不是“联合国军”的撤走，恰恰是“联合国军”的不撤走。因为“联合国军”的留驻南朝鲜，决不是如合众社阶宣传的，能够阻止李承晚发动新的进攻，恰恰相反，由于“联合国军”的驻扎南朝鲜，才大大增加了朝鲜重新燃起战火的危险性。历史的事实已经无可辩驳地证明，李承晚首先是在美国的怂恿和支持之下，发动对朝鲜民主主义人民共和国国的进犯的。朝鲜停战之后，李承晚所以敢于不断发出“彻底撕毁停战协定”和“北进”等等疯狂的叫嚣，也正是由于有着美国的支持和怂恿。
    为什么美国在撤军问题上这样无理要赖呢？这是由于美国将因为从南朝鲜撤军而丢掉它在远东制造紧张局势的一项巨大资本，它企图在南朝鲜建立原子基地的计划就更难以搞成，而它本国的军火大贾们他将因此而少赚亿万元的利润。但是，不管美帝国主义还在打什么如意算盘，事实的逻辑，正如中朝两国政府联合声明所指出的：“美国政府依靠所谓实力的政策，过去并没有得逞，而在今天，当它的所谓“实力”已经破产的时候，继续执行这种政策更不会有什么好的下场”。驻在南朝鲜的美军及其他一切外国军队何去何从，现在正是严重的考验的时刻。
〖-ZW/正文〗
