〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水般的情谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    半月前，在我访问福建前线一些前哨岛屿的时候，解放军和人民群众之间深厚的战斗友谊，在我脑海中留下了难忘的记忆。
    海防前线的人民，在长期的对敌斗争中，更加热爱自己的军队，更深刻地懂得了军民共同保卫海防的重要。小嶝岛一个渔民的家里，挂着一张吸引的照片。照片上，一位满头银发的老妈妈拿着针线，正在给一个战士缝补军装。随着，我便访问了这个老人和她关心的解放军战士。这位老奶奶姓张，今年六十七岁了。在那些战斗的日子里，老人家自动地担负着照顾伤病员的工作，每天夜里，她都要穿过一里多长的战壕，到包扎所去看望战士们。部队住在老奶奶家时，她常常深更半夜就起床烧水，偷偷地把战士们的脏衣服洗得干干净净。官兵们住在前沿地堡去了，老奶奶还是把这些孩子记在心头。只要听说战士们病了，她就带着鸡蛋到前沿去看望他们。
    去年12月21日早晨，海上风平浪静，潮水退得很远了，海岛附近大片的海滩上散布着几百个妇女和孩子在采集海蛎子。突然，金门岛上的蒋军用四门榴弹炮向孩子和妇女们轰击。平坦的海滩上无处隐蔽。正处在危急的时候，守卫在海防前边的地兵某部二连官兵们，立刻放下饭碗，装上炮弹，给敌人一阵猛烈的回击。顿时，敌人炮兵阵地上烟尘滚滚，铁片、木片和死尸横滚乱飞。蒋军大炮哑叭了，采集海蛎子的几百个和平居民才保全了生命。乡长洪秀枞接着告诉我，在庄稼熟透和海蛎子丰收的季节，岛上人民便要利用夜间抢收，但是老百姓怕蒋军“水鬼”偷袭。驻在岛上的官兵们便背着枪，挑着箩和农民、渔民一边劳动，一边担任警戒。在离敌占岛屿最近处还不到五华里的大、小嶝岛上，农田里经常落有敌人的炮弹。但是，我到岛上时。却看到许多官兵穿着衬衣在帮助人民修建池塘、水井。蒋军打炮，他们就蹲在身旁的单人掩体里，炮一停，又照样劳动。“海燕”高级农业生产合作社一个社员指着地里开着白花绿叶的豌豆苗说：“这些也是战士们冒着敌人炮火帮助我们播种的啊！”今年，海防战士为了积极支援前哨岛屿农业大跃进。他们同海岛居民一起，在最近四十多天内出动了七、八万个工日，新建和加修池塘、水井有九百多个，据初步估计粮食产量将要比去年增170％以上。
    在这些前哨岛屿上，人们还传说着一句意味深长的话：“那里有人民解放军，那里就会消灾除难。”“海群”渔业社一位社干部告诉我这样一个故事：去年9月的一天，深夜两点多钟了，海上刮起十二级台风，渔业社的三十一只渔船将要被风波卷走。三连杨指导员带着数十名战士跑步赶来海滩，他们像和敌人战斗一样，一个个奋勇地跳下水去，和风浪搏斗了两个多钟头，三十条渔船终于脱险。可是在海里有一条最大的渔船被海浪冲翻了，这时候，风、雨、浪越来越大。指导员杨钟想：“渔船是渔民的‘饭碗’，要坚决抢救！”于是，他又带领着战士们冲向海里，继续拖船。凶险的巨浪无情地冲击着海防战士，大浪来时，他们就双手抓住船沿两脚悬空，浪过后又继续往岸上拖船。许多战士在海水中冻得浑身发抖，但是他们坚持着，在破晓前，终于把全部渔船抬到岸上。
    岛上军民在坚强的战斗和生产劳动过后，他们又共同地进行娱乐。我到大嶝岛的那灭、部队电影组的同志把新片预告牌正向大路口挂起。傍晚，岛上军民都走进“地下礼堂”，虽然蒋军的炮弹不时从天空掠过，但是，“地下礼堂”里的观众却安静地在观看国产影片――反映抗日战争时期海南岛游击队和人民对敌斗争的故事――“椰林曲”。
    （新华社专稿）
    拥军模范、军属赵风年老大娘给战士补衣服 傅振欣 欧阳忠摄
〖-ZW/正文〗
