〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像爱护生命一样爱护武器装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们报道了驻上海某部十二连六十七个月没有损坏一件武器，驻雷州半岛某部四连五班九年半一直保持“爱护武器模范班”的荣誉。这两个先进单位的先进事迹，十分令人鼓舞，值得我们好好学习。
    武器装备是我们打击敌人，保卫祖国的工具。正像工人没有机器就不能生产一样，我们没有武器也就不能作战。有了这些武器装备，就必须好好爱护和保养，否则也不能充分发挥它的威力。不错，在我们马克思主义者看来，军队战斗力的主要因素是人，是具有高度政治觉悟的革命战士；但是离开了物质基础，离开了装备和技术，再勇敢的战士也不能打败敌人。特别在今天，军事技术日新月异，这种情况更加明显。因此，为了有效地保卫祖国，保卫和平，我们一定要认真地爱护和熟练地掌握手中的武器。
    武器装备是军队一宗最大的财富。为了保卫革命的果实，祖国人民尽了最大的力量支援我们，逐渐为我们装备了各种各样威力强大的新式武器，今后还要进一步为我们装备更多、更新的武器。“一粥一饭当思来处不易”，我们的每一架飞机，每一艘舰艇，每一辆坦克，每一门火炮，每一支枪，每一颗炮弹和子弹，以致每一个细小的零件，都凝结着劳动人民的血汗！举例说，一门普通的八二迫击炮的价值，就相当于六千多斤大米，十两八钱多黄金。至于更大的炮，更复杂的武器价值就大得多了。只要我们稍不小心，丢失或损坏任何一件武器，都会造成重大的损失。修一门七六二火炮，单是进厂检验一次就要花一千多元，来往的运费还不在内。这些钱从哪里来呢？归根到底还是出在人民的身上。今天广大人民的生活还不富裕，国家需要集中更多的资金用在建设方面，我们决不应当在武器装备上有任务一点浪费和损失，而要加倍地爱惜。
    爱护武器装备也是我军的优良传统之一。在过去战争年代里，我们使用的武器多是革命先烈用生命和鲜血换来的，因此同志们都十分爱惜，对自己手中的武器有着深厚的感情，把它比作自己的眼睛，称它是“第二生命”。这种感情和风气一直流传到今天。实际上，我们有些品质崇高的同志，更是把革命的武器装备当作“第一生命”，而把自己的生命看成是“第二生命”。例如1956年8月1日，当东海掀起十二级台风，狂风巨浪凶恶冲击的时候，我们驻守黄龙山小岛的一个连队奋勇抢救装备物资，以林财发连长为首的十九位同志，就是在这场斗争中献出了他们宝贵的生命。再如今天我们报道的某部四连五班班长赵子山同志。在1948年锦州阻击战中，用生命保护了自己的冲锋枪，临牺牲的时候他还嘱咐全班：要像爱惜生命一样地爱惜武器。这个班的同志们牢牢记住了班长的话，九年半如一日，直到今天他们没有损坏任何一件武器或零件。
    可是我们不能不指出：也有另一种情形。某些部队在武器装备方面损坏和浪费的现象是很严重的。有一个单位，去年一年由于武器质量降低、转级、修理和更换机件，给国家造成不应有的损失达到二百多万元，这笔钱用来买大米，可供四万五千人吃一年。许多分队不严格执行内务条令中关于武器保养的规定，不注意对士兵加强爱护武器装备的教育，以至大大小小丢失和损坏武器的现象不断出现。有些分队首长只要求射击成绩好，却很少过问士兵的武器保养如何。他们不了解，如果武器保养不好，不但会缩短武器的寿命，给国家造成浪费，同时也必然使武器质量下降，精度不良，平时既不能保证射击成绩，战时更影响完成任务！曾有个别部队平日不注意对武器装备的爱护保养，以至在一次战斗中，武器发生了故障，延误了战机，增加了伤亡。这样的教训我们永远不该忘记。
    不能再让这种现象继续存在了。目前各部队都在进行反浪费斗争，厉行节约的口号喊得很响，我们应当抓住这个时机，彻底检查一下武器装备方面浪费的情况。在进行检查的时候，同样要充分发动群众，采取大鸣、大放、大争、大辩、大字报的方法，把问题摆出来，看看到底在武器装备方面有哪些浪费，为什么会有这些浪费，又如何克服这些浪费，并发动群众，订出爱护武器装备的公约。这样，依靠群众自己的力量和智慧来教育群众，一定会收到好的效果。各级领导干部，在爱护武器装备的问题上都应当采取对国家财产负责的态度。要坚持不懈地在自己的部队中培植热爱国家财产的观念和经常保持战备的观念，只要广大官兵牢固地树立起这两个观念，就自然会关心和爱护自己手中的武器，就一定能自觉地执行有关保养武器装备的各项规定。当然，提高战士的自觉，这只是一个方面，另一方面还必须加强管理。干部要不断深入下层，随时了解武器装备的保养情况，认真执行有关武器装备保养的一切制度、规定和操作程序，严格纪律，赏罚分明，既注意推广先进经验，又认真追查一切事故的原因。作为一个部队或分队的首长，这些都是应当做到和完全能够做到的。
    在革命形势大跃进的今天，各方面工作都在大竞赛！让我们在爱护武器装备上也来一个大竞赛，经常检查，经常评比，看看哪个部队成为爱护武器装备的模范单位。
〖-ZW/正文〗
