〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援农业大跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清濂张哲明南政宣何根孙长思张化声何鸿声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “开山辟地的英雄”
    本报讯 22日下午，参加修建十三陵水库工程归来的工程兵部队和工程技术学校召开了总结授奖大会，一百零八名官兵、八个班和一个青年突击队受到了奖励。
    工程兵部队和工程技术学校在十三陵水库的初期工程中，超额完成了削平积土、爆破岩石、修筑坝头和铲平、压实坝底的任务。他们在施工期间，比上级的要求多出了五千七百多工。共挖掘土石三百三千多方，清理坝基一万九千多方，压实坝基一万六千多平方公尺，并且主动支援兄弟单位修筑了一千多立方公尺的铁路路基。另外，他们还抽出机械协助民工作业。
    受奖的官兵和单位表现了突出的干劲。青年突击队在同民工竞赛中“三战三捷”。领导干部在指挥、劳动两不误的口号下也参加了挑土竞赛。
    会上，中共北京市昌平区委和工地指挥部赠给他们一面锦旗，上面写着：“赠给在十三陵水库修建中开山辟地的英雄”。
    在这以前，工程兵部队还有二百五十六名官兵在施工过程中受到了各种奖励。 （李清濂）
    淤沟翻身 积肥如山 上海驻军干劲惊人
    本报讯 上海驻军又为上海人民做了一件大好事。他们以惊人的速度，在短短的十五天中共挖河泥七十五万方，超额25％完成了任务。在英雄们的顽强劳动下，北郊十公里长的外走马塘和段埔、小吉浦等淤塞的河沟，又变成了三丈多宽、两丈多深的河渠，沿河两岸积肥如山，使四万亩良田可以得到灌溉，使六万六千亩农田免因大雨，涨潮泛滥成灾。他们还在西效纵横交错的许多河滨上，约二百七十三万平方公尺的地面消灭了钉螺。
    官兵们在河水冰冻、雪花飞舞的天气里，用双手搬掉河面的冰块，用铁锹撬开硬如铁石的冻土，让千万担的河泥搬家，河流改道。一天上午，莘庄叶家祠堂东面的一条河坝被水冲塌了，河北冲进一千公尺长的工地，工程兵某部七连官兵奋不顾身地跳进冷彻骨髓的河水，用身体堵住决口，迅速抢修。第二汽车拖拉机学校的官兵，2月1日冒着大风雪，在灯光下挖土挑泥，直干到深夜三点钟。
    在工程进行中，康志强海军中将、刘飞中将、熊应堂少将，李彬山少将、曾旭清工程兵少将，都先后深入工地检查，和战士一起劳动，给广大官兵以莫大鼓舞。
    在13日的总结大会上，上海市宋副市长号召全市人民学习解放军惊人的革命干劲，力争上游，完成1958年生产指标，以实际行动报答解放军的支援。 （张哲明、南政宣）
    提高指标绿化沿海
    本报讯 广东省汕头沿海地区驻军绿化委员会决定1958年完成植树造林一万四千二百余亩，超过原订绿化指标66％。澄海地区莱芜岛等地原规划三年完成的造林任务，经驻军各单位讨论，决定今年全部完成。这将对沿海地区防治风沙、保持水土，保证粮食增产起到很大作用。
    绿化委员会决定采取分片包干方法，并认真调查土壤、气候特点，使绿化工作有组织有计划地进行。目前，树籽已运送各地。到3月份，一个热火朝天的绿化热潮就要全面开展起来。 （孙长思）
    桂北驻军修得快 灌溉良田二十万亩
    本报讯 某部队帮助广西省桂林、临桂、全县、阳朔、兴安等县修建的十七项水利工程已经先后迅速完成，今春可以放水灌溉二十余万亩农田，将保证全年增产粮食六千余万斤。
    在修建这些工程中，部队官兵干劲很大。他们总共派出人工十万七千余人次，马车五千余台次、汽车一千五百余台次，挖运土石十七万方。在寒潮期间，修大圩水库的官兵跳进漫腰深的、结着薄冰的水里挖稀泥。修小江水库的官兵，为了突击核心墙的工程，披星戴月，连夜赶工。修泥鳅塘水库的官兵平均每人每天出土达二点七立方公尺。
    在施工的空隙时间，官兵们还给房东挑水、打柴，给农民看病。部队返回驻地时，有些乡的农民敲锣打鼓地把部队送出二十多里。一支部队离开小江水库以后，农民派人跑七十多里路送来一包水果糖和一封感谢信，一定要每个同志吃一块糖，领下他们感谢的热情。（张化声、何鸿声）
    自种试验田 指标两千斤
    本报讯 广东省德庆兵役局响亮地提出了种试验田丰产两千斤的指标。这块稻田原来由农业社耕种，指标是八百斤。最近兵役局的军官帮助社里修水利，要求拨给他们五分田作为自种丰产试验田。兵役局已经积肥二百斤，又把田挖到九寸至一尺深，准备用疏播高壮秧，单株密植等先进方法耕作。徐国秋等同志还到处向老农搜集了有关高产的技术资料进行研究。
    （何根）
    桂北驻军修得快
    灌溉良田二十万亩
    本报讯 某部队帮助广西省桂林、临桂、全县、阳朔、兴安等县修建的十七项水利工程已经先后迅速完成，今春可以放水灌溉二十余万亩农田，将保证全年增产粮食六千余万斤。
    在修建这些工程中，部队官兵干劲很大。他们总共派出人工十万七千余人次，马车五千余台次、汽车一千五百余台次，挖运土石十七万方。在寒潮期间，修大圩水库的官兵跳进漫腰深的、结着薄冰的水里挖稀泥。修小江水库的官兵，为了突击核心墙的工程，披星戴月，连夜赶工，修泥鳅塘水库的官兵平均每人每天出土达二点七立方公尺。
    在施工的空隙时间，官兵们还给房东挑水、打柴，给农民看病。部队返回驻地时，有些乡的农民敲锣打鼓地把部队送出二十多里。一支部队高开小江水库以后，农民派人跑七十多里路送来一包水果糖和一封感谢信，一定要每个同志吃一块糖，领下他们感谢的热情。（张化声、何鸿声）
〖-ZW/正文〗
