〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你为什么要求下放；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部下放工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队里，也正如其他单位一样，同志们都纷纷表示态度：愿意下放到最基层、最艰苦的地方去锻炼和改造自己，成为一个能升能降、能上能下的无产阶级优秀战士。
    但这里边有一个值得注意的问题：少数同志要求下放的动机不够纯正。如某机关一个供给排长说：“我参军后一直干事务工作，今天白菜，明天萝卜，一天到晚总离不开锅上灶下，所以我要求下放到基层去……。”这里不难看出，原来他要求下放，不过是为了达到离开他自己看来有些讨厌的“锅上灶下”的工作而已。
    还有一种反映是：“下放我很愿意，但不要实行职薪制。”那末，如果要实行“职薪制”的话，显然他就不愿意下放了。
    甚至还有些同志说：“下放多痛快，既减轻了工作负担，又不减薪，除非大傻瓜，谁不乐意干！”看来，这些同志是够“聪明”的了。
    所以我认为，这些同志虽然也表示了愿意接受下放的态度，但在下放的动机上，是有问题的。他们似乎忘记了干部下放最根本的目的是：锻练―改造―提高。
    344部队 卢 杰
〖-ZW/正文〗
