〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗潜力挖不尽 干劲使不完〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生产兵团创造养护汽车新纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏长福提出奋斗目标：行驶五十万公里无大修〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗养护汽车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区生产建设兵团汽车运输部队，由于重视推广安全、节约和保养车辆的先进经验，运输效率大大提高，在第一个五年计划期间，超额完成十亿多万吨公里的运输任务，驾驶班长苏长福开的吉斯―150汽车已经达到安全行驶三十八万公里无大修的光荣纪录。
    几年来，这支汽车部队奔驰在新疆各地，担负着繁重的运输任务。他们对驾驶人员特别注意进行安全、节约和爱护车辆的教育，并及时推广车辆管理和保养的先进经验，因此，行车里程普遍增加、大修间隔延长、耗油量降低，大大发挥了车辆运输的潜力。1953年，吉斯―150汽车的行驶定额是三万三千公里，到1957年已提高到六万七千多公里。在同一时期，吉斯―150的耗油定额由每百公里三十公斤，减至二十二点五公斤。大修间隔里程由五万公里提高至十万公里。张会中、陈仅忠等驾驶员的安全、节约和保养车辆的经验被推广后，不久就有许多驾驶员很快地超过了他们。据统计，这支运输部队现在行驶十万公里以上无大修的汽车已有六百九十一辆，其中有行驶二十万公里以上无大修的十三辆。一级劳动模范陈汉忠开的一台吉斯―150汽车，在他行驶三十二万公里后交给他的战友吴万嘉继续行驶，到现在已跑了四十万公里还没有进厂大修。创造安全行驶三十八万公里无大修的驾驶班是苏长福，最近又提出了争取安全行驶五十万公里无大修的指标。苏长福自1951年接车以来，七年如一日。他一贯严守技术操作规程，坚持中速行驶，不开快车；行车时头脑冷静、精力集中，从未发生任何事故；对车辆保养很耐心，并且摸索出了一套日常保养车辆的经验，因此，每年都超额完成任务。第一个五年计划期间，他完成了吨公里计划148.7％。去年他行驶九万余公里，节省油料五百三十余公斤，保养费一千三百多元；在安全行车、完成任务、延长间修和延长轮胎使用寿命等方面，他都突破了先进指标。
〖-ZW/正文〗
