〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天山南北千里冰封 劳动劲头如火如荼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设兵团生产指标一再提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年兵国的粮食总产额指标由原订的四亿四千余万斤，跃进到五亿四千万斤。棉花的单位面积产量将由去年的六十八点八市斤，提高到九十至一百斤。不少农场决心提前十年达到全国农业发展纲要规定的1967年的指标。全兵团计划在今年开荒近二百五十万亩，接近于前七年期间开荒面积的总和。
    现在各农场正鼓起劲头，争取实现今年的跃进计划。位居玛纳斯河流域的第二十三农场向全国各个国营农场、农业社挑战，提出提前十年实现全国农业发展纲要的棉花产量指标。该场今年的播种面积为十六万亩，其中棉田五万一千亩，平均亩产量要达到一百斤（皮棉）并要有一万亩达到亩产一百三十斤。巩乃斯农场计划使三万亩粮食作物的平均亩产量超过五百斤，比去年提高81％。前进农场的耕区虽然无霜期短，全靠天山雪水灌地，但他们要以排山倒海之势促进农业大跃进，要在三万九千多亩粮田上达到平均亩产四百五十二斤，并争取创造玉米大田高额丰产。全国闻名的刘学佛棉花丰产小组提出今年平均亩产皮棉二百六十七斤，最高亩产五百六十七斤，争取达到六百六十七斤。
    现在新疆正是千里冰封的季节，而以兴建水利和积肥为中心的生产准备工作却如火如荼地开展着。在严寒的冬天，兵团有二十八项水利工程全面施工，每日有七万余人在风雪中战斗。目前已完成三百七十万土方，扩大和改善了灌溉面积五十余万亩。这样声势浩大的冬修水利，在兵团还是第一次。这二十八项水利工程于今春完成后，可以保证今年三百零五万亩土地的春灌用水和新垦荒地的部分用水。
    大量积肥是保证今年丰收的一个重要措施。许多农场结合爱国卫生运动想出开辟肥源的办法，如“勤扫、勤换、勤垫”，人有厕所、牛马有栏、猪羊有圈、鸡鸭有窝，野外不遗粪尿等。焉耆垦区各农场把凡是可利用的杂草、蒿杆和骨头、垃圾等都制成肥料。去年获得棉花大面积丰产，并且亩产量超出百斤指标的小拐农场，今冬积蓄的肥料足以保证每亩棉地施基肥三千斤。农六师今年耕地面积增加不多，积肥量却比去年增加了四倍。
〖-ZW/正文〗
