〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中方面将志愿军总部声明交给美方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美军及一切外国军队撤出南朝鲜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美方无理拒绝，进一步暴露了美国的侵略野心〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜和平统一问题反对美国侵略战争原子战争演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社板门店24日电 在朝中方面建议下，军事停战委员会今天中午十二时举行会议。朝中方面首席委员姜尚昊少将在会上把中国人民志愿军总部关于志愿军将全部从朝鲜撤出的声明交给美方，并且要求美方从南朝鲜撤出美国军队以及一切外国军队。
    美方在会上无理拒绝接受志愿军总部的声明，并且拒绝讨论朝中方面提出的要求美军和其他外国军队从南朝鲜撤出的问题。姜尚昊少将最后要求美方再次慎重考虑中国人民志愿军所采取的主动措施。
    姜尚昊说：“中国人民志愿军的这一决定和声明生动地表明，我方自停战以来严格遵守停战协定，并且为把停战导向巩固的和平以使朝鲜得到和平统一，使远东局势得到和缓而一贯地进行了并正在继续进行着努力。”
    姜尚昊指出，关于撤出中国人民志愿军的这一生动措施，为和平解决朝鲜问题以及维持和巩固远东和平打开了新的现实的途径。
    姜尚昊强调指出：“与此相反，你方却在南朝鲜加紧推行美国殖民主义政策和备战政策；特别是在最近，你方严重破坏停战协定，运入原子武器器等各种军事武器和原子部队，把南朝鲜变成美国原子武器和火箭基地。我坚决要求你方立即停止上述严重破坏停战协定、威胁和平、在和平解决朝鲜问题的道路上制造巨大障碍和加紧远东紧张局势的行动。”
    姜尚昊要求美方也应当时朝中方面现在所采取的最合理，最现实的措施采取积极的态度，并且应当从南朝鲜撤出美国军队等一切外国军队。
    姜尚昊说：“如果你方对于解决朝鲜问题有丝毫的关心，你方就应当这样做，美帝国主义侵略军队和其他外国军队没有任何理由留在南朝鲜。”
    姜尚昊最后说：“现在正是严重考验你方的时刻，看看你方究竟是有诚意和平统一朝鲜呢，还是要侵略朝鲜把它变为美国的殖民地，把南朝鲜变成美国的原子战争基地。如果你方不从南朝鲜撤出美国军队和撤出参加所谓‘联合国军’的所有其他外国军队，那么，全世界人民就会更清楚地看到，你方始终阻挠朝鲜的和平统一。”
    美方在会上以不属于军事停战委员会的工作范围为借口，拒绝接受中国人民志愿军关于彻军的声明，拒绝对朝中方面提出的问题进行讨论。
    姜尚昊少将在会上当即指出，中国人民志愿军总部关于从朝鲜撤出志愿军的声明，对于实现朝鲜的和平统一和在朝鲜缓和紧张局势都具有重大的意义，这不能不成为军事停战委员会双方所关心的事情。姜尚昊说，今天，你方以无理的借口拒绝接受这个声明，这露骨地表明了你方一贯破坏停战协定的态度，并且在全世界人民面前暴露了你方的侵略野心。你方的这种态度又一次清楚地表明你方对朝鲜的和平统一丝毫也不关心，因而你方的这种态度是违背停战协定的精神和有关条款的行为。
    美方为了混淆舆论转移视线，规避朝中方面提出的撤军问题，却在会上提出了要朝中方面“归还”16日起义到朝鲜北部来的南朝鲜民航飞机和飞机上的人民的无理要求。姜尚昊就此给予严正驳斥。
    南朝鲜竟又要举行原子作战大演习
    新华社平壤24日电 汉城消息：当全世界各国舆论正在热烈欢迎中朝两国政府发表的关于和平解决朝鲜问题的声明的时候，李承晚的第一军当局却宣布将要举行一次有五万多军队参加的大规模原子战争演习。
    据宣布，这次为期两周的演习将在军事分界线附近的铁原―金化一平康地区举行、目的是“为了在假想的原子战争的条件下来训练”李承晚军队。这是侵朝美军当局在今年1月间公开承认已经把原子武器运入南朝鲜以后，李承晚军队第一次举行的大规模演习。
    在此以前，侵朝美军和李承晚军队在1月下旬曾经在军事分界线附近举行了一次大规模的“原子出击演习”。最近，侵朝美军司令德克尔又宣布要训练李承晚的军队去使用原子武器。
〖-ZW/正文〗
