〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住老班长的话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五班爱护武器九年如一日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴名张新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在雷州半岛的部队中，有这样一个了不起的班：它从1948年9月激烈的锦州阻击战到现在，九年零五个月的漫长日子里，虽然经过了艰苦的南下进军和剿匪战斗，参加了正规的军事训练，执行了各项繁重的勤劳，但是从来没损坏和丢失过一件武器、一发子弹和一个零件，1954年改装以来，全班没有一支枪降低等级。它先后获得了支队的“爱护武器”红旗，和原中南军区投予的“一级爱护武器模范班”的光荣称号，并且几次派代表参加过上级的英雄模范代表会议。在1955年和1956年中，这个班有七个同志受到了三十三次不同的奖励。
    这就是某部二支队四连五班。
    五班的同志爱护武器装备的事迹是很突出的。他们自己说：这是老班长赵子山的成绩。赵子山同志早在1948年9月锦州阻击战中就英勇牺牲了，可是他舍身保护武器的高贵品质，却永远成为五班全体同志学习的榜样。锦州阻击战中，蒋匪军以异常猛烈的炮火轰击五班坚守的阵地，一颗炮弹带着啸声飞来，赵子山知道来不及躲避了，便用自己的身体压住心爱的冲锋枪，结果，冲锋枪完好无损，赵子山同志却负了重伤，不久便牺牲了。在他停止呼吸前的几分钟，还谆谆嘱咐班里的同志说：“咱们的一枪一弹，都是同志们用鲜血换来的，咱们要像珍惜生命一样地爱护它。”这些话，五班同志们一直牢记在心头。
    五班在九年多的时间里调换了八个班长，每一个班长都非常注意对战士进行爱护武器、爱护集体荣誉的教育。战士们也一样，哪个同志要调走，总要把枪擦得干干净净，然后再亲手交给接枪的同志说：“这支枪领来的时候是好的，现在交给你，还是好的。我保持了五班的荣誉，希望你发扬荣誉。”班里补了新兵，班长就把全班新老同志召集在一起谈心，向新同志介绍班里爱护武器的光荣历史，讲老班长的感人事迹，要求老同志耐心地帮助新同志保管手中武器。这样，尽管班里先后调换了四十多个战士，武器始终没有损坏或丢失。在1949年赣西南追歼战的雨夜行军中，轻机枪手不小心滑到山下去了，摔得鲜血直流，但是他的轻机枪却紧紧地抱在怀里，一点也没有损伤。
    五班的同志们说：要保养好手中武器，必须让每个人懂得武器的构造、性能、分解结合和保养的方法。所以他们平常很注意学习兵器常识。除了上级讲课，他们还利用擦拭武器的时机来学习。去年班里来了几个新兵，班长便在擦拭武器时教他们如何分解武器的各个部件以及擦拭和结合的方法，按照顺序，一步步，一样样讲解，并且耐心地、细致地作示范，免得新兵乱拆、乱卸，弄坏武器零件。五班每一个同志都能熟练地说出自己手中武器的构造、性能、零件名称、分解结合和擦拭的方法，以及在使用中应当注意些什么问题。他们还坚持了擦拭和检查武器的正规制度，每天一小擦，每周一大擦，在擦拭中班长随时检查，发现有不对的地方，当即纠正。有一次新兵欧克权因为离擦枪台较远，不小心将机关掉在地上，虽没没有损坏，班长也拿这件事进行了教育。还有一次，大家已经把枪擦好放入兵器室里，班长发现张大金的枪托没有放进枪架的枪槽里，又马上指出：“这样枪很容易摔倒，撞坏机件，今后要注意。”于是全班战士一致提出擦拭好、检查好和放置好的“三好”保证。
    为了保养好武器装备，五班还想出一些办法，制作了一些适用的工具。例如用竹子做成粗细、大小不同的竹竿和竹片，便于在擦拭武器时挖出缝隙中的泥土；把教练弹的底火挖出垫上胶皮，就会避免在射击预习中折断撞针；在护圈的后面垫上零点二到零点五公分厚的胶皮，骑枪的扳机簧就不会折断（这种办法主要用于新兵）。
    五班经常召开座谈会，研究保养武器中的一些问题。除了每周的班务会把爱护武器作为一项必不可少的内容以外，每当训练或实兵演习等任务开始前，都要专门研究在执行任务当中要注意些什么，怎样才能不损伤武器。去年他们就开了十三次这样的会。五班的同志还能及时地汲取别人的经验和教训，例如四班在训练中折断了一支骑枪扳机簧，五班就在当晚开会座谈，认真地研究了怎样接受他们的教训。
    去年5月，五班选出上等兵韦伯秀为代表，出席了全军事械先进工作者代表会议。韦伯秀回到班里后，传达了总部首长的指示和兄弟部队的先进经验，更鼓舞了全班同志保持光荣的决心和信心，每一个同志都写了保证书，一致表示保证在最艰苦、最困难的条件下，保持武器不伤、不损、不锈和不丢失零件。前些天，部队举行了一次一百四十里路强行车演习，过走边作课目，到宿营地部队已经很疲劳了，但是五班的战士仍然做到了先擦拭武器再休息。（吴名 张新）
〖-ZW/正文〗
