〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“宁愿人吃苦，不让枪受伤”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二连67个月没有损坏武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚潮罗昆禾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海驻军某部十二连从1952年到现在，六十七个多月没有损坏一件武器，被评为爱护武器装备的模范连队，受到上级多次表扬与奖励。
    从1952年下半年以来，十二连经过了近十次移防，两次改装和三次补充新兵，在高度分散的情况下，担任执勤，训练、筑路和消灭钉螺等任务，但是他们始终是爱护武器装备较好的一个单位。去年5月，连长程传玉代表全连出席了全军军械先进工作者代表会议，并且接受了军械部的奖状。
    十二连官兵在爱护武器装备方面，取得优异的成绩，最主要的原因是领导重视和走群众路线。这个连不管在什么环境中执行什么任务，领导干部从来没有放松对武器装备的检查，党支部把爱护武器装备列为经常的工作内容，支部委员（连长）专门负责检查武器，并且能够结合各种政治教育，从思想上加强全连官兵爱护武器的观念。“宁愿人吃苦，不让枪受伤”，已成为这个连队爱护武器装备的行动口号。战士们在野外训练中，每次回来，不管天多晚，也不顾多么疲劳，都是先把枪擦好才吃饭，有一次打靶回来已经是晚上九点多钟了，可是同志们一致提出：擦了枪再吃饭。他们说，“饭吃晚了顶多饿一会，枪擦晚了要长锈”。1956年夏天，全连外出执行任务，正在行军途中，遇到大雨，战士们都用自己的衣服把枪盖好，不让雨淋着枪。许多战士雨天执勤时，都是宁肯自己挨淋，也要把雨衣或斗笠盖在枪上。有时候擦枪布发晚了些，很多同志就自己买布擦枪。一次野营训练中，擦枪布带少了，战士们就用自己的口罩、手帕来代替。他们改装使用手枪后，为了不让手汗沾到枪上，有八十多个同志自动买了手套。十二连还是一个获得荣誉称号的连队，因此，党支部非常注意对新兵进行光荣传统的教育。例如新兵到连后，干部们总是首先给他们介绍本连的光荣历史，激发新兵的荣誉感，使他们懂得爱护武器是一个战士的神圣义务。爱护武器最好的二班，老兵在复员的时候，都能诚恳地要求新兵保管好自己留下的武器装备，并且教会新兵怎样使用与保管武器装备，使新兵对手中武器产生了强烈的责任心，一致表示一定保管好武器装备，不能因为自己损坏一个零件，让全连的荣誉沾上污点。
    为了把武器保管好，十二连官兵还提出了许多好办法，例如“隔布涂油法”――武器擦好后，用干布把油包起来，让油从布的缝隙中渗透出来再涂在枪上。这样涂油均匀、减少粘性，又将将油中的杂质灰尘隔在布里；“竹片擦枪”――因为铁磨铁容易损坏武器机件，便用竹片，竹签等来代替铁质工具擦拭武器；在射击预习时，为了不使手汗沾枪生锈，每一个同志都在握把上垫上一层薄布，等等。同时，连的领导干部非常重视群众的创造，只要发现有了新的创造，哪怕是一点一滴，也积极支持，进行试验和推广。对于爱护武器的好人好事，都能及时通过各种方式进行表扬，介绍他们的经验。副连长周泽云还经常到各班去洗擦枪布，教育士兵注意节约用布，因此战士们从来没有叫喊过擦枪布不够用。（姚潮 罗昆禾）
〖-ZW/正文〗
