〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打掉暮气需要实际措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9193部队定出六项工作要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9193部队召开党委扩大会，拟定在实际工作中发扬革命干劲、打掉官气暮气的具体要求。
    在历时五天的党委扩大会上，到会同志认为1957年虽然完成了部队的各项工作任务，但在工作中表现出来的官气、暮气还是相当严重的。会议提出1958年要在六个方面做出显著成绩来：一、各级领导要经常用先进的标准指导工作、推动工作，号召所有干部鼓足干劲，苦干苦钻，在三年内变外行为内行。规定师的领导干部每年要有三分之一的时间下连队，团的领导干部和师、团机关干部每年要有三分之二的时间下连帮助工作。二、各项工作做到保质保量，认真贯彻训练方针，在各种困难条件和实战要求下取得优良的训练成绩，要经得起考核、检查，杜绝走过场，赶进度的形式主义作风。三、加强干部的政治学习，使干部明确政治是统帅，思想是灵魂，坚决搞好整风运动，搞好社会主义教育。同时，加强组织建设，抓紧支部工作，重视对支部书记。支部委员以及小组长的训练与培养。加强党员教育，团的领导干部亲自上党课。四、加强正规建设，做到组织纪律好、除四害讲卫生好、正规生活好、消灭事故好。五、加强团结，要求在团结方面不够好的党委迅速解决团结问题。并进一步增强军队与地方的团结，密切军民关系。六、贯彻勤俭建军方针，厉行节约，在爱护物资装备，节省经费开支，节约煤、粮、水、电等方面作出显著成绩。同时积极进行副业生产，保证猪肉、蔬菜自给六个月，并力争超额完成。
    为了保证这个要求的彻底实现，会议规定一年进行四次检查。最后，会议通过了给9065部队首长的保证书及给兄弟部队的革命竞赛书。（王 前）
〖-ZW/正文〗
