〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱护武器装备和一切公物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部通知展开群众性的检查作为社会主义教育的一项内容〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱护武器装备反浪费运动总政治部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于本月11日通知全军，要求在各机关学校反浪费专题整改的同时，在连队特别是在各特种兵分队，应以厉行节约、爱护武器装备及一切公物为题，展开一个群众性的检查与教育，作为当前社会主义教育的一个组成部分，以便在这一方面堵塞浪费的漏洞，为今后群众性的节约与爱护武器装备及一切公物的经常工作，打下思想基础。
    通知指出，不爱护武器装备和其它公物，随便丢失，任其日晒雨淋和浪费弹药、器材、燃料等现象是到处可以看到的，如果不加以纠正，不仅在财政和物资上造成重大损失，而且会严重地影响战备工作损害我军的战斗力。过去在这一问题上，往往采取头痛医头，脚痛医脚的办法；而没有从思想教育上着手，发动群众，走群众路线，提出改进的办法。因此就很难有效地克服这类现象。
    通知说，现在应该把这个问题拿到群众中去讨论，在各分队普遍展开检查和辩论，以便通过揭露事实和批判思想提高群众的觉悟，树立节约和爱护一切公物的观念，使广大官兵了解勤俭建国勤俭建军要从各方面努力才能贯彻实现。
    通知要求各部队在教育和检查以后，还要发动群众订立节约与爱护武器装备及一切公物的公约，并在分队与分队、场站与场站、舰艇与舰艇之间实行有具体目标，有数量质量要求的竞赛，定期检查，定期评比。通知最后说，在这个运动中，共青团的工作是很重要的，应当有专门的部署。
〖-ZW/正文〗
