〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈义务兵家属不要来队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报331号发表了“义务兵家属最好不来队”一文后，很多读者纷纷来信表示支持这个建议。
    大家一致认为义务兵家属来队，对国家和个人都没有好处。耽误了家属生产，影响了战士本人的工作和学习，给国家交通运输上和部队招待上都带来一些困难，对个人经济上也造成相当的损失。沈阳某团海玉林同志来信说：“我入伍才两年，家属来队两次。去年5月，我母亲和爱人来队，共花三十多元，直到现在，我还欠了二十五元债没有还清，她们自己也耽误了十七天的劳动。”0214部队一支队陈广清同志来信反映：他们单位对这个问题进行了辩论，一致拥护义务兵家属不来队。在辩论中，战士胡振国、王兰彬等同志，都以亲身体会说明了家属来队的不好。王兰彬同志说：“去年我母亲来队，把一条小牛卖了三十元，作路费用了。为了来队看一看，损失一条小牛，这多不该呀！”通过辩论，认识基本上取得了一致，全支队已有70％左右的战士写信回家，动员家属不来队。
    许多读者来信提出了一些建议。0949部队国兴同志建议各单位时战士进行教育。事实证明，只要同志们弄清了道理，是会积极动员家属不来队的。如3748部队刘敬明同志来信说：“本来我准备今年春节把爱人接来部队，后来看到报上登了许多勤俭持家、勤俭建国、勤俭建军、勤俭办社的文章，又看到全国各地都在反浪费，自己又算了算细账，现在决定不接她来队了。并且把准备接爱人来队的钱买了十元公债，支援社会主义建设。”内蒙古军区政治部奇伦同志建议各级党团组织动员大家写家信，在不泄密的原则下，向家庭汇报自己的工作。学习和生活情况，动员家属不来队。同时，要大家省吃俭用，省下钱来寄回家中投入农业生产。沈阳某部明月同志就是这样做的，他来信说：“去年11月，父亲要到部队来看我。我一想：父亲年纪已大，路途这么远，来一趟很辛苦，往返得花两三个月的时间和百十块钱。就写信劝说父亲不要来队。结果，父亲来信说：‘好孩子！你说得很对，我不到部队来看你了！’”可见，只要说清道理，家属也会打消来队念头的。
〖-ZW/正文〗
