〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军和人民军首长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗签署交接防务的联合命令〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝军队关系交接防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤25日电 中国人民志愿军司令员杨勇上将和朝鲜人民军总参谋长李权武上将，今天在志愿军总部在有关志愿军和人民军双方交接防务的联合命令上签字。
    根据中朝两国政府联合声明，中国人民志愿军决定1958年全部分批撤出朝鲜。志愿军所担负的防务，将由朝鲜人民军接替。中国人民志愿军总部和朝鲜人民军总部就交接防务问题进行了协商，共同作出了防务交接计划，拟定了有关防务交接的联合命令，将向中国人民志愿军部队和朝鲜人民军部队同时发布，共同执行。
    签字仪式今天上午八时举行，参加签字仪式的，中国人民志愿军方面有：杨勇上将、王平上将、王蕴瑞少将、丁莱夫少将、张明远少将；朝鲜人民军方面有：李权武上将、李成实少将、金一小将、朴吉南少将、李德元少将等。
    杨勇上将和李权武上将在联合命令上签字以后，互相握手。
    目前，中国人民志愿军已经组成了以杨勇上将为首的防务移交委员会，朝鲜人民军也正在筹备组织防务接收委员会。
〖-ZW/正文〗
