〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇将军的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1952年十月革命节前后，靖宇同志受中共满洲省委的委托，来到了动荡不安的磐石游击队。当时游击队因为情况艰难，转移到桦甸。党要靖宇同志把队伍拉回磐石。一些干部犹豫不决，靖宇同志建议党的小组展开讨论。他亲自参加了二大队部的小组。讨论的时间已很长了，灯盏里的油已经燃尽，靖宇同志在说话时时用手把灯花一弹，灯光猛的一亮又陡的暗下去。他指着灯盏对大队长李文成说：“你看这盏灯没有碗就盛不住油，光有碗没有油，灯就步不着；咱们的游击队还不是这样，没有根据地就象没有家，我们都是磐石的子弟兵，在那里土生土养，山深林密，为什么要做没有油的灯蕊？”经过他的耐心说服，磐石游击队终于走上了胜利发展的道路。
    也是在这一次，他刚到这个游击队，正碰着二大队打了个伏击，缴获了一些白面摊油饼。靖宇同志捞起一张油饼一块咸萝卜，拈在手里好久没有吃。大队长李文成奇怪地问：“牙痛吗？”靖宇同志诙谐地说：“平常牙倒是好好的，就是碰到吃大米白面的时候才痛起来。”李文成还中没有理解仍追着问为什么，靖宇同志才笑着说：“这很简单，你仔细想想，现在能吃到这样的饭的是什么人？”靖宇同志就是这样一到部队就教育部属要热爱人民。当时永吉及吉海、沈海沿线的工人、农民、知识分子，不避艰险纷纷冒死来参加抗联，流传着这样的歌谣：“穿过密密的青松林，爬过层层的大雪山，……冰冻的榛柴划破脸，风吹倒木把路拦，冻死饿死我不怕，找不到游击队心不甘。”
    当时有很多朝鲜同志参加抗日武装斗争，靖宇同志非常注意民族间的亲密团结。1938年5月，一，二路军在转安老爷岭开联席会议，靖宇同志在会议休息时写了一个歌，第一段中有：“全世界上最大仇敌日帝魔头等，焚火奸淫侮辱亡国且灭种，并朝吞中莫非田中奏折的兽行，同仇敌忾共赴困难决不使酋逞。团结啊。中朝民众团则生离则别。谨防备离间计，手携手打冲锋。”第二段中有：“联合啊，中朝民众本赤诚互相见，杀到敌人大本营，勇冲锋。”第四段中有：“前进啊，中朝民众既有始要有终，坚持那最后五分钟，猛冲锋！”等句子，这首歌就叫中朝民众联合歌。
    东北抗联军一开始就处在十分艰苦的环境中，日酋关东军菱刈大将叫嚷抗联军是“皇军心腹大患”，南满地区是日寇“讨伐”重点。1933年的初冬，日伪军以重兵四剿靖宇同志所率领的南满游击队独立一师的根据地磐石玻璃河套地区，一天夜里，他带着队伍突围到辉发河边，刚落过一场大雪，刺骨的西北风直往脖子里灌。河面已经冻成一层薄冰，没有桥也没有船。他观察了一下河床便召集全师三百多名同志说：“同志们，河咱们一定得过去，寒冷常常要把人的生命拉过去，但是像咱们这样顶天立地的好汉，它是拉不去的。就这样吧，我骑的那匹马就让小宏光骑上……他们还都是十几岁的孩子。”话一说完，他一纵身就跳到河里，只听得河里的冰嘎吧嘎吧的响，他在河里喊着：“来吧，同志们！今天真是天赐的冷风浴啊。”不大功夫，全师同志都渡过了河。一到岸上，大家冻得更厉害，靖宇同志喊着：“千万别停下，赶快跟我跑啊！”风一吹，每个人的身上乞查乞查的响，原来衣服都冻成冰了。靖宇同志边跑边笑着对通信员李光说：“小鬼，若是不当红军，一辈子也捞不到这身冰衣裳穿吧！”
    1938年，由于国民党反动派的“消极抗战、积极反共”的卖国政策，日寇对东北抗联军施加巨大压力，在东北兵力，增到五十万，仅在南满地区的日寇精锐即达两万以上，助战飞机近百架，封锁围剿，环境恶化。原抗联一路军连长范德林同志还清楚记得，在1938年的冬天，靖宇同志连续突破敌伪的所谓铜墙铁壁阵以后，部队饥寒困迫，十分疲劳，为了摆脱敌人的跟踪，他要范连长去“卖溜子”，就是带着小部队把敌人迷惑住，好使大部队得到短暂的休息。那时很多同志在数九寒天滴水成冰的雪山密林里，还只穿着破烂的夹衣。当范连长走到军部的破帐篷前，正碰着杨司令据着一捆拾来的树枝走来，靖宇同志把树枝堆在一旁，眼角上绉起很深的皱纹，冰花沾白了他的浓黑眉毛，闪闪的眼光仔细打量着范连长的破夹裤说：“快蹲下，烤烤火吧。”靖宇同志交代了任务，就要脱裤子，那是一条开了花的薄棉裤，有的地方被火烤成窟窿，薄薄的棉花又黄又黑。范连长赶紧转身就走。杨司令急忙说：“等一等，把它穿上！”说话间就把裤子脱下来塞给范长，并对他说：“我还有一条在布袋里哪。”其实他那里还有第二条，连一个短裤衩也送给炊事员穿了。范连长转过头来想说什么，只见靖宇同志的下身只剩着一条补钉加补钉的单裤，被刀一样的北风吹得忽忽地飘动，露出黑瘦的腿肉。范连长心里一酸，涌出了眼泪，又赶快扭转头跑了，只听靖宇同志着急地喊着：“范德林，把它穿上！司令员穿棉裤不灵活！”范连长跑了几十步回头一望，靖宇同志的双手捧着薄棉裤，下身的单裤被风雪刮得紧贴住腿肉，迎着北风站在帐篷外喊着：“范德林――穿上再走――。”
    那时候，最困难的是粮食缺乏，经常吃野草枯叶和棉絮，棉絮粘喉咙，很难咽得下，就把它搓成小团团和着雪水吞下去，没有一粒盐吃，人的身上发肿。休息的时候卧冰盖雪，为了隐蔽篝火也不能烧，冻得手脸出血，皮肤绷裂。武器的来源更加困难。就在这样万分艰苦的情况下，靖宇同志仍然是高高兴兴的，好像第二天就会胜利，并不断鼓舞周围的同志。
    1940年初日寇调动万余精锐集中在不到二万人口的蒙江县，靖宇同志为了保存力量，将队伍化整为零，自己带着十五名战士离开蒙江西部林区，向东前进，准备和伊俊山同志部队会合。行至蒙江县西排子屯，与日寇遭遇，战斗激烈，战士大半死伤，黄生发同志是当时靖宇同志的警卫员，在靖宇同志牺牲前几天还在他的身边。黄金发记得那时只剩下五个战士，一个交通员和他。后来交通员负伤，靖宇同志脱下仅有的一件小皮袄给了他。晚上，他们把好容易拾着的小块苞米干用一块破铁锅片熬了汤，七个人围着用一个小铜勺轮流喝，谁也不愿多喝一点。靖宇同志边喝边说：“敌人是搞不过我们的。”他握了握拳头，又说：“就是我们几个人死了，还有人继承我们的事业，革命总是要成功的。”第二天，他们碰到两个被敌人冲散的负伤的战士，这两个战士一见靖宇同志，就呜呜地哭了。靖宇同志说：“同志，不要难过，你们回来又多了两份力量；革命就像浪潮一样，有时候低，有时候高，现在我们困难，咬牙过去这一阵就好了，”过了两天，敌人包围搜索得更加严紧，又有两个战士负伤。靖宇同志只得把仅剩的几个战士分成两股，他自己带两个战士。大家不愿分开，靖宇同志说：“死在一块有什么好呢，多活一个人，就是一份革命力量。”靖宇同志最后在2月23日只身战斗，垒雪为墙，双手发枪，敌伪军高呼“放下武器，保留生命，还能富贵”，靖宇同志横眉怒目，挺身跃起，高呼“共产党万岁！”身中数十弹，壮烈殉国。日寇将靖宇同志遗体送沈阳剖腹示众，在胃中发现的只是草根树皮和棉絮，没有粮食。
    伟大的民族英雄，优秀的共产主义战士杨靖宇同志永垂不朽！我们人民解放军以有这样的英雄先烈而感到骄傲感到自豪。
〖-ZW/正文〗
