〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成长在高山云雾里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记知识青年马仁宝在海防前线的生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务RW：马仁宝/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷达兵马仁宝在我对面缓缓坐下，见我笑着打量他，有点不好意思，但他为自己辩解的口气，倒有几分自豪。
    “应征入伍时，医生给检查身体，见了面也像你一样，乐得直笑。我心想：笑个啥，你瞅我的个子不会吓掉敌人的魂吧！”
    一点不夸张，他站着显得屋顶低，活动起来显得屋子太狭窄。他穿一身海校学生军服，胸脯宽阔，脸是浑圆的，灵活锐利的眼睛里，闪着探索的光辉。
    马仁宝是农业技术学校的毕业生，本来在山东省公安厅一个农场当技术指导员。后来他带头申请服兵役，来到海校学习雷达。从此开始了他生活中新的一页。
    当时在海校学雷达技术的新兵里，颇有人对富达这门科学不感兴趣。他们谈论着：“干坦克兵好啊，复员回乡能当拖拉机手；干通信兵也不错，将来到邮电局能找到职业；雷达兵的技术出路在哪里！”可是马仁宝却不这样想。他懂得服兵役是为了保卫祖国，而不是为创造个人前途制造资本。保卫国防不能没有雷达：黑夜来了，大雾起了，肉眼不必说，即是最好的望远镜也无能为力。这时候，雷达便显出它的威力来了。雷达，它是千里眼、夜明珠哪！因此，马仁宝从不左顾右盼，而是全副身心贯注在雷达上。去年3月，马仁宝作为海校的优等生，来到海防前线――某海岛雷达站，正式开始服役生活。
    海防前线，对意志薄弱的人是一百个不合适。某海岛对外来的人的第一个考验是山。背着背包爬上一架小山头也够你出一身汗的。马仁宝爬上雷达站的峰顶，路上休息了三次。到雷达站后他的生活起了很大的变化。在城市里，用水只要拧一下水龙头就够了。这里，要到一里外的山腰上，才能找到珍贵的甜水。洗澡洗衣服，还要走更远的路。在城市里，有电影，公园，平坦的马路，热闹的市场。这里，眼见的是高高低低的山头，耳听的是喧嚷的海啸。春季是雾的世界，白粉似的雾雨会沁透人的头发和贴身的衬衫。5月，开始了无休止的风沙，沙粒像千百个针尖，刺痛人的脸皮。
    生活给马仁宝以严格的考验，同时赐给他欢乐和幸福。一天，马仁宝和自己的战友守着雷达值班。萤光屏上突然出现两个轮船的投影。心里好紧张啊！商船？敌人的军舰？这是一条决不容许分毫含糊的分界线。智慧呀，发出你的光彩吧！马仁宝聚集了对轮船的知识，严肃谨慎地分辨着，同时根据投影的方位、航向，终于分析出这对不速之客的身份和企图。原来这是蒋介石的两艘永字号扫雷舰，趁着早雾悄悄溜到距这海岛五点八海里的海面上来了；它们想待机在这一段海岸线上找点便宜。
    “懒蛤蟆想吃天鹅肉！”马仁宝心里咒骂着，同时把自己的判断报告出去。正确的判断帮助指挥员下达了决心。炮兵开炮了，敌人的军舰掉头逃走。马仁宝有生以来，第一次感到在作下一件关系重大的事以后那种无以名状的欢欣：“我给祖国作了一件好事！”
    海防战士，背靠着祖国的海岸，面对着时刻可能出现敌人的海洋。有什么能比值勤的时刻更神圣？不论是狂风卷着海浪的黑夜，或是大雾罩着山顶的白天，马仁宝那双灵活锐利的眼睛，眨也不肯眨一下，望着闪着蓝色光波的萤光屏。他熟悉雷达控制的海面，不比熟悉自己的手指纹差，借了跳动的光波，他分辨得出那是海岛，那是波浪，那是渔船，那是军舰……
    天长日久，在这位青年的雷达兵身上，孕育出一种强烈的感情：及时正确地判别出目标时，他吃饭觉得香甜，睡觉也会从梦中笑醒；工作达不到理想时，他会感到疚心的难过和不安。生活的阶梯带领着马仁宝，走出狭小的圈子，扩展了他的视野。他常常用惊喜的眼睛去注视自己的周围――油机组的同志们喊着“给雷达以电源”的口号，冒着8月盛暑，检修好两部出故障的机器；报务组开动脑子，作到在任何情况下，能从工事里把雷达侦察到的情报拍往指挥部；炮兵射击技术有了新成就……这一切使马仁宝从心底里感到高兴，因为他了解到：海防前线就像一盘巨大的机器，千百个工作岗位，你和我，在互相负责，互相依靠着。一个人的成就，只是谷仓中的一粒谷，大海里的一滴水。
    雷达站两位站长向我介绍情况时说过这样的话：“海防前线是锻炼人的好地方。拿马仁宝说吧，来到站上还不满一年，进步是很快的。他是知识分子出身，没有知识分子的架子，办墙报，给警卫班上文化课，不管大事小事，只要领导上交给他，都踏踏实实去干。”
    站长的话提醒我，向马仁宝问起他生活，思想的变化。
    “……想起我的过去，觉得好多事情是可笑的。那时候我从济南市下农场一趟，就觉得吃了苦，办完事情就急急忙忙跑回机关来；口头上嚷着要献身农业，实际上和农民保持着一大段的距离。不管从哪一方面说，雷达兵的生活，要比我当技术指导员时苦得多。说也奇怪，现在看来，风沙、浓雾、紧张的战斗生活，反倒成了锻炼人的好条件。慢慢对山头也有了感情，几个月不下山，不觉得闷，离开了反而想它。真的，有的礼拜日站长、指导员亲自值班，让同志们下山到××玩玩。×x就是岛上的城市，很热闹。可是呆不上两三个钟头就想往回返。心不由己哪！山头上有工作，山头上才是真正的家呢。雷达站的同志们都是这样，谁也没感到这里苦。……我常常想：上级给我的下士军衔有点偏高。你想想，我们每天面对着金门、台湾，责任实在重大，可是论技术，在下士里面，我却不是最高的。”
    我明白了，马仁宝今天追求的是怎样经受艰苦锻炼，如何赶上比自己先进的人。这在一个知识青年身上，是多么可喜的事啊。我觉得现在值得马仁宝自豪的，已远不止魁梧的体魄了，在他那魁梧的体魄中，成长起一个新的东西，好便是新型的道德品质。这品质能使一个哪怕极普通的人更加勇敢、坚强。聪明和无私。这里我不能不为那些勇敢地听从了党的召唤，背上背包欣然走向海防前线的青年欢呼庆贺了。从马仁宝的身上，我已看到了他们美如虹彩的未来。
〖-ZW/正文〗
