〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练大跃进军官要带头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵云凌/立成/常健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官训练训练中政治工作RW：李志华/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一一六一部队作出振奋人心的决定
    三年内完成军官训练五年指标
    拿出革命干劲，每周增加两个晚上时间进行学习
    本报讯 三年内完成军官训练五年规划的指标，将现有军事指挥军官由外行变为内行政基本内行。这是1161部队最近一次训练会议上所作的振奋人心的决定。
    这个部队的领导机关，早在去年10月份，就根据海军领导机关提出的军官训练五年规划的指标，组织专人对本部队军官现有水平和有利条件作了具体分析，提出了三年内完成军官训练五年指标的意见。这项意见在2月份的训练会议上提出以后，立即受到了多数同志的拥护。但是也有些同志提出许多困难，认为连规定的每年一百六十小时也保证不了。1112部队在小组讨论中，有些同志说：我们出发多，工作忙不过来。甚至有人说：我们晚上没有自修的习惯。大会就这些问题展开了讨论。某支队政治部孙主任指出：只要挖掘潜力，充分看到有利条件，三年内完成五年军官训练指标完全是可以作到的。他说：“我们首先要提高时间利用率。上级规定军官一年学习时间是一百六十小时。经过具体计算，我们每周还可以抽出三个晚上共六个小时来学习。全年十个月共可以抽出二百四十个小时，加上上级规定的一百六十小时，全年就可以学四百小时。三年就是一千二百个小时。其次，部队里绝大多数军官都经过了几年的训练，一部分军官经过了轮训班和学校学习，真正外行的是很个别的。再就是今年训练以战术为主，军官必须学在前面，这种情况会促使机关和部队的军官努力学习。加上入学培养和开办轮训队，三年完成五年军官训练指标完全可以做到。”接着其他部队的首长也指出：虽然部队工作繁重，但每周抽出两个晚上共四小时来学习是不成问题的。大家认为，只要拿出革命干劲，任何困难都是可以战胜的。经过大会讨论，原来认为三年内不能完成五年指标的同志也感到有信心了。1161部队领导上根据大家讨论的结果，决定每周除规定学习时间外，再拿出两个晚上共四小时来组织军官学习，并号召大家争取全年学习四百小时。为了克服自流现象，会上还强调领导干部要重视军官学习，并提出了一些检查和定期考核制度。
    现在，这个部队已经制定好1958年度军官轮训计划，成立了军官轮训队，教材、教案都编好了。第一期轮训工作将于3月20日开始。（赵云凌）
    刻苦钻研训练中的政治工作
    政指李志华写出亲身体验
    本报讯 炮兵5442支队五连政指李志华在去年训练中刻苦钻研政治工作，在师团领导的帮助和鼓励下，把自己亲身的体验，用了十一个白天和七个晚上的时间写成了一篇长达一万三千字的工作经验，题目是“军训中炮兵连政治指导员怎样进行工作”。
    李志华所在的炮兵连，去年的训练成绩总评“优秀”，荣获排射击优秀、连射击优秀、正规化建设和贯彻条令等四面奖旗。他把连队取得这些成绩的主要原因，归结为贯彻执行群众路线的结果。他把这个问题详细地在文章中加以总结。这个连队去年在军训中贯彻群众路线，主要是从以下几方面入手的：（一）在制定党、团支部决议时，采取了与以往不同的方法。就是领导上把训练任务交给群众充分讨论，提条件、想办法、定要求，再由领导根据群众讨论的意见整理、补充、修改，最后通过为决议。这样就使决议真正变成了群众的东西，并把它贯彻到行动中去。（二）在解决教学问题上，大胆地运用排长和班长，建立有关的临时教学组，突击难点，创造经验。他们组织了训练指导研究组、模型创造组、贯彻条令检查评定组等，广泛吸收群众意见，发挥骨干的积极性。（三）在解决技术问题上，主要是开展团结互助，组织小型竞赛，使训练热潮真正建立在钻研技术、掌握现代化军事技术的基要础上。
    李志华同志在这篇文章里写了十个问题：政治指导员在军训中怎样进行动员工作？怎样进行思想及技术的排队摸底？怎样做好宣传鼓动工作？怎样做好团结互助工作？怎样组织各种竞赛？怎样做好物质保证工作？怎样搞好伙食？怎样做好贯彻条令的保证工作？政治指导员怎样钻进去冒出来？怎样做好训练中的总结？等。每个题目，都是根据他在实际工作中所遇到的问题、采用的方法来阐述的。
    李志华同志把开展群众性竞赛活动看做是鼓励革命干劲、超额完成训练指标的有效方法。他写道：我连在去年军训中共开展了十种竞赛，其中包括观测、通信、炮手、驾驶等所有人员的竞赛，在内容方面包括专业、共同、射击、体育、条令、安全等方面的竞赛。这些竞赛保证全连连续获得团的流动红旗，并且获得师、团的两面奖旗。
    李志华同志去年军训开始前才到这个部队工作。开始时遇到不少困难，主要是不懂得用什么方法来进行军训中的政治工作。可是他入伍十年多在党的教育下懂得一条真理，就是处处依靠群众，走群众路线。因此，他以坚强的毅力和虚心的态度，一方面从上级发的文件里和报刊上介绍的经验里寻找东西，和群众商量之后运用到实际工作里去；另一方面，他把经过群众讨论、群众实践证明行之有效的经验，记载下来，积少成多，由一点到数点，由零碎到成套成型。去年11月间，年度训练工作结束时，他利用休假时间把记载的东西加以整理，写出初稿。师、团首长知道这件事后，给予了支持和具体指导。他在师、团首长和本连同志们的鼓励和帮助下，终于最后成文。由于李志华同志在军训中干劲足，肯钻研，认真贯彻群众路线，去年被评为一级先进工作者，并荣立二等功。（立成、常建）
〖-ZW/正文〗
