〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳赛尔宣布将坚决执行积极中立和反对军事条约的政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革24日电 阿拉伯联合共和国总统纳赛尔24日在大马士革说，在阿拉伯联合共和国成立之后，“我们仍然要用我们的最后一滴血来保卫我们的目标，这些目标就是：要为积极中立、不参加集团、反对军事条约、不受外国的影响而斗争”。
    纳赛尔说：“我今天正在寻找那些谈论真空的人，但是我没有看到任何这样的人。我在这里看到的只有为民族独立而斗争并且填补了真空的我们阿拉伯人民。”
    纳赛尔还说，叙利亚和埃及人民为了取得胜利曾经进行了艰苦的斗争，作了很大的牺牲，现在到了大家认为帝国主义及其在我们国家内的代理人已经完蛋的日子。这个日子将向全世界证明，阿拉伯是坚决不肯受外国人或侵略者统治的。
    纳赛尔又说，我们必须团结一致，因为依靠团结，我们才能击退对塞得港的侵略，依靠团结，我们能够打败大国，打败它们的陆军、舰队和空军；也是依靠了团结，才能击败险谋、神经战、冷战和经济战；依靠团结，才能够取得胜利和建立阿拉伯联合共和国。
〖-ZW/正文〗
