〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年青有为的掷弹冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军掷弹选手李孟林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗掷弹RW：李孟林/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午在全国春季田径运动会上，我军运动员李孟林夺取了男子手榴弹掷远的冠军，并且创造了72公尺27公分的全国最高纪录。
    李孟林身高1公尺90，魁梧有力。1946年他才十三岁，就长得和普通人一样高了。当时，他虚报年龄参加了人民解放军。他十七岁时调到机枪班成了出色的机枪手，因为战斗勇敢，练兵积极，曾两次立功。他在十二、三岁的时候就跟着当地驻军学掷手榴弹，那时候就能投30公尺。经过几年的军事训练，到1952年，500公分的手榴弹能投到70公尺左右。今天是他生平第一次参加手榴弹的正式比赛。从赛的手榴弹重700公分，比部队里练习用的弹重三分之一。由于缺乏经验，第一次就投到标志线以外去了，便以后一次比一次投得远，在最后一次，终于突破了全国纪录。
    在这次大会中李孟林共获得两项第一，一项第二，突破了两项全国纪录。
〖-ZW/正文〗
