〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗绥芬河驻军代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向苏军祝贺节日后回国〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报绥芬河25日电 应苏联边防军某部队的邀请，我绥芬河驻军王明贵少将等十四人组成的代表团在苏联边境某地向苏军官兵祝贺后，已于24日晚间返回祖国。
    代表团是在22日到达苏军驻地的。当天下午，代表团参加了苏军军官的庆祝大会。会后看了话剧。
    23日，代表团参加了当地三万余人的庆祝大会，王明贵少将在会上致了贺词。代表团还观看了阅兵仪式和体育表演，并向红军游击队烈士纪念塔敬献花圈。晚上出席了驻军首长举行的庆祝宴会。
    代表团在苏联期间，受到了苏联军民的热情接待。许多军官和家属都热诚地邀请代表团的同志到他们家里去作客。代表团返国时，苏军同志还再三要求客人把苏联军民对中国人民及其军队的真诚友谊带给中国军民。
〖-ZW/正文〗
