〖ZQ/总期〗362〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乘风跃进中的新农村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李九龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北大力改良旧工具推广新农具
    为实现中共湖北省委提出的“劳动效率翻一番”的要求，湖北省各地农村正大规模地进行改良旧工具和推广新农具的工作。全省平原地区的耕、播、薅、排灌、脱粒和田间运输等项工作，要求在今年内基本实现“新式农具化”、“改良工具化”。
    今年湖北省初步计划推广耕地、播种、脱粒、中耕等为主的新农具四十五万多件。目前，各专区和县的农具厂、手工业生产合作社正在大力进行新农具的生产和试制。各地农具厂保证按农业季节把80―90％的新农具提前赶制出来。为给推广新农具作好准备；各县将训练大批农具手，增加大批农具修配站，广济县今年将培养能掌握新式农具的青年两万名。襄阳专区改良工具的运动已成为继兴修水利以后，又一个声势浩大规模壮阔的群众性运动。不少地区只几天时间就消灭了历史上的“人担”的现象，实现了“车子化”。全专区预计今年将增加农具修配站和流动农具修配组六百多个，要求达到“镇镇有修配站，乡乡有修配组”。
    江苏泰县基本消灭了三类社
    江苏省泰县坚持整风和生产紧密结合，全县一百三十个三类社全部赶上或超过一类社。现在，这些农业社的九万五千多亩小麦，普通进行两次追肥。在兴修水利、绿化等方面的成绩，都已赶上或超过了一类社，出现了整风、生产两高潮。
    泰县的三类社原占全县农业社总数的20％，由于在县委领导下的整风整社运动整得快、整得透，因而所有三类社在政治上和生产上都出现了新的面貌。
    山西大量种植核桃
    要在今年完成十年计划
    山西省1956年制订的核桃发展规划，要求到1967年发展一亿二千多万株核桃树。今年2月初，中共山西省委召开的地、县委书记会议再次研究了这个规划，在批判了保守思想之后，决定在今年发动全省人民苦干一年，保证全省一年种活一亿三千万株核桃树。这样一年就将超额完成十年规划指标。
    核桃树的经济价值很高，用途很广。完成今年的任务后，全省每个人将平均有十株核桃树，仅核桃收入每人每年可以平均到三百元。
    襄阳农村干部变成水利内行
    湖北省襄阳专区农村干部积极学习水利技术，他们中有80％左右已经由外行变成内行。现在，一般中小型水库、拦河坝和渠道工程的勘测、设计和施工，对于他们已不再是什么难题了。从中共地委第一书记起到广大区、乡干部，现在都能自己动手测量地形，根据观察的结果，比较恰当地选定坝址，有的还能作些简单的计算。据统计，全区去冬今春兴建的二万七千多处渠道工程，其中大部分是名级干部和群众一道勘测、设计和施工的。
    襄阳专区冬季施工水利工程规模空前，当时最在的矛盾是技术力量不足，襄阳地委号召广大干部学习水利技术，因此干部们在实际水利建设工作中，由外行变成了内行。
    干活能手“小铁牛”
    武汉市通用机器厂试制的小型万能拖拉机，2月10日在汉阳汉桥一社的田地上进行了耕作试验获得成功。它不论在水田、旱地或山地都能适用；可用来做耕、耙、收割、播种、施肥、割草和破土锄草等活儿；还可用在伐木、喷雾、抽水和运输等方面，并正在研究如何使用它来插秧。
    （新华社记者 李九龄）
〖-ZW/正文〗
