〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进孤岛老兵的“心海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/走基层转作风改文风/本期关注/边关“夫妻哨所”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进孤岛老兵的“心海”
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 曹海华
    引子
    “夫妻哨所”，万里边关一道独特的风景：没有高高矗立的岗楼，或许只是不起眼的平房一两间；不见军马、枪炮，或许只有维修工具和生产农具；不闻嘹亮的军号和铿锵的步伐，或许只有默默的巡逻和维护。但这里是哨所，警惕的双眼穿透孤独寂寞，守护着一方平安，“家”也是履行哨位职责的一种特殊形式。
    在北部湾偏远的龙门孤岛上，有个“夫妻水站”。当威武的战舰起航驶向大洋深处时，谁会知晓，有一个满头白发的老兵，26年驾着一艘锈迹斑斑的小舢板，在寂寞的坚守中，摆渡撑竿，风雨不变。他叫王信臣，南海舰队某水警区一级军士长，负责岛上抽水站的正常运转和水库看护，保障岛上军民和舰艇补给用水。
    如今的他，依然每天迎着晨曦，撑起竹竿，划向那片属于他的“心海”……
    水库微波荡漾，绿水青山中，一个驾着小舢板，身穿海蓝色作训服的老兵撑着竹竿，带着微笑，返航归来。
    近了，近了，记者面前的老王一头汗，一身水，虽是花白头发，但是精神抖擞，神情坚毅。他带着爽朗的笑声告诉记者，自己刚刚走了30里的水路巡查堤坝。每天清晨5点到机房抽水，然后巡查11个堤坝是他日常的例行工作，26年从未间断。
    天地孤舟，载起9000个守水日夜
    记者踏上老王斑驳的小舢板。摇摇摆摆的小船，载着一个老兵沉默多年的坚守岁月，那漾起的涟漪就像老兵的年轮。
    26年前，王信臣当兵来到了南海舰队某水警区。第二年，他就在某新型护卫艇上当了机电班长。没想到两个月后，一纸调令把他调到了孤岛守水库。
    当时，岛上已经断水3天了，多少人在期盼着……想到这里，王信臣钻进机房开始修理两台已经瘫痪的机器。天黑了，他嘴里衔着手电筒照明；肚子饿了，啃几口方便面充饥。凌晨3点，机器终于重新欢鸣起来，王信臣总算松了一口气。但除了漆黑的夜，没有人和他一起分享这份喜悦。
    天地一孤舟，谁解其中味？9000多个日日夜夜，他已行程10万余公里。这长长的水路，流淌着多少不为人知的艰辛？
    那年，因为天旱水位下降，抽水处的进水渠被淤泥堵塞。王信臣跳下七八米深的堤坝下挖淤泥并提上来倒掉，整整干了一天，收工时累得连上台阶的力气都没有了。
    一个雷雨交加的夜晚，巨大的风浪使王信臣的小舢板无法前行，他只好独自撑着竹竿走山路，提着沙袋对堤坝进行加固，忙了一整夜成了泥人……
    26年，水库的平安就是靠着一个老兵，一个舢板，还有一颗为国戍边的心。
    当年那个年轻水兵已经一脸沧桑，一头白发。可是，记者却看不到他脸上有丝毫的木讷。他有些沉默但绝不悲观，有些寡言但绝不消沉，或许因为他是一个兵。哪怕只有一个人撑着舢板在茫茫水中，他每天都穿上军装，26年从未变过。属于他的孤独或许从来不是寂寞，孤岛军人心中充满的不是被放逐的悲凉，而是那份对使命的坚韧。
    风和日丽的时候，老王把船撑到山水深处，总是禁不住放声唱歌。30里水路没有人烟，他就独自在烟波浩渺处一次又一次地唱起军歌：“我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆壮丽宽广……”一年又一年地守着这一池绿水，可他从没有忘记过，自己的灵魂属于祖国的万里海疆。他的歌没有人听见，他唱给群山，唱给长空，唱给朝阳和满天的云朵。
    可记者懂得，他的歌其实是唱给了祖国。祖国永远不会忘记，小岛深处那个孤单的老兵，在日日夜夜用生命书写着忠诚。
    相伴相守，孤独换来万家甜
    一排粉刷一新的平房，左头是机房，右头是发电房，王信臣一家就住在中间。记者走进他的家，简朴，但散发着浓浓的温馨。一张挂在床头的婚纱照显得格外浪漫。
    照片中的王信臣一身白军装，妻子陈敬华依偎在他身旁，照片是1991年妻子上岛后才去拍的。妻儿千里迢迢从老家来到了小海岛，从此这排营房承载着他的使命，也真正变成了家。
    记者和老王两口子坐在水站院子里大榕树下的石桌旁，促膝长谈。陈敬华有点腼腆地说：“女人家，嫁了他就一辈子跟着他，他是个军人，是为国家和老百姓干事的，咱得支持他！”
    那年，娘俩经过一个多星期的辗转，上了岛，爬上山，当王信臣告诉她水库旁两间矮屋就是他工作的地方时，她一下子懵了！王信臣默默地把妻子搂在怀里，泪水在眼里不停地打转。
    陈敬华和儿子住下来就没有走。出于对丈夫的爱，她很快就把自己变为了一个“兵”，一个忠于职守、不辞劳苦的“水库卫士”。
    一次在检修水库时，王信臣不慎摔倒扭伤了腰，只能躺在床上休息。陈敬华弄不懂那些机器的作用及仪表指数，她就用纸记下来，拿给王信臣看工作是否正常。晚上，该停机了，陈敬华一筹莫展。情急之下，她对王信臣说：“我背着你，你教我怎么操作！”伏在妻子肩背上的王信臣，第一次感觉到她是那样的娇小，又是那样的坚强。
    儿子王凯上岛时还不满4岁。小家伙每天跟着父母围着水库、机器转，唯一的玩具是父亲用两个木棍、一块木板和四只铁圈做成的一架滑板车。后来，上小学的王凯患右后脑蛛网膜囊肿。孩子的病情也牵动了海军首长的心，在首长的关怀下，海军总医院专家为他治好了病。
    各级关爱，孤岛哨所幸福多
    采访中，老王谈起了自己的幸福事：儿子考上了广西高等警官学校，妻子被水警区特招为职工。今年6月30日那天，他拿到了大专文凭，如今正努力向本科学历冲刺呢！
    两年前，老王报名参加了西安政治学院法律专业大专课程在职学习。部队领导了解情况后，专门为他配备了一台电脑，将海军配发的“蓝网工程”装置优先给他安装一套，他把自己的课程安排得满满的。
    夜深人静时，老王的灯还亮着，他还在对一些重难点知识进行钻研。闲暇之余，他喜欢上网浏览新闻，听听音乐。
    去年海军首长专程上岛看望了他，机关给哨所重新装修了房子，门窗都换了新的。陈敬华抱着一桶桂圆招待记者：“老王当年来的时候，只是一棵小桂圆树苗，如今结了满树的果子。”
    记者抬眼望去，屋后一棵高大的桂圆树迎风招展，果实盈枝，衬托着哨所门口那副对联更加醒目：山谷静静孤门独户苦，机声隆隆水送万家甜。
    图片由本报通讯员 黎友陶摄方 汉合成
    图片说明：
    张明生书
〖-ZW/正文〗
