〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南警备区多措并举严防秋季传染病等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智源/苏雪艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南警备区
    多措并举严防秋季传染病
    9月下旬，针对秋季易发生传染性疾病的实际，济南警备区采取严格食品卫生管理制度、加强营区环境卫生检查、开展卫生防疫知识巡展等措施，确保官兵身体健康。他们还制订详细的疫情突发应急预案，并定期组织医护人员进行应急救治演练，有效提高了处置秋季传染病的能力。
    （刘智源、苏雪艳）
    云南省临沧军分区
    为基层官兵普及健康常识
    针对基层官兵普遍缺乏健康知识的情况，9月下旬，云南省临沧军分区采取制作《军人健康常识ABC》读本，每周利用一个晚自习进行健康知识学习，邀请驻地医院专家来部队开设“健康讲堂”等形式，及时为基层官兵普及健康常识。
    （方宗超）
    武警山西省总队医院
    成立应急医疗保障力量
    武警山西省总队医院针对驻地事故、地质灾害频发的实际，在有效保障部队的同时，主动承担社会责任，成立应急医疗保障力量。9月中旬，医院组成一支50人医疗应急分队，购置了一批技术先进的应急携行装备，确保每次遂行任务拉得出、救得下、治得好。
    （翟朝军、李琰峰）
    302医院
    赴四川开展医疗帮扶活动
    9月下旬，302医院的20多位传染病专家组成医疗防疫队，奔赴四川开展医疗对口帮扶活动。连日来，专家组深入彭州、什邡、北川等地区，开展传染病专题知识辅导讲座，为当地群众开展义诊和健康咨询活动，受到群众普遍欢迎。
    （戴 欣、郭阳虎）
    北京军区天津疗养院
    为疗养员建立健康管理档案
    近年来，北京军区天津疗养院为疗养员建立健康管理档案，构建健康管理医疗跟踪服务机制。该院运用健康体检、心理健康管理、中医康复理疗、温泉水疗以及亚健康管理等多种服务保障模式，形成了集预防、保健、养生、康复、医疗有机结合的健康管理服务体系。
    （刘子超）
〖-ZW/正文〗
