〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血性回归 军人本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/战士评书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    “战士评书”栏目今天开栏啦！为了更好地为广大基层战友服务，迷彩书屋新辟“战士评书”专栏，力求将之办成战士们专属的读书阵地和精神家园。真诚地向广大士兵战友们发出邀请，让我们共同品味书香，分享阅读的愉悦，传递知识的力量，点燃读书成材的希望。
    血性回归 军人本色
    ■吴富平
    近年来，反映特种兵生活的长篇小说在图书市场上持续热销，尤其受到青少年读者的喜爱和追捧，甚至还在某种程度上助推了“参军热潮”的出现。曾浩的长篇小说新作《魔鬼连》，以扎实的生活体验，深刻的思想和浪漫激情唤起了我作为一名士兵的骄傲感和荣誉感。
    《魔鬼连》写了这样一个连长――他经历过磨难，获得过荣誉，他一直在思考，一直在努力，可是他失败了――他最终还是无法亲自施展自己的抱负――但是他仍然成功了，像沙丁鱼群中的那条鲶鱼，全连因为他找回了一个硬骨头男人的血性，因为他燃起了重夺荣誉的斗志，更因为他明白了战士的责任。小黑用他离去时落寞的身影换回了迟来的变革，《魔鬼笔记》成为了一个传说，魔鬼连长则成了传说中永恒的希望。
    小说中的特种兵勇猛、忠诚、顽强、坚韧，是虽然生在和平年代却必须学会丛林生存法则的战士，是拼尽全力也不一定能收获鲜花和掌声的战士，是即使自己注定失败与牺牲也要为战友兄弟们流尽最后一滴血的战士。《魔鬼连》的真正意义在于打开了特种兵那坚硬外壳包裹下的内心世界，让人倾听他们的思想，感受他们的呼吸和心跳，体验他们的光荣与梦想，以及背后的苦难与艰辛。他们也许无法抗拒命运的选择，但是他们永远有锐气去承担责任，有勇气去面对生活。
    作者曾浩曾经在特种部队任过职，因为苦过、哭过、笑过、失落过、成功过，所以对特种部队的训练、生活有更深刻的体会。这种深刻的真实使得作品没有某些特种兵题材军旅小说的花里胡哨，也没有刻意迎合读者趣味的酒绿灯红。因为真正的军人，真正的特种兵“就像那钢铁铸成的子弹，光亮、锋利而冰冷，惟一能让它燃烧的是身后默默包裹它的底火，击发时带着底火赋予的使命，呼啸向前，奋不顾身。”真实是这部作品的根，反映出来的是见任务就争，见红旗就夺的当仁不让，是执行任务中的杀伐果敢，是战友兄弟的生死相托。
    小说展示给读者的还有特种兵强大的精神力量。这种精神力量，始终支配和影响着他们的行为和心理，它凝聚在祖国至上，人民至上的战斗精神里，渗透在一不怕苦，二不怕死的革命英雄主义中，是灵魂深处的血性图腾。用作者的话更直接：“是肝脑涂地的勇往和担当，是不甘受辱、渴望胜利的一腔怒血！对我们特种兵来说，一个没血性的兵永远不是一个好兵，一个没血性的连队在关键时刻肯定是一个不敢流血的连队……”这些掷地有声的文字，强烈冲击感染着我的心灵，让我得以用一个独特的视角重新审视自己的军旅人生，收获勇气、信心和前行的动力。
    （作者系沈阳军区406医院政治处士官）
〖-ZW/正文〗
