〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注足部保健 科学爱护双脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗任/崔云/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗 任 崔 云 本报特约记者 付文武
    连线军医：广州军区某集团军门诊部主治医师 杨 珍
    先睹为快
    俗话说：“千里之行，始于足下”，双脚在人体器官中可谓 “劳苦功高”。军营中，受训练强度和生活条件的影响，一些官兵不同程度地被足部疾病困扰过，然而，很多战友对足部健康没有引起足够重视。那么，足部健康该如何科学防护？请看专家为您一一道来。
    军营常见病保健系列报道之三
    谨防足疾缠上身
    “天不怕，地不怕，就怕小刘脱鞋袜。”这句战友的调侃让广州军区某团士官小刘苦恼不已。小刘每次回到宿舍换鞋，屋里就散发一股难闻的味道。无奈，他来到卫生队寻求帮助，军医诊断为脚气。
    脚气是真菌在趾缝、足掌和足跟部感染引起的皮肤传染病。发病时会让人感到奇痒难忍，症状为脚趾间出现红斑、脱屑，脚底部脱皮、糜烂等。其他常见足部疾病有：1、灰趾甲：因皮肤癣菌、酵母菌或霉菌等致病真菌引起的趾甲感染；2、嵌甲：因穿鞋过窄、修剪趾甲过短造成趾甲发炎或脱离；3、骨刺：脚跟骨组织经常处于紧张状态，导致脚跟疼痛。其他的足疾还有因穿鞋不当引起的“脚底肌肉炎”“鸡眼”等疾病。
    足部疾病虽小却不可小视。一些官兵患病后，要么能拖就拖不愿治疗，要么盲目治疗乱用药导致病情加重，影响了工作和训练。因此，战友们患了足疾，一定要早认识、早诊断、早治疗。
    做好足部疾病治疗和预防，一是保持良好的个人卫生习惯，勤换鞋、常刷洗，保持脚部清洁干燥；二是坚持用药，切莫用力搔挠。在表面症状消失后持续用药一到两周，避免病情出现反复；三是避免交叉接触感染，袜子要单独洗，小心谨慎避免穿错鞋袜导致交叉感染。
    野外训练中，不要赤脚行军、过河，通过沼泽地后，应用清水将脚洗净晾干，在鞋袜里撒些防治脚癣的药物。在野外无药物的情况下，也可涂抹清凉油、牙膏进行止痒，或者将野薄荷、野蒿等凉性植物搓揉出汁，涂搽患处止痒。
    足浴保健益处多
    自从营房改造工程开始后，某部营房股肖助理天天在工地间奔波。最近他感到脚底胀痛，晚上疼痛加剧难以入眠。医生诊断为脚底足弓软组织发炎。肖助理按药方抓了几剂中药泡脚，症状很快得到了缓解。“看来，还真不能亏待了这双脚啊！”他逢人便夸足浴的好处。
    中医认为，脚底许多穴位与人体各主要器官相呼应，刺激这些穴位对身体具有一定的保健作用，因此，建议战友们经常用足浴保健疗法泡脚，从而达到强身健体、降压疗疾的目的。
    足浴保健疗法分为热水足浴疗法和药物足浴疗法。热水足浴疗法是指通过水的温热作用，扩张脚掌皮下血管，改善身体新陈代谢，起到防病及保健的效果。热水泡脚对大脑产生一种良性刺激，对神经衰弱有很好疗效。药物足浴疗法则是将药物兑入温水，让药液通过粘膜吸收和皮肤渗透进入人体血液循环系统，输送到人体的脏器，达到防病、治病的目的。
    足浴疗法简单易学，但要注意以下几点：一是洗脚时，从小腿开始，沿着踝关节、脚背、脚底、脚内侧、外侧的顺序搓洗；二是患有脚茧的战友可等角质层吸收水分变软、发白后，用刀片薄薄地逐层削去；三是水温控制在40℃-45℃，时间以30分钟为宜，水量以刚好没过脚踝部为宜。有条件的战友还可放入适量花椒或芥末，能有效消除足癣、静脉曲张、下肢水肿及风湿关节炎等症状。
    科学护足保健康
    广州军区某部士官小马曾自学过一段时间足部按摩。一次训练结束后，小马自告奋勇为战友小张做足部按摩。谁知第二天，小张就发现自己双脚和小腿处出现淤斑，脚痛得几乎寸步难行，被军医诊断为皮下淤血，不得不卧床休养。
    足部按摩是通过刺激足部与内脏器官连接的神经反应点，沿经络循行线传导到全身，从而起到疏通经络、保健足部的作用。然而，一些战友对足部按摩缺乏科学认识：
    足部按摩并非对任何人都适用。足部按摩要因人而异，部分官兵对足部刺激可能引起强烈反应，容易导致病情加重。不宜做足部按摩人群有：1、严重皮肤病患者。2、心脏病、高血压患者。3、正常人比较疲劳时及过饱、醉酒后。
    按摩并非越用力效果越好。按摩手法和力度得当即可达到适度刺激的效果，用力过大则容易形成皮下淤血和肌肉损伤，还可能诱发骨膜发炎、心绞痛等疾病。因此，施用的力度应根据官兵体质和忍耐度区别对待。
    感觉痛并不一定是健康出了问题。足部按摩过程中，很多人会出现疼痛的感觉，疼痛是因为足部皮肤比较敏感或按摩力度过大导致的，但并不能说明身体健康出了问题。
    官兵工作训练紧张，可能没有时间到医院做专业足部按摩，这里推荐几招简单易学的足部放松法：1、敲击脚底。以脚掌为中心，用拳头有节奏敲击脚底，以稍有痛感为度，每只脚敲击50次左右，可有效消除疲劳。2、双脚晃动。仰卧在床，双脚抬高，像踏自行车一样双脚旋转，持续5-6分钟，有助于足部血液循环。3、揉搓脚趾。用双手抓住双脚的大脚趾做圆周揉搓，每天揉搓数次，每次2-3分钟，也可用手做圆周运动来揉搓小趾外侧，可消除足部疲劳。
    小贴士
    穿鞋小常识
    1、养成良好卫生习惯。在澡堂等公共场所不要混穿合用拖鞋，以减少相互感染机会。
    2、经常保持鞋子清洁。平时常备两三双鞋子换着穿，鞋子沾上污物要及时洗刷。
    3、选用合脚舒适的鞋子。穿皮鞋和作战靴时，不宜把鞋带系得过紧，最好加一双布鞋垫或棉质鞋垫，利于足部透气和吸汗。
    （韦远全辑）
    图片说明：
    薛 飞绘
〖-ZW/正文〗
