〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百姓视角回答百姓问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/在党旗下成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖 健
    关乎民生的问题总是老百姓“茶余饭后”议论最多的话题。问题如何认识？难题如何破解？最近读了由中央宣传部理论局组织编写的通俗理论读物《从怎么看到怎么办――理论热点面对面・2011》一书，让人心静气顺、豁然开朗。
    直面矛盾，回答问题。这本书鲜明地将群众呼声高、反映强烈的物价上涨等8个问题作为重点提出来，对于存在的矛盾和问题，如实反映、真实记录。比如，在谈到物价上涨时，书中直言不讳地道出现实状况：“2010年9月8日，走了525公里后，一批芹菜通过公路从山东运到了上海，经一级批发市场、二级批发市场、农贸市场等环节‘多级跳’后，摆上零售摊位，价格也从每斤0.3元涨到3元，涨了整10倍。芹菜‘疯狂涨价之旅’，揭示了流通成本推动物价上涨的玄机。”类似这样的文字，书中还有很多，这反映了党和政府解决民生问题的决心和信心，让老百姓值得信赖、看到诚意、见到希望、找到信心。
    客观分析，析事明理。该书鲜明的特点就是能够站在客观的立场上，解析存在的问题，用辩证的方法，讲清正确认识问题的道理。2011年初，“就业难”与“招工难”现象非常突出，单从企业用工难来说，是多种因素叠加的结果。比如，部分企业薪酬待遇低、工作环境差、权益没保障，拴不住心，留不住人；新生代农民工就业预期提高，对工作比较“挑剔”；一些农民工自身条件、技能与岗位需求不相符等等。书中客观地分析了“招工难”的根源，让企业和农民工都能找到各自的原因，进而明确努力方向。这样析事明理，让老百姓心悦诚服。
    深入浅出，通俗易懂。该书文风清新活泼、观点权威准确、标题新颖别致、道理深入浅出、表现形式多样。文中多处运用了类似“‘重药’降‘虚火’”“劳有所得‘鼓腰包’”等精彩语言，就为书的内容添加了色彩。除此，在正文之外，该书还增加了权威声音、政策传真、深度解读、专家点评、百姓心声、相关链接等内容，在编排上该书图文并茂、美观大方，适合各个知识阶层人群。从而使得该书信息量加大，可读性增强。为了贴近年轻人，该书还将“蒜你狠”“豆你玩”“姜你军”“棉里针”“糖高宗”等网络用语都吸收进来，增强了书的亲和力，让年轻读者也想看、愿看。
    综观全书，散发着一股浓浓的生活气息，慢慢品读，如同朋友聊天，入情入理、娓娓道来，说的是老百姓关心的事，讲的是群众都能看懂的理儿，不空洞、有内容，说事情、讲道理，既解了“扣子”又指了 “路子”，字字句句凝聚着编写者的良苦用心。就是要让老百姓正确看待生活中的矛盾和问题，懂得解决问题非一朝一夕，知道国家推出了哪些政策和措施，坚定对党和政府解决问题的信心，从而使老百姓在面对矛盾和问题时，懂得怎么看，知道怎么办。这便是该书所要达到的目的，也是深受老百姓喜爱的重要原因之一。
    （作者单位：西安政治学院科研部）
〖-ZW/正文〗
