〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“成才计划”导航成才路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某通信总站开展学习成才活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田保平/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “成才计划”导航成才路
    ――东海舰队某通信总站开展学习成才活动纪事
    ■田保平 特约记者 方立华
    金秋时节，东海舰队某通信总站传来喜讯：今年该站共有7名战士顺利考学，奔赴海军大连舰艇学院、海军工程大学等军队院校上学。
    针对官兵文化基础差异较大、工作岗位和专业种类较多的实际，该站党委区分干部、士官、义务兵3个层次，着眼“眼前用得上，将来用得着”，帮助官兵制定具体学习成才目标和计划。他们还先后投入600余万元改善了基层单位学习室、阅览室等硬件建设，依托双拥共建平台突出抓好官兵学历教育和各类技能培训，使创建学习型军营活动覆盖到所有小散远单位和分散执勤点。
    把打仗所需、岗位急需、素质必需的内容作为学习的第一选择。该站持续开展技术能手和训练标兵评比竞赛，设立“训练之星”“红旗台站”，并每年设立专项奖励资金，表彰先进单位和标兵个人。据政委金志洪介绍：近年来该站先后有3人获得海军、全军专业比武竞赛第一名，4人获得全军、海军优秀技术人才奖，17人获得全军、海军士官优秀人才奖。
〖-ZW/正文〗
