〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习力当作第一能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型军营，人人有责。作为基层部队的主体，青年官兵尤其要注重培养学习力。
    因为从宏观层面上说，当今世界，科技、经济、军事和综合国力的竞争，说到底就是人才的竞争。青年官兵作为国防和军队建设的主力军，其学习力的高下，直接关系到我们这支军队未来的竞争力；从微观层面来说，学习力是滋养一个人综合素质和竞争能力的重要源泉，提高学习力是一个人成才的必然途径。
    胡主席在“七一”重要讲话中指出：“青年是祖国的未来、民族的希望，也是我们党的未来和希望。”面对新形势、新任务、新使命，最好的行动就是学习、学习、再学习，避免产生“知识恐慌”。
    现实中，不乏爱读书、勤学习的青年官兵，但也有一些同志不爱学习、不善学习。有的习惯于定学习目标、搞学习规划，却整天沉浸于各种琐事俗事，静不下心来；有的热衷于参加各类函授培训、MBA课程，看似文凭很高，实则没学到多少真东西，对工作也无益；有的则把学习当差事，为学而学，满足于划几道杠杠、抄几页笔记。凡此种种，最终贻害的是个人的成长进步。
    毛泽东在长沙求学时曾说：“少年学问寡成，壮岁事功难立。”良好的学习力是成才的加速器。那么，青年官兵的学习力从何而来？
    从培养良好的读书习惯中来。“上面千条线，基层一根针”，基层确实很忙，两眼一睁，忙到天黑。但鲁迅先生早就说过，时间就像海绵里的水，只要肯挤，总是会有的。年轻的时候就要善于发挥这种“挤”劲和“钻”劲，在工作之余千方百计多看书，闲暇之余相互交流多谈书，让学习成为个人自觉的行为习惯，并受益终生。
    从融入实践融入本职中来。“读书是学习，使用也是学习，而且是更重要的学习”。我们讲要提高学习力，不是鼓励年轻人死读书、读死书，而是提倡在工作中学习，在学习中工作，靠实践检验学习成效，不断提高判断各种复杂现象的洞察力、解决实际问题的创新力、主动进取求作为的发展力。
    一句话，没有学习力就没有竞争力。提高学习力，是当代青年军人必备的第一能力，也是“知识军事”时代军人必须拥有的第一素质。
〖-ZW/正文〗
