〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“电力天路”的光明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二总队参加青藏联网工程建设记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航/史志强/聂中成/徐迎华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“电力天路”的光明使者
    ――武警水电二总队参加青藏联网工程建设记事
    ■本报记者 李东航 特约记者 史志强 通讯员 聂中成 徐迎华
    1
    他们豪气干云，
    立志让西藏告别“电力孤岛”历史
    王永刚是长安大学机电设计制造和自动化专业的一名国防生，毕业后分配到武警水电二总队八支队。2010年6月，二总队开上高原，承担起青藏联网工程部分标段施工和全线医疗保障任务，他来到第八标段项目部担任施工一队队长。虽然加入武警水电建设大军时间不长，王永刚对武警水电部队特别是二总队在西藏的建设业绩还是如数家珍：
    自上个世纪80年代开始建设世界上海拔最高的抽水蓄能电站――羊卓雍湖电站，到2010年实现导流洞全线贯通的西藏最大水利枢纽工程――旁多水利枢纽工程，武警水电部队进藏25年来，在西藏四大山系、五大水系的3000多公里战线上，先后参加了20项水利水电工程建设。其中，武警水电二总队建成了羊卓雍湖电站、满拉水利枢纽工程、沃卡水电站、金河水电站、直孔水电站、雪卡水电站等18项水利水电工程，完成的水电装机容量占西藏全区水电装机容量的近70%……
    正因为如此，王永刚一开始对青藏联网工程的战略意义并没有太深刻的认识――不就是架一条高压输电线嘛，八支队作为全军和武警部队唯一一个具备国家级输变电工程建设资质的单位，这样的工程干的多了去了。即便是来到工区所在的安多县扎仁镇，不得不过上无电、无自来水、无手机信号的“三无”生活时，他还总以这是青藏联网工程全线最偏僻、条件最艰苦、环境最恶劣的工区来安慰自己。谁知，回到支队位于那曲县城的项目部驻地开了几次会，发现各个工区的战友们进了会议室的第一件事都是掏出手机充电器抢占插座后，王永刚才知道西藏缺电的状况有多严重。
    长期以来，西藏电网受历史与地理因素的影响，一直处于孤网运行状态，与内地电网并不联通。受脆弱的生态环境限制，西藏无法大量建设火电厂，当地水力资源虽然丰富，武警水电部队也兴建了不少水电站，但产能远远赶不上经济社会发展的需求。到2010年，西藏电力装机总容量为97.4万千瓦，虽然是和平解放前的近8000倍，却不到全国电力装机总容量的1%。再加上西藏高原的河流枯水期、结冰期长，一到冬季自身电力供给不足，外部电力又无法进藏，“电荒”成为制约西藏经济社会发展的瓶颈。
    青藏联网工程，目的就是让西藏告别“电力孤岛”的历史，把西北电网的丰富电力资源送入藏中地区，彻底解决藏中电网缺电问题。青藏联网工程，堪称继青藏公路、青藏铁路这两条交通大动脉之后，连接青藏两省区的一条能源大动脉。同样神奇的“电力天路”将给西藏各族同胞带来巨大的实惠，也将令雪域高原的发展再迈上一个台阶。
    想明白了这一点，王永刚和他的战友们只有一个心思：哪怕吃再多的苦，也要让“电力天路”早一天贯通，早一天造福藏家儿女！
    2
    他们攻坚克难，
    创新战法开创高原冬季施工先河
    青藏联网工程有着三项“世界之最”――世界上海拔最高的长距离输电线路、世界上穿越冻土层里程最长的输电线路、世界上生态环境最脆弱的高海拔直流输电线路。而八支队承建的第8、第9标段总长212公里，平均海拔在4600米以上，则是该工程平均海拔最高、穿越冻土层里程最长、生态环境最脆弱的施工区域之一。
    在藏北高原上，快速走上几步，就会有胸闷的感觉；说话节奏稍快，就会感到呼吸困难，大脑缺氧。“这让我们真切体会到了‘在藏北高原上躺着也是一种奉献’的真正含义。”八支队上士、测量队队长徐志明对此有着深深的体会。
    2010年7月，徐志明一上工地就带领5名官兵，每天背着几十斤重的测量仪器翻山越岭，趟河流、涉沼泽，经常因为体力消耗太大，一回到营地就吐个不停，只有躺下来吸几口氧气，才能稍稍缓解一下头昏脑涨的症状。进入10月，气温骤降至零下，为了克服温度过低对仪器准确性的影响，他经常将冷冰冰的测量设备揣在怀里，用体温温暖仪器。藏北高原的天气多变，徐志明都记不清自己和战友们淋了几回雨、遇到几回雹，又被大风吹过多少个趔趄，只是粗略地记得，212公里施工线路他们至少走了10个来回。长时间的高原缺氧超负荷作业，使他几次昏倒在施工现场。
    参加青藏联网工程施工的八支队官兵中，有不少“拼命三郎”，王永刚就是其中一位。他所负责的工区内有一座塔基在海拔近5000米的山上，山路陡峭，再加上连日大雪，连骡马都上不去。怎样才能将60立方、约90吨重的砂石骨料运送到位呢？他盘算着工期，狠下心提出肩抬背扛这一最原始的方案。其他人一下子都不吭声了――在这高原上，就是空着手爬山也要累得三步一歇，更甭提还要背那么重的东西了！看着大家迟疑的目光，王永刚哈下腰，抱起一包石子甩到自己背上，朝山顶艰难地走去。见此情景，大家二话不说，纷纷将砂石包扛上肩。就这样，15个人花了半个月，总算把材料按时运完了，平均每个人每天要背400公斤，上山下山十来趟。
    高原施工，光能吃苦、光敢拼命还不够，必须要有金刚钻才能揽这个瓷器活儿。
    高原土石风化严重，基桩成孔时经常遭遇塌方，曾有一个桩孔钻到10米深时一下子塌成7米，加护孔壁后钻到17米深，又一下子塌得只剩下2米，孔口面积有20平方米之大。官兵们采用预制装配式基础配合灌注基桩，保证了输电线塔的基础稳固，基桩灌注深度最大达到29米。
    高原气温低，冬季更是达到-40℃以下，混凝土施工的保温养护就成为大问题。拉萨换流站内有一处长百米、高10余米的大型厂房，里面需安装自重10多吨的行车，起重量也在10吨以上。厂房要结实，混凝土结构施工时就不能有任何差池。工期正好遇上隆冬季节，工程项目部主任马建荣与技术骨干经过反复试验，在电力系统工程中首创暖棚搭设保温法。他们用钢管和帆布搭设了一个大空间暖棚，在暖棚内架设18个直径1米的火炉24小时加温，在厂房内搭设平台，用36个取暖器进行升温。室外滴水成冰，暖棚内温度却始终没低于10℃。为保证混凝土质量及防火需求，项目部每天派两名保温员和两名保温措施检查员，采用红外线测温仪对混凝土进行24小时测温监控，即便是春节放假那几天也不间断，确保了混凝土浇筑质量。
    在输电线塔组立过程中，工程技术人员针对高原缺氧、人员体力消耗大的实际，果断放弃了人工利用抱杆组塔的常规做法，借鉴和吸收国内外先进输电线路技术，采用“大吨位吊车机械化组塔”、“内悬浮内拉线铁塔组立”和“多种机械配合组立”等先进作业方式，将组塔效率提高了35%。
    3
    他们无私奉献，
    坚守“生命禁区”开辟“生命绿洲”
    “到了西大滩，两眼泪汪汪；到了五道梁，哭爹又喊娘；到了唐古拉，伸手把天抓。”这是千里青藏线上高原反应程度的真实写照。还有一种说法是，“待在拉萨城，人能活到五十九；来到那曲县，寿命只有四十九；上了唐古拉，活不过三十九。”由此可见高原病的威胁有多大。
    然而，青藏联网工程却提前一年竣工，施工人员实现高原病零死亡、零伤残、零后遗症以及零鼠疫传播的目标。创造这一奇迹的原因何在？无论是八支队官兵还是地方承建单位负责人都说，这多亏有一支坚守“生命禁区”开辟“生命绿洲”的过硬医疗保障队伍，他们细致入微的医疗服务特别是高原病防治措施，让施工人员吃了定心丸，才敢去闯高原冬季施工的鬼门关。
    为青藏联网工程提供全线医疗保障的，是武警水电二总队医院的300多名医护人员和管理人员。他们在长达1038公里的青藏线上织起了一道严密的三级医疗保障网，每30公里建起一座能随队巡诊的一级医疗站，每100公里建起一个功能齐全、拥有高压氧舱等先进设备的二级卫生所，还在格尔木、拉萨协调了两家三级医疗机构配合保障。该医院政委李立谦虚地把这种保障模式称为“旁站式”医疗保障，但是各路施工人员都说：“这可不光是‘在一旁站着看’，对我们来说，他们就是保姆式的一对一、全方位服务。”
    武警水电医护人员这个“保姆”，从位于青海格尔木的习服基地就开始了。他们要求建设者必须在这里度过一周的习服期，接受高原病、地方病、传染病预防培训，并经过严格的体检，建立健康档案之后，才能上高原参加工程建设。在施工一线，31个一级医疗站的医务人员和建设者们同吃同住，白天坚守在工地现场，晚上还要到工人住的帐篷去巡诊。今年5月的一天，正在铁塔上放线的两名地方施工人员突然遭遇冰雹和冻雨袭击，很快就冻僵在铁塔上。一直守护在塔下的卫生员李永炜迅速通知医疗站，10分钟后救护车赶到，将这两名工人解救下来，从死神手中夺回了他们的生命。
    氧气是高原建设者的“护身符”，沿线最大的铁塔近70米高，冬季高空作业工人们背着氧气瓶爬上爬下既消耗体力又十分不便，医护人员就大胆创新，改装了200多套高空输氧器，通过近100米长的管道将氧气送上铁塔。此外，他们还给每个工人宿舍配了一个氧气瓶，全线共有4800个40升氧气瓶及1500个便携式氧气瓶。另外据李立介绍，建设者完成施工任务后，也要先到习服基地休整几天，确认没有高原反应后遗症后才放他们走。“这样严把从入口到出口的多道关口，我们才能为青藏联网工程输送数以万计的体格健康、心理素质过硬的高原建设者。”
    安多卫生所的医疗保障区域最高海拔5300米，是全线平均海拔最高、施工难度最大、医疗保障任务最重、环境最恶劣的医疗点。记者在这里看到，建在板房里的卫生所，诊疗室、观察室、检验室、放射室、药房等科室一应俱全。尤其是高压氧舱，能同时容纳6个人，空间又大又舒适。据该医院院长唐爱科介绍，每个卫生所的医疗水平都超过了当地县级医院。去年11月27日2时，安多医疗站站长张志宏接到求援电话，一名藏族施工人员突发肺水肿。张志宏马上提起氧气瓶，带人上了救护车。由于担心-30℃的低温会使急救用的针剂结冰，医生谭鹏把冰冷的针剂放在了贴身的内衣口袋里。患者转送卫生所后，经过近4个小时的高压氧舱急救，病情得到缓解，4天后就痊愈出院了。据了解，仅安多卫生所就救治高原病443人次，其中高原肺水肿12人、高原脑水肿5人，所有病例均无一例外送，成为青藏联网工程医疗保障的一个典范。
    4
    他们柔情似水，
    舍家别子只为西藏与内地心手相牵
    记者今年8月中旬从拉萨出发，沿“电力天路”施工一线向格尔木行进时，采访车上多了一位特殊的乘客――一名年仅6岁的小姑娘。她是当雄卫生所护士长高元华的女儿，爸爸也是一名武警军官，奉调外地工作，家里没人管她，只好上高原来找妈妈。恰巧高元华也因为任务调整，从当雄县调往那曲县充实到青藏联网工程医疗保障总院，小姑娘就一路颠簸300余公里来到藏北草原。
    在海拔4700米的那曲，缺氧的感觉比较明显。小姑娘话不多，独自一个人玩得挺高兴，还蹦蹦跳跳的。能看出来，高元华望着女儿的眼神里少了一些担心，但她的眉头依然没有舒展――女儿马上就要上小学了，可自己在高原上还得坚守多半年，丈夫又调到外地工作，孩子到底跟着谁生活成了一大难题。小姑娘倒挺有主意，脆生生地说：“妈妈在哪儿我在哪儿，她要是留在高原上，我也不回去了！”高元华听了幽幽地说了句：“这孩子出生刚半个月，我老公就出差了，孩子满月时他不在我们娘儿俩身边，孩子周岁时他也不在……”
    对于双军人家庭来说，这样的情况太普遍了。医疗保障总院医务科副科长罗秋芸说：“地方的朋友对我们一家三口经常两地分居，甚至半年都见不上一面特别不理解，但我们都习以为常了。”她的丈夫也是武警水电兵，现在正在厦深铁路建设工地上，儿子则在长沙上大学，暑假留在学校了，一家三口分居三地。
    2010年4月玉树发生地震后，罗秋芸随队参加抗震救灾。一次在抢救一名体重近100公斤的危重病人时，体重仅45公斤的罗秋芸和战友硬是抬着患者，以最快的速度赶到了1公里外的临时救护站，她也因严重缺氧导致体力透支瘫倒在地。从玉树灾区回来不久，罗秋芸又随队来到青藏联网工程工地上。高原缺氧令她血压骤升、头痛不止、睡不着觉，脸部神经也局部麻痹，但她始终咬着牙坚持，奔波在1038公里工程沿线调查疫情、检查防控措施，经常是一个月就要跑两趟。现在，她最不愿意做的事就是照镜子，因为镜子里的那张脸有着那么多与年纪不相称的皱纹。
    正和记者聊着天，罗秋芸的手机响了。她拿起来看了看，笑着说：“是我儿子打来的。”接听了两句，她对儿子说：“你注意休息，没什么事的。先挂了吧，妈妈这里还有点事要忙。”在记者追问下，罗秋芸道出了通话的内容――儿子来电话说眼眉总是跳。记者马上想起俗话说“左眼眉跳财，右眼眉跳灾”，她的儿子肯定是担心妈妈的健康了。可这话又不好说出口，只好劝她赶快给孩子回个电话，多安慰他几句。罗秋芸也有些心神不宁，又给我们介绍了一些情况，拿起手机跑到了屋外。
    说起自己14岁的女儿，那曲卫生所所长杨宇说，今年7月孩子上了趟高原工地来看望他后，变得懂事多了。春节时回江西家中探亲，杨宇醉氧了，总是想睡时睡不沉，看着电视却又睡着了，女儿还“嘲笑”他说：“爸爸怎么和外婆一个样啊？”暑假时她来西藏看父亲，刚到拉萨就高原反应得厉害，在那曲住了3天输了3天液。“女儿体验了高原的苦，再打电话时就总是叮嘱我，让我走路、吃饭都慢一些，知道疼人了。”杨宇这么说着，干裂的嘴唇上浮现出一缕笑意，但马上他又补了一句：“孩子越是这样，我越觉得对家庭亏欠得太多，她这个年纪本不该担这个心的。”
    记者一路上采访，还听到了不少“夫妻档”、“父子兵”的故事：55岁的刘俊根不但自己来到了高原，还把两个女儿送到了海拔更高的雁石坪、唐古拉卫生所；沱沱河卫生所所长周春林和护士长黄艳华夫妇，在玉树抗震救灾中并肩奋战了70天，如今又来到了海拔更高的藏北高原；拉萨林周卫生所所长许峰的妻子陈慧芳是武警水电指挥部卫生处处长，一年间两人只见了两次面，还都是陈慧芳到西藏检查工作时见的；安多卫生所副所长张薛刚把妻子闫思敏也带到了施工一线，并且为了青藏联网工程推迟了要孩子的计划……
    青藏联网工程虽然已经全线架通，施工人员几乎全部撤走了，但是医护人员还不能撤，工程验收、带电测试乃至试运行工作还需要他们继续提供医疗保障。他们还得坚守在这高原上，还得继续埋藏自己对亲人的思念与柔情，把“国”字写在“家”字的前面。
    ①青藏联网工程输电线路在那曲县境内跨越青藏铁路，两条“天路”在蓝天白云下交汇。
    本报记者李东航摄
    ②武警水电二总队医院副院长严亦平在简陋的工地医疗帐篷里整理病案。
    ③武警水电二总队医院医护队员在工地上对高原反应严重人员进行救护。
    ④武警水电二总队八支队官兵在高空进行组塔作业。
    本版照片除署名外均由平国旺、徐迎华摄
〖-ZW/正文〗
