〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“漂书”：让知识流转起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/彭兵根/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “漂书”：让知识流转起来
    ■何光伦 彭兵根 本报记者 王振江
    沈阳军区某摩步旅紧贴青年官兵特点，把读书学习活动作为培育当代革命军人核心价值观的重要内容，积极开展“好读书，善读书，读好书”漂书活动，使读书学习成为官兵自觉行动，为官兵学习成才打下了坚实基础。
    9月的一天，笔者走进该旅基层各营图书室，只见一排排书架上，整齐排列着政治、军事、科技、文学、艺术等各类书籍，让人目不暇接。随手从书架上抽出一本于丹的《庄子心得》，只见书角上已泛起了毛边，前来借书的官兵络绎不绝。旅政委张庆华自豪地说：“自从开展‘漂书’活动以来，图书室藏书已过万余册、报纸杂志百余种，官兵们足不出户，便可以博览群书，饱尝知识大餐。”
    谈起 “漂书”，还缘于一个小故事。2010年4月，休假归队的防空营下士王洪强带回了一本以独特的视角解析成功学的书――《管道的力量》，很快该书就成为全营官兵相互传阅的“香饽饽”。一本书的热效应居然如此之大，“为何不借助这种精品图书的辐射作用引导官兵读书学习升温？”该旅党委从中得到启示：人人献出一本书，美文共赏促成才。从去年下半年开始，这个部队就定期开展“读好书，明事理，铸军魂”千人漂书活动，引导官兵把自己喜爱的图书拿出来“晒一晒”，把自己的读书感言写下来，附在图书的扉页，与大家 “共享”。 “与人玫瑰，手留余香”，官兵在品书中知真理，在感悟中学做人。
    该旅坚持从部队建设实际需要出发，以读书学习活动为载体，大力倡导围绕岗位学、着眼急需学、瞄准打赢学，把学习信息化知识、钻研信息化装备当成读书学习的 “竞技台”，提高读书学习的 “含军量”。从吉林大学毕业的硕士生张亮就是受益者之一。去年初他的几次辅导授课效果不佳。为此，他钻进了图书室参阅30余本相关书籍，深刻领会科学发展观的精神实质和科学内涵，并结合部队实际，用翔实的数据和生动个案为官兵诠释了科学发展观。年底，他的两堂辅导授课被上级评为 “优质课”。因书读得多，文字水平高，去年7月，他在集团军组织的政治机关干部比武中，荣获公文写作第一名，并荣立三等功。
    机关干部刘伟感触颇深：“多读书真有用，以前搞体会交流，一些官兵半天憋不出一句话来，现在个个上台都能讲上十几分钟。”
〖-ZW/正文〗
