〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵“突击”野外驻训场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵旅4名大学生女兵的驻训故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙绍华/文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵“突击”野外驻训场
    ――成都军区某炮兵旅4名大学生女兵的驻训故事
    ■本报特约记者 龙绍华 特约通讯员 文 庆
    初夏时节，成都军区某炮兵旅25名大学生女兵主动要求随部队开赴海拔3000多米的川西高原野外驻训。3个多月过去了，饱受风吹雨淋之苦的她们是否经受住了考验？9月下旬，记者来到野外驻训场，目睹了她们在演兵场上巾帼不让须眉的英姿，听闻了其中4名女兵的精彩故事。
    陈斯：“火线”冲锋不言伤
    “轰”的一声，几发炮弹在半山腰上炸开。
    “我部遭受敌火力突袭，两名炮手负伤，请立即救护！”接到演习指挥所命令，距弹着点不足百米的两名卫生员，“噌”地一声同时跳出潜伏坑。其中一个是有“飞毛腿”之称的男兵班长邹俊军，另一个是肩背15公斤急救背囊的副班长、女兵陈斯。
    灰土仍在空中扩散，能见度不足3米。到达隐蔽战壕后，匍匐前行的陈斯猛然跃起，半弓着腰，双腿微曲，接连3个娴熟翻滚，准确到达伤员身旁。
    诊断、取药、止血、包扎，陈斯动作利落，一气呵成。接着，她半蹲着抓住伤员双手，猛一用力，竟把比自己身体沉重得多的炮手背起来，朝着野战救护所一路小跑而去。
    最终，陈斯以2分38秒的速度领先邹俊军。这时，她才觉得浑身上下疼痛难忍，挽起裤腿和袖口，胳膊腿居然被划破了7处，两根尖刺仍“顽固”地扎在左手臂上。
    大家不禁感到有些心疼：毕竟只是一个20岁的女孩子啊！没想到陈斯却不以为然：“这点伤算什么！”
    的确，经过两年摔打磨砺，过去娇气胆小的陈斯早已“翻篇”了：新兵单兵技战术比武，大腿被划出7厘米长伤痕；参加军区“铁人三项”比赛翻越400米障碍，手背伤口整整缝了5针，她也照样顽强不屈……
    李纪蕾：妙手回春“破译”新装备
    凌晨，一阵急促的电话铃打破了静寂的夜晚。不到5分钟，正站夜岗的李纪蕾戴着来不及脱掉的迷彩钢盔，气喘吁吁赶到了指挥方舱。双脚还没有迈上阶梯，就听见“嘟嘟嘟”的紧急报警声。
    作训参谋急切地介绍：“主机警报，操作软件中断，界面提示全是英文。还有一小时夜间实弹射击就要打响！”李纪蕾额头上渗出了汗珠。她深呼了两口气，拿过一沓空白打印纸和一支铅笔，准备“战斗”。
    其实对于这间方舱，李纪蕾并不陌生，毕竟先后已经“亲密接触”过17次，对指挥方舱英文使用维护说明翻译过多遍，基本掌握了其构造和性能。但像这种紧急突发情况还是第一次遭遇。
    看一句英文提示，记一句中文注解。27分钟之后，李纪蕾报告：“可能因以下5种原因造成了主机故障！”
    “滴答、滴答”，分针转过20圈后，前4种情况均被排除。只剩下最后一种，大家都屏住了呼吸。
    “重启！”李纪蕾咬紧嘴唇，把嗓子提到喉咙喊了一声。只听清脆的一声，主机自检程序修复成功！
    那一刻，所有人都高兴得相互击掌，李纪蕾却悄然流下了泪水。回想过去的日日夜夜，专业英语八级的她曾被怀疑“无用武之地”，如今，她终于用坚韧与汗水，在没有硝烟的信息化战场上写下了骄人的青春记忆。
    伍_瑶：“女教头”巧解训练伤
    “啪”，一块平整的高原草坪上，伍_瑶左脚前蹬，右腿后撤，亮出一记漂亮的“竖叉”。在场官兵顿时报以掌声。
    这是伍_瑶驻训期间的一个授课场景。入伍前伍_瑶是中国国际航空公司的一名空姐，有“形体女皇”的美誉。
    驻训之初，全旅30公里全副武装急行军，由于忽视热身和放松，不少官兵出现韧带拉伤、关节损伤等训练伤。看到战友们的痛苦，伍_瑶十分着急。
    她开始摸索高原健身和预防运动伤的方法。白天，她把自己当作“试验品”，反复练习动作要领；晚上，她加班总结学习心得，编写出通俗易懂的《训前热身“十法”》《高原简易健身操》。
    一天中，除了往返各训练场指导官兵做好热身和放松运动，伍_瑶课余时间还要教授高原健身操、培训连队健身骨干。
    付出总会得到回报。最让伍_瑶欣慰的是，全旅训练伤人数呈直线下降，8月份竟减少了84%，训练成绩优秀率却提升了12%。
    王路：玩命的“战地女主播”
    海拔3225米，夜色如墨。某号阵地，6门火炮昂首挺立，蓄势待发。
    “战友们，我正在夜间实弹射击一线阵地。”骤然，一束灯光直照过来，战地电视台主持人王路迈着轻快的步伐，在车架尾部停下了脚步。
    只听见一声“预备，放！”火炮尾部喷射出一道道耀眼“火舌”，顿时，阵地尘土四溅，一股热浪朝着王路“砸”了过来。一时间，她紧闭双眼，竟忘记了采访的目的。
    讲起去年第一次亲历实弹射击的故事，王路既兴奋，又惭愧。
    女兵十八变，如今的王路可谓“豹子胆”，让男兵们都肃然起敬。
    9月7日，火箭炮实弹射击阵地。3米长的炮弹刚出膛，王路就冲了出去，跳上车尾用手摸了一下炙热的炮管。“哎哟！”左手刚触及炮管，就听见她一声惊叫，原来手指已被烫得红肿。大家赶紧劝说她下来，孰料王路根本不“领情”，坚守在炮管边，喘着粗气拿起了话筒：“一分钟前，火箭弹从炮膛飞驰而出，现在炮管温度升至100度以上。下面，我们将立即赶往目标区域的弹着点。”
    这就是王路，一个“痴迷”的主持人，一个近乎玩命的“钢铁”女兵。
    “虽不是炮手，但我是战斗员，岗位要求我必须时时冲在第一线。”王路的工作日记扉页上工整地写着这一段话。
    从左至右：李纪蕾、陈斯、伍_瑶、王路。
    范建荣摄
〖-ZW/正文〗
