〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪漫心境写满沉静与激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郁钧剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间过得真快，眨眨眼我就在文艺界“奋斗”40年了，也就是说以文艺为职业成长了40年。本来不想纪念庆贺这个日子的，觉得似乎早了些，等到从艺五六十年时再说吧。可是经不住“高人”的劝，因此纪念庆贺我从艺40年的活动就做一次吧。是第一次，也应当是最后一次。既然要搞活动，就想搞得像模像样些，于是除了策划做两场文艺晚会外，还准备办个书画展，从自己演唱过的数百首歌曲中，精选出一百首编成九张CD，两张DVD，还要再出本书画册，出本诗文集。
    说到这本《郁钧剑诗文集》，倒真是感慨良多。我与文学结缘甚早，诗与文伴随我走过了艰难困苦，也记录下成功的欢乐，在我的生命中留下了厚重的印痕。时光流逝，也擦不去那深藏在心底的感动和记忆。不经意间回眸，才发现我那颗始终抱有浪漫幻想的心底，写满了沉静与激情，写满了对幸福的追寻和对青春岁月的追忆。
    40年前的1971年8月，我初中毕业了。我们那届毕业生的分配，是要去广西种橡胶。临毕业时，我却阴错阳差地考取了桂林市文工团学员队，从此彻底改变了自己的命运。等来到了学员队，说实在的才觉得自己终于有了个安定的学习环境。那时候对读书真是如饥似渴啊，但凡能见到的书籍，无论是自然科学、天文地理，还是文史哲类都相当的感兴趣，都会爱不释手。也是从那时开始，我由喜欢文学上升到了迷恋文学。
    我是在年少时喜欢上五言、七言古诗的。虽然不懂得平仄对仗，但也胆大包天地在桂林写满了三四个笔记本。喜欢上格律长短句，是上世纪八十年代初于北京始。那时候我刚到北京，形影孤单，格外思念父母故乡，觉得唯有填词才能弥补感情上的这部分欠缺。当时给我最大鼓励的是，我的文学好友李克威有一次将我刚填好的长短句，拿回去给其父亲、著作过小说《李双双》的大作家李准先生看，事后克威告诉我，说当其父看到“桂树香消，乌桕果落”的句子时，竟脱口问他：“作者多大了？有50多岁了吗？”今天，我这本诗文集里的第一部分，收录的就是这40年来自己相对满意的一百首格律诗词，当然，真正距离行家里手的要求应当说还有一定的距离。尤其是在平仄韵脚方面，还有很多毛病。这本集子里的第二部分，精选的就是我这些年来所写的“文”。不少篇章是没有发表过的，而发表过的那部分也大多作了修改。第二部分之后的新诗，都是我过去发表过的旧作，它见证了我的那段青春岁月。
    我写新诗是从中学开始的。读中学的时候，只知道快乐，即使是不快乐着，也把这不快乐当成快乐。于是就常常写诗，把诗编织成花样的年华，天天都是花季。那时候我担任中学校刊的墙报主编，时常豪情万丈地写诗，恨不得一天写一首。参加工作了，体会到了不快乐，就有了在每天的黄昏，都站在漓江边的伏波山上去写诗的嗜好。那时候向往着远大的前程，可偏偏眼前又总是孤帆远影，山空鸟寂。于是这诗歌就充满着伤感。正如前文所说，满满的好几本，但如今读来，又觉得没有一首像模像样的。到了北京，1983年我考上了中国音乐学院就读音乐文学专业，班上有很多同学都是各地和京城各文艺团体的创作人员，他们大多都爱写诗，不少人还发表过诗。近朱者赤近墨者黑，受他们的熏陶，我也在一时间对写新诗上了瘾。那时候特别流行写“朦胧诗”，在课余时间大家就你一句我一句的即兴吟诗。比如说看见窗外的夕阳，甲一句“太阳”，乙一句“像个冻柿子”，丙一句“被枯枝刺破”，丁一句“开始滴血”，一首诗就这样在嘻嘻哈哈中凑成了。可见写新诗并不难，难的是需要年轻时的奇思妙想，需要浪漫与激情。
    后来，我在歌坛上东奔西忙，于快乐与不快乐中拼搏，写诗也就成了一种慰藉。受伤或疲惫的心灵，经过诗歌的抚摸，便会滋生出许多柔情。如今到了已经是泰然于快乐与不快乐之间的年纪了，写诗便没有了浪漫与激情，没有了灵感。当对生活、对生命的感悟，都可以不再入诗的时候，岁月也终将会被雪花掩埋，诗歌也就成了一种装饰。
    其实生命的美丽并不在于谁会不会琴棋书画。大千世界，万物都在属于自己的天地里打扮着自己的一方景致。任何人会琴棋书画也好，不会琴棋书画也罢，他终将走完自己的一生。然而“人无千日好，花无百日红”的无常和“旦夕福祸”的脆弱，迫使我们尽可能地将这无常与脆弱的生命历程打扮得美丽一些，而琴棋书画又是生命美丽的最好展示。
    为了纪念和庆贺我从艺40周年的光荣而又艰难的岁月，我把这些曾经分担过我的欢乐和忧伤的诗文汇集成册，愿它如香茶、似浓酒、若清风、甚月光……愿您读过我的诗文后，能结缘成知心的朋友。
〖-ZW/正文〗
