〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所过节不闻“杀猪声”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哨所过节不闻“杀猪声”
    ■本报记者 孙兴维
    过节杀猪，这是不少部队的传统。然而，国庆节期间，记者在新疆克孜勒苏军分区斯姆哈纳边防连采访，却没见任何“动静”。连长穆小虎告诉记者，今年国庆不杀猪！
    虽然没杀猪，但记者在连队的国庆节食谱上看到，大鱼大肉减少了，花色和品种却更丰富了：主菜有红烧带鱼、油焖大虾、小炒肉、清炒油麦菜、干煸豆角、素炒西兰花等10多样，主食有拉条子、米饭、抓饭、红薯等，还有酸奶、水果，荤素搭配合理，让人垂涎欲滴。
    餐桌上，穆连长边吃饭边对记者说，过去，逢年过节连队都要杀猪宰羊搞会餐，让官兵们好好“撮”一顿，是最开心的时候。如今，随着连队生活的一天天改善，餐餐都有肉，天天像过年，过节不杀猪的背后是边防官兵生活水平提高了！
    此言不虚。记者走进海拔3000米的连队温室大棚看到，仅蔬菜就种植了十几个品种；旁边的养殖园里，近千头（只）猪、鸡、鸭、鹅，一片“欢叫”声。
    “过节不杀猪，说明边防官兵有了健康科学的饮食新观念！”正在该连检查工作的军分区政委张辉感慨道，这几年，官兵对大鱼大肉的热情减退了，对新鲜蔬菜、时令水果、鸡蛋牛奶等副食品格外青睐。过去上山检查工作，都要带上各类肉制品，现在以带新鲜蔬菜、水果为主……
    官兵的饮食需求发生了变化，连队也及时做出调整，改变了过去那种天天吃大鱼大肉就是生活好、营养高的观念，结合官兵训练强度科学合理制订食谱，增加绿色蔬菜、水果、奶制品、豆制品比例，使膳食结构更加科学合理。穆连长笑着说，吃得营养、吃得健康，吃出了战斗力，官兵身体素质明显提高，在去年团里组织的体能考核中，全连官兵一次性通过。
    祖国经济发展惠及万里边关，“过节不杀猪”反映的不仅是官兵饮食理念的更新，更折射出西北边防部队日新月异的变化！
    （本报阿图什10月7日电）
    左上图：斯姆哈纳边防连官兵在开展文化活动。 王宁摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
