〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授走进“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军预警学院某研究中心主任高玉良〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教授走进“中军帐”
    ――记空军预警学院某研究中心主任高玉良
    ■本报特约通讯员 夏效生
    中原腹地，一场复杂电磁环境下的联合作战演习进入白热化阶段。在各参演部队的“中军帐”里，一位佩戴文职肩章的“书生”格外引人注目，他就是空军预警学院某研究中心主任高玉良教授。
    知情人说，这位年轻的教授了不得！近年来他领衔两个重点实验室，主持研制了30多项科研成果，并且都已转化为部队战斗力，被四总部表彰为全军爱军精武标兵。
    前年，某新型电子对抗装备因缺乏相应的电磁环境，部队无法开展正常的实装操作演练，导致没有发挥出应有的战斗力。机关急、部队急、高玉良更是心急如焚：“装备不能充分发挥战斗力，是我们科研人员的最大失职。”
    整整一年多时间，针对未来战场的可能目标，高玉良带领团队既当导演、又当演员，既研究战术、又研究技术，不放过每一个细小的作战背景，克服了无数个“拦路虎”，终于成功研制出“某型装备战场环境模拟及作战训练系统”，为该类装备的实装实战训练探出了一条新路。
    科研之路布满荆棘，可为了战斗力建设，高玉良总是以巨大的勇气开辟全新的通道。上级单位对某“十一五”项目的核心组件提出了自主创新的目标。国内多家著名院所同时接受了研制任务，由于指标要求苛刻，研制难度大，最后都半途而废。这时高玉良临危受命，加入了研制队伍。为了破解某世界性技术难题，短短一年内他竟做了200多次试验和改进。2009年该项目通过定型鉴定，2010年正式装备部队并批量生产。
    “搞科研一定要瞄准未来战场。部队装备急需、未来战场急需就是我们的研究方向。”基于这一认识，高玉良常年深入部队、厂家和机关搞调研，行程数万公里，对20多种相关装备作了调查研究。
    有人做过一组数据统计：近5年来，高玉良带领团队先后完成了12项新装备研制、7项新装备配套建设、8项老装备改造、3个型号装备国产化的研制工作，其中15项科研成果获得军队科技进步奖，产生了巨大的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
