〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某通信总站着力提升干部综合能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层主官都是“双四会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘超/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层主官都是“双四会”
    本报讯 潘超、特约记者严德勇报道：金秋时节，上级检查组突访广州军区某通信总站，随机抽取了11个连队进行33个课目的紧急战备演练。让工作组称赞的不仅是33个课目全优的结果，还有担负11个“一号班”指挥员的基层主官中，只有7人是连长，另外4人是指导员。
    更为可喜的是，此次考核中“缺席”的4名连长，在参加上级组织的“四会”政治教员授课比赛时，分别取得优异成绩，有1人被推荐参加军区“四会”优秀政治教员授课比赛。
    谈起这一成绩，总站政委孟安甫说， “双四会”是总站基层主官的“上岗证”，现在总站的基层主官全部达到 “四会”教练员和“四会”政治教员的标准。
    “双四会”成为基层主官 “上岗证”，源于上级组织的一次战备演练。当时，一名连长休假，由指导员担任指挥员。由于这名指导员军事素质不过硬，连队没能按时限要求完成演练任务。
    此事犹如一记警钟，敲出了总站党委全面提升基层干部能力素质的紧迫感。一项新制度应运而生：按照“四会”教练员、“四会”政治教员的要求，每半年对基层主官进行一次评比考核，不及格者一律调离岗位。
    为帮助基层干部提高综合能力，这个总站广泛开展“军事干部学政工、政治干部学军事”活动；每年举办两期军政主官集训班，既学军事技能，也学政工知识；实行军政主官换岗锻炼，对有过换岗锻炼经历的干部优先提拔使用。
    地方大学法律专业研究生毕业的一营三连指导员柏久林，入伍前对军事知识了解不多。今年初，他从机关调到连队担任代理指导员后，刻苦钻研军事知识，很快由外行变成内行。今年6月，他参加“双四会”评比考核时顺利达标，被任命为连队指导员。柏久林说：“懂军事知识，让我开展政治工作事半功倍。”
〖-ZW/正文〗
