〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权常怀敬畏心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕延军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自古为将廉生威。全军优秀共产党员、济南军区某旅旅长赵耕抓训练胆子大，然而却以敬畏之心对待权力。这位“大胆旅长”自称有“三怕”：一怕工作不尽职，二怕决策不谨慎，三怕自身不干净，展现出一名领导干部秉公用权、依法用权、廉洁用权的政治本色和浩然正气（见本报9月11日第一版）。
    俗话说：官升长脾气，权大壮人胆。有个别领导干部倚仗手中的权力，信奉“撑死胆大的，饿死胆小的”，什么好处都敢捞，什么地方都敢去，什么朋友都敢交。领导干部权力越大，被腐蚀利用的“价值”就越大，被诱惑拉拢的机会就越多，越需要在用权上心怀敬畏。
    “凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止”。在用权上常怀敬畏之心，体现出坚强的党性原则、强烈的法纪意识和主动负责的精神，体现出政治上的清醒、信念上的坚定、言行上的自律。邓小平曾说：“共产党员谨小慎微不好，胆子太大了也不好。一怕党，二怕群众，三怕民主党派，总是好一些。谨慎总是好一些。”一名领导干部敬畏权力，其实是敬畏群众，敬畏责任，敬畏法律，敬畏事业，时时提醒自己手中有权干什么、将来身后留什么，自觉防止权力私有化、商品化、庸俗化。
    常怀敬畏之心，是构成非权力影响力的重要因素，也是检验领导干部品质的重要标尺；是保持一身正气、一尘不染的“护身术”，也是提高部队凝聚力、战斗力的“助推器”。陈毅元帅曾讲：“打仗要下命令，签署作战计划；做经济工作要审批开支。指挥员和领导者提笔签字时，手往往发抖，因为那关系到战争的胜负、战士的生命和建设的成败。”敬畏权力，就会遵循组织原则和工作程序，不搞个人说了算，不把自己凌驾于组织之上，就会时刻提醒自己常思贪欲之害，常怀律己之心，常除非分之想，常修为官之德，就会秉公用权、诚恳接受各方面的监督。
    “畏则不敢肆而德以成，无畏则从其所欲而及于祸。”领导干部越是仕途顺利，越应严格要求；越是位高权重，越应警钟长鸣。只有以谨慎之心对待权力，以淡泊之心对待名利，才能坚持住原则，守得住底线，抵得过诱惑，树立起威信。
    （作者单位：解放军总医院）
〖-ZW/正文〗
