〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是哨所半个兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■北空某部军嫂 张 莉口述
    我一直觉得，是被丈夫――北空某通信总站三级军士长刘伟“骗”到这儿的。
    汶川地震那年，老家陕西汉中受灾很重。住在帐篷里，出生不久的儿子患上了湿疹。不得已，我们就来“投奔”他。一天，他兴冲冲地告诉我，他被调到“夫妻台站”了，我也跟过去，从此一家人单独住个大院子，天天“农家乐”。我心里乐开了花。
    一到台站，我就傻眼了。那满院子泥巴、破落的营房，还有博物馆级别的旧家具，对门养殖场的鸡粪围了半个院墙。
    你说，我一个城里长大的独生女，猛一下“扎”到这又吵又}人的环境，哪受得了！一连几天，我嚷嚷着要走。他哄了一阵不管用，就板起脸训我：“这是组织上的命令，你当过家家呢？”他还正经八百地宣布：“在这儿你是我的兵。以后，你管屋里，我管外面，这是纪律，就这么定了！”我没好气地顶了他一句：“定什么定，看你能在这鬼地方坚持多久？”
    他是个“城镇+独生子女”兵，从没下过地、吃过苦。没想到，一个月过去了，院子被他翻了个底儿朝天，铺路砖、整菜地、种草坪、养鸡鸭，还真有农夫的“范儿”。
    我看他没有撤的意思，就没事找茬和他吵架。有天晚上吵得很凶，他又摆出一副长官的“谱儿”教育我。我不听，就推他，手推疼了，就赖他打我，他没“电”了，摇摇头走了。过了许久，我透过窗子看见树下有个人影，烟头一闪一闪的。我心里一酸：既然跟了他，那就听他的吧……
    接下来，我们齐动手，营院渐渐变了模样，我心里也亮堂起来。他这人头脑活、爱鼓捣，光蔬菜瓜果就种了几十种，还养了狗呀、鹅呀、兔子什么的。我老嫌他养动物麻烦，人吃了还得给它们做吃的。他说，多几个喘气的，多些生机嘛。
    对了，刘伟有个毛病，就认部队。我想买个网卡上QQ跟以前的姐妹聊天，他说部队不允许；我想一家人出去逛逛，他说院子不能离人，又是不允许；儿子的小伙伴要来家里玩，他说这是军事禁区，还是不允许。
    忘了说，除了看守营院，他还要巡护国防通信缆线。部队规定每周两次，可他几乎天天去。一天，他一早出去巡线，天下起暴雨。晚饭凉了还不见回，电话也关机，我越想越害怕。正在这当儿电话铃突然响了，我抓起话筒，听到他说路上只有他一个人孤零零赶路，眼睛里不知是雨水还是泪水。等他一身泥水回来，我边哭边问他咋回事，他却一脸轻松：“没事，就是路有点滑。”
    一晃眼，在这呆两年半了。他白净的脸染成了古铜色，我也变了好多。前些日子，我埋怨他，婚前打的3个耳洞快消失了，也不给我买个耳环戴戴。他当即给我2000块钱。我到城里转悠了半天，就是舍不得买，最后给儿子买了双鞋。
    不怕您笑话，无论他怎样说我，我心里有本账，觉得他能干，甚至有点崇拜他。跟着这样一个“兵丈夫”，我和3岁儿子小宇也变得像个兵了，现在儿子跑步都喊“一二一”，袜子自己洗。
    去年年底，刘伟从总站机关捧回了“先进留守台站”的牌匾。看他得意的样子，我故意气他：“是不是每个台站都有啊？”他瞪了我一眼：“你懂啥？”第二天，他破天荒给我买了盒排毒养颜胶囊。他嘴上不说，我知道这是对我的褒奖。都说军功章里有军嫂的一半，如今我也是半个兵了。一瞅见墙上的牌匾，干活就有劲。
    （杨丹谱、本报特约记者 白先林整理）
〖-ZW/正文〗
