〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼外伤专家田艳明实施外侧开眶手术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妙手取出眼里瓷片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】田艳明，解放军第474医院全军眼科中心眼五科主任，医学硕士，中国中西医结合学会眼科分会委员。近年来，完成各类复杂眼外伤手术2000余台，主持参与军队科研项目1项、兰州军区科研项目2项，获自治区科技进步二等奖1次，发表论文20余篇。
    【病情病例】31岁的女患者阿孜古丽，在家中洗碗时瓷碗掉落地上，导致眼部被“飞来”瓷片扎伤，来到474医院眼科治疗。田艳明主任通过CT探查，发现有两个麦粒大小瓷片残留在患者左眼球后部，其中一片扎在视神经上。
    【治疗回放】由于瓷片扎在视神经上，挤压时间过长会导致视神经缺血，以至丧失视力。趁患者还有光感时取出碎片，可以让其免去失明的痛苦。
    基于以上考虑，田主任决定对患者实施外侧开眶手术。为了找到患者的视神经，他先找到患者左眼球外直肌，用红线拉开后固定好，再分别找到下斜肌及其固定点，而视神经就位于该固定点正前方，此时视神经便成功暴露于手术视野中。田主任仔细观察患者视神经，按照“精、准、巧”的原则，一点一点将脂肪血管和视神经分离开来。随后田主任用手指小心触摸分离出的脂肪血管，感觉到其中存在质地较硬的异物，他小心用镊子慢慢探查，终于找到了一片白色碎片。成功取出扎在视神经上的碎片后，另一片碎片也随后被取出。
    【术后回访】阿孜古丽于9月中旬出院，出院前检查左眼有光感，视力恢复到0.2，左眼球红色充血得到缓解，眼底不再出血。
〖-ZW/正文〗
