〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烟台警备区海防一线装备保障能力实现新提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张守利/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU234〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张守利、特约通讯员何名享报道：网络指挥中心大屏幕上，数百公里外哨所的武器库房情况一目了然；检测修理车间里，军民联合保障分队对某型登陆艇进行全面“体检”……随着信息化网络监控设施的投入使用和军民融合保障机制的深入运转，山东省烟台警备区海防一线部队装备保障能力实现大幅提升。
    这个警备区所属部队分散驻守在黄海前哨近千公里海岸线上，武器装备类型多、保障点多线长、维修人员编制少。基于这一现状，警备区着眼使命任务需求，大力加强武器装备网络管控设施建设。截至目前，他们为全区所有兵器室安装了红外自动报警监控防护系统，所有装备车辆安装了定位系统，连队兵器室安装指纹锁防盗门系统。一有风吹草动，装备部网控指挥中心都了如指掌。
    为进一步提高海防一线装备保障能力，该警备区还积极运用地方资源，坚持走军民融合保障路子。他们与烟台某造船厂携手组建了由百余名技术人员组成的军地应急抢修队，下设船体、机电、加工3个分队，实现了通用装备车船大修自主保障。
    据该警备区政委陈小川介绍，今年来，总部、济南军区先后赋予他们全军通用装备现场会和全军海防部队信息化装备现场会等重大任务。在今年举行的山东省军区装备保障岗位练兵比武中，该警备区夺得18块金牌。
〖-ZW/正文〗
