〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夫妻哨所”串门记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李可学/吴启刚/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夫妻哨所”串门记
    ■李可学 吴启刚 本报特约记者 许必成
    深秋时节，夕阳西下，记者走进新疆军区某团天山脚下的一个“夫妻哨所”。听说哨所狗凶，我们大老远就喊：“有人吗？”话音未落，“汪！汪！汪！”一阵急促的狗叫传来，6条大狼狗向我们直冲过来。
    “去！”女主人一声呵斥，狼狗们像得到了命令似地退后，叫着散开了。记者定睛一看，眼前的这个军嫂中等个头，一身老式迷彩服，文静朴素中透着麻利――这定是哨所“女主人”、四级军士长贾战峰的妻子李润娥了。
    刚落座，记者的心跳还没有平静下来，一条狼狗又从身边走过，记者下意识地做了个躲闪姿势。李润娥急忙伸手打了狗屁股一巴掌：“走开点！”大狼狗悻悻离去。
    “今天我值班，贾战峰回团里干活去了，这么偏僻的地方可比不得团家属院，不养几个帮手，夜里睡觉咋能踏实。”李润娥边倒水，边给我们介绍说，“夫妻哨所”的主要任务是看水塔和抽水，为3公里外的新营区官兵供水。狗叫就是夜里的紧急集合哨，一听到狗叫他们就立即抄着电棒、防暴棍和强光手电冲出去。
    记者提议说：“今晚我们替你们值班，你带我们熟悉一下周围地形。”李润娥把我们带到了将水塔、宿舍和通往团里的路连接在一起的交通壕工事。记者细看，与其说是工事，还不如说是地道。李润娥说，丈夫在战斗班排干过班长，对战术有研究，工事都是他捣鼓的，还制订了水塔防袭击战备方案，配合团里应急支援分队，逢年过节都要跑几趟。这些年，他们看护的设施设备从未发生安全问题。
    晚上10点，贾战峰检修了一天锅炉，脸都未来得及洗就匆忙从团里回来了。饭桌上他边吃饭边和我们唠起了家常。“我们孤独寂寞还好受，可8岁的孩子顾不上带，他只能跟小狗玩。一次小狗被大狗咬死了，儿子没了小伙伴，哭闹着让再给找一个，还经常闹着让带他到团家属院找小朋友玩，玩到很晚也不愿回来。”
    “每天都要巡逻执勤，李润娥长期处于紧张状态。一次她梦到我们与歹徒搏斗，看到我被歹徒按住情况危急，她抓住歹徒的一个手指使劲咬，疼得我一下子醒来，发现右手指被咬了一圈牙印，梦醒后她哭了半天……”
    时钟指向深夜2点。巡逻了一圈的记者眼皮直打架，想眯一会儿，突然一阵狗叫传来，哨所的灯瞬间亮了，对讲机里也传来询问：“02有情况吗？”我们查看了四周后应答：“没情况，是灯光惊动了狗。”
    戈壁滩的夜空满天星斗，酝酿着一个新的黎明。终于熬到早晨7点，水塔又呜呜上水了，我们红肿着眼告别了“夫妻哨所”。
    下图：刘 伟摄
〖-ZW/正文〗
