〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天我们如何与传统亲密接触？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李峰/卢灿烽/颜开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天我们如何与传统亲密接触？
    ■李 峰 卢灿烽 颜 开
    时代环境变了，今天，我们该如何与传统亲密接触？
    南京军区某炮兵团的做法是，通过组织形式多样的活动，鼓励90后官兵继承好传统、发扬好作风。
    “针线包”重觅用武之地
    下士小周坦言，现在部队生活条件好，这两年新兵的蚊帐、床单都送去洗衣房缝补，发放的针线包早已无用武之地。
    随着越来越多的90后独生子女步入军营，不会使用“针线包”的现象已很普遍。这个团专门组织传统教育，使官兵认识到一根针、一条线串起的是勤俭节约的优良作风。他们还结合时代潮流，组织练习年轻人喜爱的“十字绣”，激发战士学习缝补的热情。银针飞舞，彩线穿插，新兵们摇身一变成了穿针引线的“巧手”。
    背包绳不再变成晾衣绳
    以前新兵入营的第一天就要学会用背包绳打“三横加两竖”。自从有了轻便、快捷的新背囊后，不少新战友把背包绳变成了“晾衣绳”，而老兵们曾引以为豪的简便式、正规式、一条龙式等打背包技巧也很难找到“徒弟”接班了。
    为此，这个团专门开展了“打背包比赛”。班长们纷纷拿出绝活，不仅速度快、打得牢，而且背在身上很利落很阳刚。新兵们看得一个个瞪大了眼，纷纷要求班长传授“绝学”。团政委周春发深有感触：“多掌握一门简便灵活的技巧，将来在战场上就多一分生存的希望。”
    洗脚水端出浓浓战友情
    以前新兵入伍，班长会为他们铺一次床、端一盆水，让新兵感受到家的温暖；同样，老兵退伍时，新兵也会如法炮制，以此感谢老兵把自己培养成一名合格的战士。而现在的新兵大多都是90后，很难理解这些传统的做法。
    为此，该团用拍摄“全家福”、DV记录训练生活等方式，培养90后战士的感恩之心。通信连新战士小狄说：“为了帮我提高业务水平，班长经常陪我加班训练。等班长退伍时，我一定要为他打上一盆温暖的洗脚水，感谢他一年来的关心和帮助。”
〖-ZW/正文〗
