〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师组织联合战术兵团实兵检验性演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、特约记者王传峰报道：仲秋时节，贺兰山古战场硝烟乍起。新疆军区某师依托战区联训平台，与空军、陆航和第二炮兵等部队联合进行实兵检验性演习，探索部队基于信息系统的体系作战实体对抗路子。
    参演部队纵横大漠，多维战场一屏尽收。在联合指挥控制中心，10多个屏幕来回切换，直播演练场实况，解读不断变化的战场态势。该师师长谢增刚介绍，此次多军兵种同台演训，创下了该师演练参训军兵种最全、涉及地域最广、联训课目最多等多项纪录。
    茫茫戈壁，硝烟弥漫。记者在演练现场看到，“敌”侦察机悄然而至，侦察分队加强空中侦察，雷达分队搜索目标，高射火器做好空中防范，战车迅速疏散隐蔽。随着联合指挥控制中心一道道命令下达，各军兵种部队按作战进程有条不紊地投入战斗。空地一体精准打击，纵深攻击群集结待命，防空兵群密织天网……战场态势瞬息万变，战斗行动环环相扣。多维割裂、歼驱反击等一批新战法得到检验，多维对抗、立体反击等难题得到解决，为部队开展体系融合训练探索出方法路子。
    演练现场，该师政委张立敏介绍说，通过战区联训平台搭建，远程兵力输送实现了由铁路、民航结合投送；依托信息平台实现了指挥手段现代化，指挥机构更加小型精干；多军兵种融合，部队体系作战能力显著增强。
〖-ZW/正文〗
