〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烧伤科专家刘德贵采用植皮术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“微粒皮”挽救烧伤战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈默/蒋金恒/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “微粒皮”挽救烧伤战士
    ■陈 默 蒋金恒 田 华
    【名医档案】刘德贵，成都军区总医院烧伤科原主任、主任医师、医学博士。先后在国内外学术刊物发表论文60多篇，获得军队医疗成果奖3项，军队科技进步奖2项，荣立三等功3次。
    【病情病例】去年12月，四川省甘孜军分区独立营战士小吕在扑灭山火过程中不慎烧伤，生命垂危。
    【治疗回放】因患者伤情严重，被送至成都军区总医院烧伤科时，已经出现较严重的休克、电解质紊乱、多脏器功能损坏。在听取相关专家会诊意见后，刘德贵主任决定：动员所有力量，立即安排手术抢救。
    按术前安排，手术分为几组同时进行，以缩短时间，减少并发症发生。刘主任担任手术总指挥，并亲自带领一组行创面切痂植皮。考虑到本次手术的目的不仅是抢救生命，还要最大限度保留患者正常生理功能，刘主任制定出手术的指导原则：将有限的皮源集中覆盖重要功能部位，利用扩展能力强的“微粒皮”植皮技术覆盖其他部位。在这一原则指导下，大家各司其职，取皮、制皮、切痂有序进行。在双下肢切痂过程中，因为患者双侧大腿根部烧伤后痂皮较硬，止血带止血效果不佳，创面出血很多，如果继续出血可能带来严重并发症，刘主任凭借多年临床经验将切除坏死组织的层面变换到深筋膜，避开渗血较多又无法止血的部位，很快出血被控制。经过两小时紧张有序的抢救，手术圆满成功，患者脱离了生命危险。
    【术后回访】及时有效的救治使小吕烧伤创面很快封闭，经过一段时间的功能康复训练，他又重新投入到工作和训练中。
〖-ZW/正文〗
