〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻兰铁军代处运用信息系统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实时掌控军列运行状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敬瑞香、特约通讯员喻培俊报道：国庆前夕，驻兰铁军代处结合部队行动开展铁路精确投送演练，官兵们运用军交专网和铁路在线可视系统，调度“钢龙”驰骋战场。
    键盘声声，一道道调度指令通过网络飞速传递，军地联合应急保障分队快速前出保障。打开铁路军事运输运行状态实时追踪系统，点击鼠标，管内军列的运行状态及具体位置一目了然。据该军代处主任赵新社介绍，过去军代表搞调度靠一把尺子一支笔，外加一部电话机，要搞清军列运行状态，必须到调度部门去“抄点”，费时费事不说，还容易出现漏报、错报。这个军代处瞄准军运调度指挥滞后的瓶颈，依托地方技术资源优势，对军运调度指挥系统实施升级改造。他们将军运调度指挥系统与铁路调度系统实施联网整合，构建军地一体运输综合保障信息平台，大大提高了军交运输保障效率。现在只需轻点鼠标，输入关键词，就能自动生成运行计划。
〖-ZW/正文〗
