〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院紧贴一线部队需要开展科研攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余项成果走进演兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项志明/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 项志明、特约通讯员肖日东报道：国庆节前夕，由南京炮兵学院研发的“炮兵作战指挥综合训练信息系统”科研课题，荣获军队科技进步一等奖。这是该院党委坚持课题紧贴战场前沿、成果服务一线部队的科研方针，取得的又一项重要成果。
    这个学院发挥自行火炮作战指挥、炮兵侦测指挥等专业领域的独特优势，形成了“院士引领、专家带头、骨干担纲、全员参与”的科研梯队，推进科研面向部队信息化战场创新发展。学院先后建成了炮兵战术训练中心、炮兵作战指挥实验中心、新弹药研究中心等6个炮兵信息化研究实验室，还与解放军理工大学、海军指挥学院等10余所兄弟院校建立了联合科研机制，探索形成了“跟踪研究、参与研制、先期教学、模拟训练、服务部队”的科研新路子。
    近年来，该院研制的炮兵营连射击诸元计算器、直瞄射击激光代炮训练模拟器等百余项科研成果，直接服务于一线部队，解决了部队信息化训练中的不少难题，促进了战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
