〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅探索装甲合成营作战编组模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多兵种战斗协同支援联动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周明明/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周明明、特约记者游成锋报道：戈壁大漠，硝烟阵阵，兰州军区某装甲旅装甲合成营进攻战斗演练正如火如荼。记者走进旅战术演练导演部，只见旅长王锁成指挥着各兵种分队协同作战，轮番实施阵地进攻、火力打击、反空降等课目演练。在全军装甲兵训练研讨会上，该旅探索装甲合成营作战编组模式的经验被推广。
    演练现场，王旅长对记者说，通过创新作战编组模式，装甲合成营已具备独立遂行合成作战的能力，成为战场的突击力量。据悉，该旅将合成营所属力量编为指挥组、主攻队、纵深攻击队、侦察引导队等“一组九队”。作为独立作战单元，合成营指挥员能通过指挥网络，为各队战斗行动提供火力支援；攻击分队可直接呼唤炮兵火力支援，形成综合火力打击能力；各兵种战斗协同、支援保障实现联动，作战效能大幅跃升。
    针对合成营伪装难题，该旅探索出变形、遮蔽、规避等8种抗侦察手段。围绕加快战斗力生成模式转变，他们先后破解40项合成营训练难题，为全军合成营训练趟出了新路子。
〖-ZW/正文〗
