〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒露防咳喘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚璐/张强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/节气与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚 璐 张 强
    10月8日是传统节气中的寒露，此时太阳到达黄经195°。《月令七十二候集解》说：“露气寒冷，将凝结也。”从寒露时节起，雨水渐少，天气干燥，昼热夜凉。从中医角度上说，该节气最大的特点是燥邪当令，如果调养不当，容易出现咽干口燥、咳嗽哮喘等症状。慢性支气管炎容易复发或加重，甚至演变为慢性肺心病，对健康危害很大。因此，寒露节气官兵们要合理安排饮食起居，应时调养防治咳喘。
    饮食调理润燥为主。在平衡饮食基础上，多食用芝麻、糯米、粳米、蜂蜜、乳制品等柔润食物，增加鸡、鸭、牛肉、猪肝、鱼、虾、大枣、山药等食物摄入比例，以增强体质。早餐应吃温食，最好喝些莲子银杏粥、山药桂圆浆、核桃栗子糖羹等食疗粥类，能起到润肺化痰、敛肺止咳的作用。
    防寒保暖不宜秋冻。民谚说：“寒露不露脚”。寒露过后，就应注重足部保暖，以防“寒从足生”。除坚持每晚睡前用热水泡脚外，夜间要多盖被褥。耐寒能力弱的官兵遇冷抵抗力下降，身体容易诱发急性支气管炎、肺炎等疾病，应根据气温变化及时添加衣物。
    适度锻炼预防感冒。寒露过后，锻炼方式也有讲究。在户外运动时，若空气、环境质量较差时可能会对呼吸道产生不良影响。因此，战友们可根据自身条件，选择开阔洁净的户外环境，每天进行15到20分钟的行走、做操等运动，当身体发热微微渗汗时即终止，能增强耐寒和抗病能力，达到预防疾病的目的。同时，还应保持室内空气流通，经常开窗通风，以确保室内空气洁净新鲜，预防病毒侵袭。
〖-ZW/正文〗
