〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军械工程学院2012年硕士研究生招生简章
    军械工程学院担负着为全军培养中高级装备保障技术和理论研究人才的任务，是一所以工为主，工学、军事学、管理学、理学、经济学、哲学等学科门类齐全的学历教育院校，与部队装备部门联系广泛而紧密，是广大
    部队装备系统在职干部提高学历层次、拓宽学术视野、强化能力素质、提升任职能力的理想选择。
    一、军队在职干部报名条件
    1、本科毕业后在部队工作满3年。
    2、体检符合《中国人民解放军院校招收学员体格检查标准》。
    3、截至2012年9月1日，年龄不超过32周岁。
    4、经档案所在单位师以上干部部门审批同意。
    5、无学士学位的军队在职干部报考，必须在有国家统一刊号的学术期刊上发表过与报考学科相关的学术文章（网上报名时填入备用信息栏，同时将期刊原件寄送学院研招办，否则不准参加考试）。
    6、现役武警干部按照军队干部同等对待。
    二、报名及考试
    考生登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：htp：//yz.chsi.cn）进行报名。网上报名时间为2011年10月10日至31日每天9：00-22：00，报名及考试地点不限。初试科目共4门，101政治、201英语为必考，军事学学科业务课一为自命题高等数学，其它学科业务课一为国家统考数学，按各专业指定的数学卷种报考，业务课二在
    报考专业内任选其一，复试专业课在报考专业内任选其一。
    考生可登录“军械工程学院招生信息网”查看我院2012年硕士研究生招生简章。
    欢迎有志献身装备建设事业的广大考生报考我院！
    联 系 人：谭继帅电话/传真：0311-87992123手机：1331321892813831189507地 址：河北省石家庄市和平西路97号研招办 邮编：050003
〖-ZW/正文〗
