〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，你对感冒知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁波/阳光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/基层官兵健康直通车〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战友，你对感冒知多少
    ■袁 波 阳光辉
    本报与181医院合办
    入秋之后，昼夜温差大，某部战士王晓磊不小心着凉患上了感冒。他觉得头痛、鼻塞、喉咙痛，就把以前感冒没吃完的伤风感冒冲剂服了下去，可症状不但没有减轻，还发起了高烧。军医检查后发现，小王患的是风热感冒，而所服的药物却是治疗风寒感冒的，因此，不但起不到治疗的作用，反而会使病情进一步加重。
    战友们想要避免同样的错误，首先应学会区分感冒的类型。中医将感冒分为风寒、风热、暑湿和时行感冒四种。风寒感冒多发于秋冬季节，除了有鼻塞、喷嚏、咳嗽、头痛等一般症状外，还有畏寒、低热、无汗、肌肉疼痛等症状，通常要盖被子“发汗”治疗；风热感冒多见于夏秋季，除了感冒的一般症状外，还会伴有发热、喉咙痛、痰液粘稠呈黄色、便秘等症状；暑湿感冒是夏季最常见的感冒，它的症状主要表现为畏寒、发热、头痛、腹痛、腹泻等；时行感冒又称流感，一年四季均会发生，冬春两季较为多见，症状与风热感冒相似，病人可出现突然畏寒、高热、头痛、怕冷、寒战等症状。
    知道了感冒的类型，战友们还应学会对症下药。治疗风寒感冒应以辛温解表为原则，可选用伤风感冒颗粒、感冒清热冲剂、通宣理肺丸等药物治疗。若兼有内热的症状，可配合服用防风通圣丸。风寒感冒病人忌用桑菊感冒片、银翘解毒片、羚翘解毒片、复方感冒片等药物，误用会加重病情或导致久病不愈；风热感冒的治疗应以辛凉解表为原则。可选用抗病毒口服液、感冒退热冲剂、板蓝根冲剂、银翘解毒丸、桑菊感冒片等药物治疗。风热感冒病人忌用九味羌活丸、理肺丸等药物，否则会引起体温升高，咽疼加重。患风热感冒要多饮水、清淡饮食，忌食辛辣；暑湿感冒在治疗上应以清暑祛湿为主，可选用藿香正气水、银翘解毒丸等药物治疗。饮食上可多吃扁豆、冬瓜，也可以用竹叶、荷叶、薏米等熬粥食用，可起到健脾、清热、祛湿的作用；时行感冒的治疗应以解表疏邪为主，可选用抗病毒口服液、防风通圣丸、重感灵片等药物治疗。时行感冒病人应卧床休息，多饮水。采用食醋蒸熏法对空气消毒，可预防传染。也可用大青叶、板蓝根代茶饮服或用10%大蒜液滴鼻达到预防效果。
〖-ZW/正文〗
