〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队卫勤劲旅人民健康卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事医学科学院2000多项高水平科技成果惠及军民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志军/郝成涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月7日电 特约记者吴志军、郝成涛报道：研制的抗疟特效药――复方蒿甲醚拯救了全球上百万疟疾患者生命，建成世界上规模最大的流感药物生产线，研发的制供氧装备使高原官兵告别缺氧历史，在国际上领衔启动“人类肝脏蛋白质组计划”……军事医学科学院成立60年来，取得了以国家科技进步特等奖为标志的2000多项高水平科技成果，为保障国家安全和维护军民健康作出了重大贡献。
    军事医学科学院是新中国成立后我军创建的第一个科学院。经过几代人的不懈努力和拼搏，相继开展了放射与辐射医学、防化医学、野战卫生装备、生物技术等数十种学科研究；成立了16个国际、国家级重点实验室（研究中心）和45个军队重点实验室（研究中心），形成了学科专业配套的军事医学体系；培养和造就了20位两院院士，50多名中青年专家入选“国家级科技人才”；先后完成部队作战行动、重大军事演习、重大突发事件的医学保障和应急救援任务，在我国医学史上写下了光彩夺目的一页。
    针对国家应对核生化恐怖威胁等多种安全需求，该院自主创新，研制出一系列完善配套的核生化损伤救治技术、装备和防治药物，其中对化学毒剂的检测能力已涵盖国际禁止化学武器公约所规定的43类、1000多万种物质。该院“三防”医学救援大队先后完成了上海合作组织峰会、奥运会、世博会、神舟系列飞船发射等百余次重大活动的核生化医学保障任务。
    为国家构建起重大疫情应急防控平台。在抗击非典、阻击禽流感、防控甲流期间，快速反应，建立起牢固的健康屏障。全程负责汶川、玉树震后卫生防疫工作，确保了大灾之后无大疫；研制的野战方舱医院，在汶川和玉树灾区救治伤员6万余名，被群众誉为“生命方舟”。
    着眼军队卫勤保障发展，该院研制出便携式、车载式、智能型等多种型号的高原制供氧装备，使高原官兵过上了“富氧”生活；为解决特殊环境（高原、寒区、热区）严重影响官兵执勤、训练和生活的难题，开展的“三带医学”研究，为我军构建起极端环境下军事作业医学和卫生学保障技术体系。近年来，他们围绕打赢和官兵健康需求，研发出100多个型号野战卫生装备，120多种军用特需药品和疫苗，100多种特殊医疗技术，全面形成战斗力、保障力。
    短评
    创新铸就“制胜之道”
    军事医学科学院牢记神圣使命，围绕国家安全、军队打赢，自主创新，勇攀巅峰，取得了一大批世界顶尖的科研成果，为维护国家安全、社会安定和官兵健康，作出了突出贡献，无愧于“共和国安全卫士”的光荣称号。
    创新是科学技术发展的核心，也是国家和民族进步的灵魂。军事医学科学院始终把目光聚焦世界科技最前沿，创新的脚步从未停止。不论是特种武器伤害的防护，还是化学毒剂的检测；不论是世界上最大的抗流感病毒药物生产线的上马，还是“人类肝脏蛋白质组计划”国际龙头地位的确立，都是靠自力更生、自主创新取得的。
    军事医学科学院之所以能把军事医学技术不断转化为战斗力，成功解决大量极端环境下作战卫勤保障难题，就在于他们不忘肩上使命职责，牢牢坚持为兵而研、为战而研，把战场当成最好的实验场，把保障提升战斗力作为出成果的唯一评判标准。
    深入贯彻落实胡主席关于国防和军队建设主题主线的重大战略思想，是当前的首要政治任务。军事医学科学院的先进事迹启示我们，只有筑牢听党指挥、忠诚使命的思想根基，发扬锐意进取、勇攀高峰的攻关精神，修炼淡泊名利、无私奉献的高尚情操，才能实现部队建设的科学发展，加快战斗力生成模式的转变。
〖-ZW/正文〗
