〖ZQ/总期〗19629〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111008〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千百次，你锤炼着我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国庆日走进第二炮兵某勤务团铁路运输营（下篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青/梁蓬飞/陈寿富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百次，你锤炼着我
    ――国庆日走进第二炮兵某勤务团铁路运输营（下篇）
    ■本报记者 孙晓青 梁蓬飞 特约记者 陈寿富
    二连连长王锋出发了，国庆前三天走的，这是他两年来第8次执行押运任务。
    同一天，副教导员杨岩锋带队归来，回到了阔别227天的军营。
    两个带队干部，在站台上匆匆相见，又在站台上匆匆分离，互道珍重，含笑挥别。
    可惜，我们在铁运营采访时，并未亲眼见证这一幕，但这归去来兮背后的故事，却收集了不少。
    第一次执行押运任务的官兵，一旦远离军营，远离社会，远离亲人，一般都会经历“三部曲”：开始很兴奋，看什么都新鲜；时间一长，就会变得烦躁，看什么都不顺眼，说话也恶声恶气的；再往后，麻木了，连话也懒得说。这个心理过程的表现形式，被官兵们概括为：激动，躁动，不动。
    战士陈亮和谢云峰就品尝过这个滋味。2004年冬天，他俩执行押运任务空车返回时，路遇大雪，被困在一个偏僻小站，一停就是几十天。聊天的话题说尽了，随身携带的小说翻烂了，两个人“白天兵对兵、晚上数星星”，返回营区时差点得了抑郁症。
    这事反映到团里，引起团党委的高度重视。战士们正值青春年少，好学好动，既然押运期间有闲暇时间，就应该让他们在履行职责中学习、经受磨练中成长。一种新的理念随之确立：课堂随着火车走，教育跟着车轮转，使官兵稳定在车厢里，吸引在活动中，受益于课堂外。此外，他们还对搞好思想政治教育，开展小报道、小拍摄、小演出、小创意、小板报“五小活动”做出明确规定和具体安排。
    如今，铁运兵的工作、学习和生活环境有了很大变化。走进车厢，我们看到的不仅有排列整齐的各种仪表、按钮，还有专门配发的电视机、影碟机、音像制品、小乐器、健身哑铃、掌上DV等文体器材。打开流动书箱，里面的书种类很多，包括各种专业书籍。杨岩锋说，这是营里专门为打算考军校的战士准备的。近3年，铁运营有6名士兵考上了军校。
    一次，上级一位领导与铁运兵同行。途中，这位领导每天督促官兵们做健身运动，还亲自示范做俯卧撑，把气氛搞得很活跃。受此启发，铁运营领导决定：今后出差，除了新老搭配以外，还要注意性格互补，即：把性格外向与性格内向的编在一组，结成对子。
    下士陈伟龙是营里的“开心果”，国庆联欢晚会上，我们亲眼见识了他跳的街舞，地道而潇洒。每次执行任务，营里都把他安排到平时少言寡语的战士中间。寂寞的自备车厢里，于是便经常响起欢声笑语。
    “快乐押运”渐渐在全营叫响。
    特殊的任务意味着特殊的考验，特殊的环境蕴含着特殊的磨练。教导员王福斌说，对于铁运营官兵来说，一次押运就是一次锤炼，一次锤炼就是一次成长。
    锤炼出了什么？“坚忍，冷峻，忠诚，豪迈……”王福斌一口气列出一串形容词。他自信地说：“每个词背后都能说出一堆故事。”
    战士孙立辉，是一名干了13年押运的老兵，爱车如命。去年冬天从高原空载返回时，突遇大幅降温。为防止严寒冻裂水箱，他把水全部放掉，不洗脸、不洗脚，每天干啃方便面、噎面包，坚持了半个月。
    老兵如此，新兵也不差。上等兵杨学辉第一次外出接装，为省油坚持大热天不开空调，结果捂得全身起痱子……
    2008年雨雪冰冻灾害期间，连长王锋押运的专列也被滞留在路上。远处，有孩子的哭声传来，一打听，原来是一批旅客正遭受饥饿之苦。王锋把战士们集合起来，问大家怎么办？情况明摆着，归途漫漫，缺粮少水，把我们的口粮送出去，战士们就得挨饿。然而，王锋过虑了，根本不用他动员，战士们主动站出来，把自己的口粮送了过去。那一刻，王锋觉得这些兵一下子长大了。
    这一切，都被一本本“押运日记”记录下来，成为新兵入营时的活教材。当然，更厚重的铁运人生，则需要他们自己去体验。
    四级军士长史文祥“过家门而不入”的事，是战士张W讲给我们的。
    （下转第四版）
    （上接第一版）
    史文祥的家在德州火车站附近，当铁运兵10多年，路过家门不下20次，可他从没回去一趟。有一次，史文祥奉命下车买菜，回来的路上恰巧遇见了母亲。母亲让他回家看看生病的奶奶，他却掏出300元钱含泪离开了。因为他知道，铁运营有铁的纪律：人不准私自离车，离车不准私自改变路线……
    老兵的故事，深深影响着张。有一次，他独自一人去指定地点与部队会合，路过一间地方网吧时，心痒难耐。可一想到史文祥，他马上克制住自己，沿着既定路线继续赶路，提前1小时到达了目的地。2009年，作为一名铁运兵，张入选第二炮兵国庆阅兵方队，昂首走过天安门。“这一切，都要感谢史班长。”他很认真地对我们说。
    下午4点，约定的时刻到了。一个个电话从大江南北的角角落落打到营值班室，话筒里，传来了战友们熟悉的报告声。对照汇报情况，营值班员在铁路运输路线图上，清晰地标出了他们的位置。
    车走八方，兵撒千里，不等于马放南山。这才知道，铁运营还有很多我们不知道的规矩。
    执行任务中，铁运兵没有准确的“列车时刻”，却有严格的作息制度。无论起床、出操、整理内务，还是听广播、看新闻、课外活动，如无特殊情况，都与在营区无异。
    营党委还有一项得意之作：铁运兵职能的拓展。他们规定，每一名押运员都必须身兼安全员、宣传员、警卫员、炊事员、卫生员、理发员。真可谓一个岗位，扮好七种角色；一趟押运，经受多重磨练。
    汽笛长鸣，又一趟旅客列车隆隆驶过。正在营区忙碌的铁运营官兵驻足观望：远方的兄弟，你们还好吗？
    （本报北京10月7日电）
    上图：铁运营留守官兵在“一等功营”碑刻前拍摄“全家福”。
    本报记者 柳军摄
〖-ZW/正文〗
