〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂止山水名天下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――桂林高新技术产业开发区印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张菊生王光辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开发区巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桂林山水甲天下”，早已为世人所知晓。多少年来，成千上万的中外游客以争睹这方秀丽的山水为快。如今，来往桂林的人们，却为能饱览桂林高新技术产业开发区的新姿而兴奋。
    去年金秋时节，我们吸吮着沁人心肺的桂花馨香，登上数百米高的伏波山。放眼望去，只见桂林高新技术开发区内，有叠彩山、伏波山、独秀峰、象鼻山、七星公园等著名景观坐落其中。开发区汇集了国家机电部、化工部、地矿部、邮电部、航空航天部和自治区、桂林市属的12所大中专院校、13所科研设计院所、42家大中型企业、28家集团公司。在近7万人口中，每100人中就有32.7人具有大中专以上文化程度，仅高科技人员就达2000名。这块蕴藏着巨大智力资源的“芳草地”，不仅在广西居首，在全国亦属少见。
    桂林高新技术产业开发区始建于1988年5月，现已建起了58家高新技术企业。在已经开发的100余项高新技术产品中，国家火炬项目11项，自治区火炬项目11项，自治区级新技术产品项目28项，中央部委级新产品项目23项……
    在开发区，许多高新技术产品使我们大开眼界：
    辰山高新技术开发公司研究成功并投入生产的高级绝缘材料“聚酰亚胺薄膜”，打破了美国杜邦公司在世界上对这个产品的长期垄断；桂林生物化学厂研制生产的山梨酸乙酯，使我国一跃成为日本、美国、意大利之后第4个能生产这种广谱、高效、低毒消毒药和农药的国家……
    业绩是不凡的。然而，开发区人却说：“是改革开放给开发区插上了腾飞的翅膀，没有改革开放，就没有开发区今天的辉煌！”
    是的，改革开放给科学技术转化为生产力提供了广阔的前景。特别是在邓小平同志南巡发表重要谈话以后，桂林高新技术加快了发展的步伐，建立了一套完整的服务体系，使高新技术的开发，缩短了时间，提高了效率。目前，开发区内1平方公里的“火炬产业基地”已有20多个国家和地区来洽谈投资，已动工新建项目12个。其中，与瑞典合资的利凯特有限公司生产的汽车尾气净化器，将成为市场的抢手货。
    访问归来，我们感慨万千。甲天下的桂林山水，一直是桂林人民的骄傲。如今，这个“科技园”又为桂林增添了新的秀色。
    照片为桂林高新技术产业开发区一角。（照片）
〖-ZW/正文〗
