〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”燕山演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景录刘德岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月24日，西伯利亚南下的寒流袭击华北大地，寒风呼啸，气温骤然降到―10℃。就在这滴水成冰的严寒季节，北京军区后勤某分部冬季拉练正在燕山深处紧张进行。车轮滚滚，烟雾弥漫，官兵们实施了徒步行军，野外设营，群车加油，医疗救护，物资收发和野炊等项目的训练，锻炼了在恶劣条件下，部队走、打、藏、吃、住、管、通、保的本领，提高了后勤部队在野外条件下的生存能力、适应能力和保障能力。
    该分部曾参谋长告诉笔者：“只有平时多演练，才能在关键时刻过得硬、拉得动。”
    分部副部长杨秀夫和兵站同志一起研究行军路线。
    油料分库铺设加油管道。
    野战医疗所正在搭设帐篷。
    李景录、刘德岭摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
