〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师提拔使用干部坚持党的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一要德才兼备二要政绩突出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王进领/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王进领、特约记者冯朗峰报道：一要德才兼备、二要政绩突出。某师党委去年选拔和报请上级提拔的20多名干部，都是按这个原则确定的，受到上下的一致称赞。
    去年初以来，全师有20多个团营职的位置空缺。师党委全面深入考察干部，坚持把德才兼备和在部队革命化、现代化、正规化建设中作出实绩，作为公正评价使用干部的“硬杠杠”。为了坚持好这一标准，5名常委带领工作组，分头组织对全师排以上干部进行民意测验，征求基层党支部对所管干部德才表现的意见；找连以上干部普遍谈心，全面了解干部的德才表现，做到既听本人述职，又听群众意见；既看一贯表现，又看现实政绩，并严格按照程序办事，依据职权范围正式任命或报请上级批准。
    在选拔干部过程中，这个师党委坚持用“德才”的标准看，用“实绩”的尺子量。某团有一个副团长的位置空缺，人选有4个。师党委全面衡量，认为师教导队队长李建忠大胆探索训练改革，使教导队培养班长合格率达97.6％，预提军官合格率达100％，被军区评为先进教导队，实绩突出。他任职虽刚两年，师党委仍报请上级提拔他为副团长。
〖-ZW/正文〗
