〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美第二阶段削减战略武器条约简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万成才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    条约规定，俄美两国将销毁所有分导式陆基洲际多弹头弹道导弹，并把海基弹道导弹弹头削减到1700枚至1750枚。
    双方将重型轰炸机携带的核弹头（包括远程空基巡航核导弹、近程巡航核导弹和核炸弹）数量限制在750枚至1250枚之间。
    削减进攻性战略武器的工作分两阶段进行：从条约生效之日起的7年内为第一阶段，在此期间，每方削减到下列水平：核弹头总数不超过3800枚至4250枚；陆基多弹头导弹为1200枚；重型洲际弹道导弹为650枚，海基弹道导弹为2160枚。从条约生效7年后到2003年1月1日之前为第二阶段，在此期间落实其余的削减任务。
    条约还允许改装已削减的战略核武器。例如，可以把多弹头弹道导弹（除重型导弹外）改装成单弹头导弹或现有类型的海基弹道导弹，从而减少销毁全部这类导弹和重新生产单弹头导弹的费用。
    根据第二阶段条约，每方可把现有的陆基洲际弹道导弹的发射井改建成单弹头机动导弹发射井。
    条约还规定双方最多可把100架重型轰炸机用于执行非核任务。这些飞机不列入削减的总数量之中。
〖-ZW/正文〗
