〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到实践中“换脑筋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据解放军报报道，某师借助驻地商品经济发达的优势，创办市场经济教育基地，组织官兵到现场受教育，加深对党的十四大精神的理解，并在实践中“换脑筋”，开拓部队建设的思路。这一做法值得提倡。
    著名艺术家、思想家罗丹说过：“生活中并不缺少美，而是缺少发现。”放眼今日神州，改革的浪潮汹涌澎湃，人民群众的伟大实践创造着伟大的业绩。经济特区蒸蒸日上，新开发区遍地开花，中外合资企业如雨后春笋，中国这艘巨轮正乘改革开放的东风破浪前进，许多过去连想都不敢想的变成了活生生的现实。俗话说：百闻不如一见。走进实践的大课堂，就会立即感受到新鲜空气扑面而来，看到地方的同志换了脑筋办法多，也会明显地看到自己的差距。应当说，我们部队的同志和地方一样，解放思想，大胆实践，许多工作焕发出生机和活力，但与形势相比，我们的思想还应更解放一些，工作还应搞得更好些。而到实践中“换脑筋”，就能较好地“换”掉那些过时的、陈旧的理论和观念，“换”来在新形势下推进部队建设的信心和力量。
    实践是最公正的。曲与直、美与丑、真与伪都会在实践面前受到检验。到实践中“换脑筋”，有助于我们释疑解惑，回顾改革的历程，对某些举措由起初的疑惑乃至非议到竭诚拥护，在相当程度上是在接受实践的教育中逐步提高认识的。改革是一场深刻的革命。对某些新出台的改革措施有这样那样的不理解在所难免。对于这些疑虑，在本本上往往难以找到答案。多到实践中去“眼见为实”，就能茅塞顿开，不仅能释疑团，而且可以带来思想的解放。随着改革的深化，官兵还会反映出一些在军营里上课难以讲清楚的思想认识问题，我们应当继续运用好实践这个大课堂、这本活教材。
    到实践中“换脑筋”，还可以借梯上楼，推进部队建设。地方改革的经验极其丰富。它山之石可以攻玉。巧借鉴，善“嫁接”，把地方改革中行之有效又适合于部队的某些好的做法“拿来”为我所用，这样借船过河，就可以有力地促进部队建设。笔者所在部队把地方实行责任制的经验，“嫁接”到部队干部的管理上，实行干部岗位责任制，有效地调动了干部的积极性，就是一个很好的证明。
    改革在深化，实践无止境。伴随着改革开放步伐的加快，还会出现许多新情况新问题，我们应勤到实践中“换脑筋”，去汲取丰富的政治营养。既向实践学习，又联系实践学理论，学党的路线方针政策，我们就能做到思想常新，锐气长存，不断开创部队工作新局面。
〖-ZW/正文〗
