〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富裕起来的土洋村奖励驻军“武状元”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石吴/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石吴、特约记者张智猛报道：在新年到来之际，深圳市土洋村的乡亲们到军营慰问子弟兵，送来一份特殊的厚礼：奖励驻军在上级训练比武中夺魁的11位训练尖子。
    村长利锐良在座谈会上宣布：“为了激励官兵们爱军习武，本村设立‘训练尖子奖励基金’，每年颁发一次，驻军部队凡在师以上比武中夺魁的训练尖子，都可获此荣誉。钱虽不多，但代表了全村380多名乡亲对官兵们训练价值的认识和肯定。没有你们在训练场上流血流汗，就没有我们在和平安定的环境中财源广进。”
    战争年代，土洋自然村曾是东江纵队司令部所在地。土洋村的老百姓用咸鱼和野菜养育了人民子弟兵，还把最优秀的儿女送进革命队伍，英名在册的烈士就有9人。改革开放，使土洋村成为特区的一个新型农村。全村年收入达300多万元，家家盖起了楼房。富裕起来的土洋人拥军热情更高涨，每年都帮助部队办一些实事。近年来，他们注重把支持部队完成军事训练等各项任务作为拥军的重点。
〖-ZW/正文〗
