〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论军事过硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实军事过硬这一要求/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事过硬，是军队建设的一项基本要求，是和平时期军事工作的奋斗目标。深刻理解和贯彻落实这一要求，切实提高我军在现代条件下的整体作战能力，对建设现代化正规化革命军队具有十分重要的意义。
    军事过硬，这是我军根本职能决定的。我军是党绝对领导下的人民军队，是执行革命政治任务的武装集团，其基本特征是以军事手段完成党赋予的任务。这一崇高使命要求我们必须做到军事过硬，保持强大的战斗力。军事过硬又是军事工作在部队建设中的特殊地位决定的。在不打仗的情况下，部队主要靠严格而正规的训练和管理来掌握打仗的本领，培养优良的作风和纪律，检验和发展军事理论，提高战备水平。军事过硬，也是当前我军建设的客观需要。对部队来说，大量的、经常的是抓好军事训练，搞好管理工作，这是长期而艰巨的任务，需要进行不懈的努力。
    根据新时期军事工作的任务，军事过硬的基本标志大致可以概括为：
    战斗队思想牢固。就是要有强烈的职能意识，有随时准备打仗、随时准备执行紧急任务的思想，有旺盛的战斗意志，必要时能义无反顾，为国家和人民的利益献出生命，“九死其未悔”。
    战备工作落实。就是要做到计划、方案完善，各项战备制度、措施落实，武器装备处于良好状态，能随时执行紧急任务。
    军事技术精湛。就是要学习现代战争知识，懂得现代军事科技，熟练掌握手中武器和技术装备，有效地发挥现有武器装备的效能。
    战役战术灵活。就是要刻苦钻研先进军事理论，能实施正确的组织指挥，诸军兵种密切协同，充分发挥部队的整体作战能力。
    组织纪律严明。就是执行命令坚决，一切行动听指挥，在任何情况下，都能保持高度集中统一。
    战斗作风顽强。就是不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，经得起艰巨任务和复杂环境的考验。
    坚持战斗力标准，是实现军事过硬的关键环节。全军军事工作会议纪要明确指出：“坚持战斗力标准，实现军事过硬，就是要把提高战斗力作为军队一切工作的出发点和落脚点，作为处理各种工作关系的基本依据，作为衡量各项工作的根本尺度。”按照这个要求，必须经常结合部队思想实际进行我军根本职能和战备思想教育，牢固树立战斗队的思想，使做好军事工作有一个坚实的思想基础。必须切实按照条令条例训练和管理部队，正确处理军事训练与其他各项工作的关系，确保军事训练的中心位置。必须围绕战斗力的生成展开部队各项工作。要把强有力的思想政治工作渗透到军事训练中去，不断激发指战员的练兵热情。要加强部队管理，增强官兵的组织纪律观念和服从命令意识，使部队在任何情况下都能令行禁止，保持部队高度稳定和集中统一。要改进武器装备管理，使之处于良好的战备状态。
    依靠科技进步，是实现军事过硬的强大动力。科学技术也是战斗力。随着科学技术的发展，高新技术在军事领域的广泛运用，战争形式发生了重大变革。这对军事过硬提出了更高的要求。人是战斗力决定性的因素。高素质的人是世间最为重要的资本，是最为锐利的竞争武器。因此，我们一定要努力学习掌握先进的军事科学理论和军事技术，努力学习现代科技知识，熟悉先进武器装备，研究现代战争的新特点，尽快实现人与武器的最佳结合，不断提高组织指挥诸军兵种协同作战的能力。同时，必须看到武器装备是军队战斗力的物质基础，是决定战争胜负的重要因素。因此，要加强国防科研队伍的建设，随着国家经济和科技的不断发展，加强国防科研工作，改善和发展武器装备，不断提高武器装备的现代化水平，这也是军事过硬的重要内容。
    从实战需要出发，从难从严训练部队，是部队实现军事过硬的基本途径。严格训练，就是要致力于缩短与实战要求的差距，解决好在野战条件下“开得动，打得准，联得上，合得成”的问题。还要积极提倡勤学苦练，开展群众性的比武竞赛活动，激发练兵热忱，推动训练落实，提高训练质量。
    总之，我们这支有着优良传统的人民军队，军事本领进一步提高了，军事过硬的要求进一步实现了，我们就将如虎添翼，所向无敌。
〖-ZW/正文〗
