〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓质量抓重点抓基层抓落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军后备力量建设迈上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以党中央、国务院、中央军委批转总参谋部《关于在新时期加强我军后备力量建设的几个问题的报告》为标志，新时期我军后备力量建设的大政方针得到明确。在以经济建设为中心的形势下，各级地方党委、政府和军事机关，坚持党管武装的原则，切实加强了对民兵、预备役工作的领导，注重质量，狠抓落实。去年5月，总参、总政在烟台召开全国民兵、预备役部队基层建设工作会议，研究提出了加强民兵和预备役部队基层建设的意见，明确了具体措施和要求。各级领导和机关认真贯彻军委江泽民主席关于“建设一支训练有素的预备役部队”的指示，加强了预备役部队训练和管理。民兵、预备役部队都坚持依法治训、按纲施训，保质保量完成了年度训练任务，战术技术水平、协同作战能力以及快速动员和遂行任务的能力都有了明显提高。
    各级人武部门积极组织发动民兵、预备役部队支持、参加、保卫改革开放和经济建设，发挥了重要作用。大中型企业的民兵，积极投身企业改革，为企业多创产值增效益，作出了突出贡献。全国共出动9万多个民兵建制连队，参加了2万多项国家和地方重点工程建设。在全国各大江河湖泊治理中，2000多万民兵、预备役部队官兵汗洒水利基本建设工地，完成土石2.7亿立方米。各地还积极组织民兵配合公安部门维护社会治安，一年来共出动民兵399万多人，协助公安部门破获各类案件9.4万起，在人民群众当中树立了民兵既是建设尖兵、又是安全卫士的良好形象。
〖-ZW/正文〗
