〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师善于在训练中“集中兵力打歼灭战”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向难险课目要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞华胡望年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩瑞华、胡望年报道：一辆坦克杀敌“挂花”：左侧履带被击断，几名修理兵迅速前去抢修，8分钟使其恢复了吼叫；一辆装甲输送车误中敌计陷入壕沟，右邻的坦克立即向其伸出“钢手”……这是笔者在某坦克师演兵场见到的一组镜头。至去年12月底，该师已将所有训练难险课目搬上了训练场。
    这个师1991年是军区的训练先进师，如何使部队训练质量再上新台阶，是师党委扛回红旗后想到的第一件大事。去年初，在制定年度训练计划时，他们将选训而多年未训、应训而又漏训的难险课目全部挑了出来，一一排进训练计划，并制定了严格的标准，下决心逐个“击破”。为了给攻克训练难点创造条件，全师先后从家底中拿出20余万元为训练补缺。训练场地受限，他们派人与驻地7个县市政府联系，签回了7份训练用地协议；训练器材残缺老化，全师上下一齐动手，共修复、自制和购买器材1000余件。
    在要求部队大胆施训的同时，全师注重把技术力量当作攻难克险的“武器”。基层官兵和技术人员在实践中总结探索，共革新、研制各种训练辅助器材百余项。夜训中射击是否命中目标，要靠战士实地验靶，危险性大。某团二连研制出夜间自动报靶装置，使坦克射手在车中便知结果，保证了训练安全可靠。坦克炮内膛枪射击装弹，极易将手和腕卡伤，某团发明了简易装弹器，不仅保险而且大大提高了装填速度。
    随着年度训练结束，这个师去年初确定的夜训、战场救护、实车实弹演练、障碍驾驶、坦克涉水等12项难险课目已全部训完，并达到预期目标。抓住了难险课目犹如抓住了训练的“牛鼻子”，使这个师的训练质量跃上了新的台阶。去年12月上旬，师对所属部队的军事训练进行实战条件下的考核，所获成绩全部在优秀以上。
〖-ZW/正文〗
