〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原铁道兵顾问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗王亢同志逝世〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王亢同志是辽宁省营口市人，1937年4月参加革命工作，同年10月入伍并加入中国共产党。历任抗日先锋总队小队长、中队长，平西抗日联军司令部参谋长，营长，团长，平北军分区参谋长兼热西支队支队长，冀热辽军区司令部副参谋长，哈尔滨卫戍司令部参谋长，副师长，纵队副参谋长，军参谋长，中央军委作战部军务局副局长、军务部办公室主任兼编制处处长、军务部特种兵编制处处长，西藏军区参谋长、副司令员等职。1960年晋升为少将军衔。抗日战争时期，他率部队战斗在绥西、晋西北、冀东、平西、平北、冀热辽等地区，为抗日战争的胜利作出了突出贡献。解放战争期间，他参加了辽沈战役、平津战役、渡江战役，为中国人民解放事业建立了功勋。中华人民共和国成立后，他经常深入部队调查研究，为部队建设做了大量工作。
    王亢同志参加革命半个多世纪以来，为党和人民的革命事业作出了重要贡献。他有坚定的共产主义信念，忠于无产阶级革命事业。他思想作风正派，光明磊落，刚直不阿，艰苦朴素，廉洁奉公，不谋名利。他胸怀坦荡，谦虚谨慎，严于律己，宽以待人，勇于开展批评与自我批评，作风民主，密切联系群众，关心部属。对子女要求严格。
    王亢同志遗像 新华社稿（照片）RW：王亢；原铁道兵顾问；讣告
〖-ZW/正文〗
