〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京？沈阳军区两个集团军努力实现人与武器的结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让新装备尽快形成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、魏厚敏报道：率先改装机械化的北京军区某机械化集团军，熟练驾驭现代化装备，使部队合成作战能力显著提高。去年底，北京军区对该集团军进行了突然综合考核，结果令人振奋：人与武器装备结合生成的紧急出动、快速机动、连续作战和诸兵种协同能力都达到了新的水平。
    该机械化集团军刚组建时，官兵面对各类新式坦克、装甲车、自行火炮、雷达、火箭布雷车等金戈铁马，一度感到难以适应，“貌”合“神”不合。为此，他们首先狠抓了更新官兵的知识结构，使近200种专业的干部在两年之内达到能胜任本级指挥的水平。
    依据机械化部队建设整体方案，这个集团军把解决快速合成问题作为部队训练的“重头戏”。经过刻苦训练，各级干部普遍做到对兵种以外的3至5种武器懂性能、会操作，直至战斗运用，并能熟悉和指挥上一级的战役、战术和实际演练。
    该部队严把合同战术训练的质量关，对单兵、单炮、单车、单机战术训练和带战术背景的应用训练，严格进行质量考核，不合格的坚决“回炉”，当初捏不拢的“车、马、炮”终于形成铁拳头。
    在年终考核验收现场，集团军领导告诉记者，他们近两年组织了若干次快速反应拉动检验，融走、打、吃、住、藏、管、供、修为一体，所有兵种团队都能做到一声令下，开得动、联得上、合得成、打得准，显现了部队合成战斗力的综合素质。
    本报讯 特约记者刘世仁、记者李选清报道：随着一批自行火炮和车载反坦克导弹投入“战斗”，沈阳军区某机械化集团军进行的检验性演练格外精彩。
    记者在离营区千里之外的科尔沁草原某演练场看到：这批新装备在沟壑纵横的地域实施反冲击，时速高达40公里，且能在行进中通过电子、红外装置自动搜索跟踪目标，随时对目标实施不间断射击。演练中常见的“红军”一冲、“蓝军”就垮的局面不见了，代之而来的是“蓝军”凭借先进的装备与“红军”对峙拉锯。
    这个集团军由步兵改为机械化部队后，面对骤然而来的新装备，官兵们在思想习惯、组织方式上相当一段时间不大适应。有的觉得使用老装备顺手，把新装备当成供人观赏的“花”；有的怕使用新装备磕着碰着，像待“新娘子”一样藏在深闺中。集团军领导积极摸索新装备的训练规律，提出了当年装备、当年训练、当年形成战斗力的目标。经过调查摸底，集团军拿出了新装备学习训练计划。学习现代装备科技知识的夜校一周三次，首长、机关新装备集训班一年三期，经过一年努力，首长、机关基本摘掉了不懂新装备的“外行帽”。
    在营区打牢理论基础之后，这个集团军利用夏、冬两季野营拉练之机，把新装备都拉出去，让官兵在带战术背景条件下摸索使用新装备的规律，提高驾驭它的能力。进入初冬，集团军首先把新装备的多种自行火炮和车载反坦克导弹拉到千里之外的陌生地形，参加多兵种战术协同实弹演练。记者在现场看到，担负新装备试训的某炮团，无论行军布阵，还是战术、技术运用都颇为熟练。团长陈洪海说：现在对新装备当年就能组织远距离机动演练，要在过去没有3至5年是不行的。
〖-ZW/正文〗
