〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丑妮（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跟我最“铁”的童年伙伴，自然要数丑妮了。丑妮比我小两岁，因为长得丑，山里人就按“图”索名，亲切地唤她丑妮。丑妮生性憨厚善良，很会体贴人。看见别人抹汗，她就赶紧递把蒲扇，看见别人咂嘴，她就连忙端碗热水，因此，小时候倒是丑得可爱。
    欢欢蹦蹦的岁月把我们托到了十八九岁，姑娘们自然有了女儿家的心事。丑妮常常对着迎亲的花轿顾影自怜，暗自埋怨爹娘给她塑出这样一个模样。说来也真不公平，她的五官没有一件能对得起“观众”：眯眯小眼，满颊雀斑，鼻梁上豆大的黑痣，外撅冒尖的虎牙……有一天，我看见丑妮的眼角又挂起了泪花，一时心血来潮，便以红卫兵的名义郑重地找她谈了心，告诫说：“无产阶级的美不在表面，而在于心灵。”这句话尤如晴天响雷使她振奋不己，竟激动得彻夜未眠，她决心做一个心灵美的人。
    劳动模范、先进妇女、优秀社员，年底瞪着眼睛“分政治”的时候，丑妮摘取了一个又一个令人羡慕的桂冠。
    有一次，县里来招考服务员，经过三审五审，13名丫头都录取了，可是比别人政治上高一筹的丑妮却落选了。丑妮费解地去问支书，为什么不突出政治？老支书慌了，支支吾吾地解释道：“因为她们……具备……工农兵形象……”忽地，丑妮怔住了，苦涩的心头迸发出压抑了十几年的呼唤：“我要女儿美！”
    我当兵以后的那几年，一个工分5毛钱的穷山沟，一下开始红火起来。据说丑妮承包了一个果园子，每年都能挣个万儿八千的。只是，她的相貌还是那么“困难”……
    时光又过了两个春秋，我回乡去探亲，还没进村，就听见嘀嘀嗒嗒的迎亲喇叭声。透过豪华的小轿车玻璃，我看到新娘子长得十分俊俏：双眼皮，高鼻梁，整洁的牙齿，白净的脸庞。
    几年没回家，我正想是村里头谁家的姑娘这么漂亮？婚事这样排场？突然小车停了下来，新娘向我款款走来。
    我望着新娘，惊奇地看她的美貌。没想到她突然冲我说：“珍姐，你不认识我了？我是丑妮。”
    “丑妮？”
    还在我诧异时，旁边的一位大嫂早已口若悬河：“是丑妮。她这两年致了富，就装着满口袋嘎巴硬的‘大团结’进城做了美容，割了双眼皮，点了痦子，还拔了虎牙。你瞧，这仙女似的简直换了一个人……”
    此时唢呐叫得很欢。在这喜洋洋的气氛里，我的心像这迎亲队伍旁的金黄稻海一样翻腾起来：随着改革开放和社会的不断繁荣发展，我们每一个人或许都会逐渐减少心中的愁事，日子会变得愈来愈加美好……
〖-ZW/正文〗
