〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强改革力度适应新的形势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国民政工作成绩喜人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双拥工作向更高层次发展，双拥模范城（县）达三百五十三个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民政工作/军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南1月4日电 1月3日在济南召开的全国民政厅局长会议表明，去年民政工作加快改革力度，事业获得加快发展：
    ――农村社会养老保险取得了突破性进展。全国开展农村社会养老保险的县市达700多个，入保农民2800万，投保金额8亿多元。
    ――基层民主政治建设健康发展。全国已有20个省级人大常委会制定了贯彻《村委会组织法》实施办法，4/5的村委会依法进行了换届选举，有25个省、自治区、直辖市确定了45个村民自治示范县（市）。
    ――双拥工作向更高层次发展，全国和省级命名的双拥模范城（县）达353个；60万退伍义务兵得到妥善安置；268万名两用人才在经济建设和改革开放中发挥了生力军作用。
    ――救灾工作扎实，保障了灾民生活，促进了农村社会的稳定。
    会议要求，各级民政部门要更加主动、自觉地适应社会主义市场经济的新形势，更好地发挥社会稳定机制的职能作用。
〖-ZW/正文〗
