〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提倡“尚公精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马战校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部干休处志愿兵刘洪，入伍23年，开车21载。前年，该处汽车修理厂濒临倒闭，他被大家相中，推上厂长“宝座”。受任于危难之中，压出一身功夫，成了修车专家。任职两年多，不仅修国产车，还救活不少被大厂判过“死刑”的进口车，颇受用户称赞，被誉为“战士企业家”。其事迹在20多家报刊电台报道。
    更可贵的是，刘洪思想品德好，修车有16字诀：你推我揽，你慢我快，你“宰”我帮，你虚我实。他时间观念强，两年干了三年半的活，80多个星期、节假日未休，跑料修车，两年跑了三个“二万五”；他思想境界高，爱车如命，视厂如家，在双亲同时住院时，他白天上班，晚上“换岗”陪床，没误一天工。在“回扣”风盛行的情况下，他从不因工谋私。香港叶林公司的原子灰，质量好，价格低，来京推销时，他一下买了2万元的货。推销员十分感激，三次送“红包”，次次被拒绝。刘洪精神，可用两个字概括：尚公！
    崇义尚公，无私奉献，乃中华民族之传统和美德。从《礼记》的“大道之行也，天下为公”，到范仲淹的“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”，从屈原的“秉德无私参天地兮”，到诸葛亮“鞠躬尽瘁，死而后已”，从王通的“无私然后能至公，至公然后以天下为心”，到弘一大师的“以至公无私之心，行光明正大之事”，处处体现了一个“公”字。即使像杨朱这样的功利主义者都认为，“公天下之心，公天下之物，其唯至人矣。”更有伟大的“民族之魂”鲁迅，“在生活的路上，将血一滴一滴洒过去，以饲别人，虽自觉渐渐瘦弱，也以为快活。”这种“为公”、“大公”、“至公”、“忘我”、“无私”等尚公思想，在以全心全意为人民服务为宗旨的共产党人身上体现得尤为突出。天下为公；富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈；鞠躬尽瘁，死而后已；天下兴亡，匹夫有责；“完全”“彻底”为人民等等，都是支撑着我们中国的脊梁。
    然而，现实生活中，也有些人，不是尚公，而是唯私，遇事先替自己打算，衡量问题以我为准，房子嫌小，票子嫌少，车子嫌孬，工作嫌累，总是变着法子，甚至伸手要官，开口谈钱，个人利益至高无上。60年代，社会上倡导的“生活上向低标准看齐，工作上向高标准看齐”。在这些人那里，看齐的“高低”标准似乎颠倒了。更有甚者，利用职权谋私，信奉“不捞白不捞，多干也白干”。实在令人作呕！
    江泽民同志在党的十四大报告中指出，要在全党大力提倡“谦虚谨慎、崇尚先进的精神，艰苦奋斗、无私奉献的精神”。继承和发扬党的优良传统，提倡“尚公精神”与社会主义精神文明建设，当是一致的吧！
〖-ZW/正文〗
