〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天魂海魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军航空兵空战揭秘〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠效王文浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征昨天的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军发展史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1914年的圣诞节，一架英军的水上飞机向德国的库克斯港投下了炸弹，自此揭开了空舰战的序幕。
    肖劲光大将在写给中央的报告中强调：国民党海军没有航空兵，我们要有，我们要学习世界上那些海军强国。1950年8月，党中央、中央军委作出果断决定：要在加速海军舰艇部队建设的同时，加速海军航空兵的建设。
    日本偷袭珍珠港爆发了太平洋战争，激起了美国人的义愤。太平洋战争的结束使美国人重新恢复了在太平洋上的霸主地位，于是它在太平洋地区开始了进一步的渗透与扩张：派军队侵略朝鲜，派第七舰队进入台湾海峡，派飞机轰炸我东北边境城镇和乡村，支持国民党军队加紧对我浙、闽沿海地区的袭扰，上海被炸，厦门被炸，福州被炸，驶往我国的远洋货轮被炸，渔区作业的渔船被炸……百废待兴、百业待举的年轻共和国的东南门户需要有一道安全的屏障，年轻的共和国海军航空兵跃跃欲试。
    首战告捷
    1954年3月18日，天空晴朗，海军航空兵的战史好象注定了要从这样一个阳光灿烂的日子写起。这天清晨，崔巍和姜凯来到机场，按照规定检查飞机。
    “今天天气这样好，国民党飞机要出来捣乱，你们一定要揍他个空中开花，给咱们飞机添上个红五星。”机械师说。崔巍和姜凯仰望着天空，默默地攥紧了拳头。
    果然，国民党飞机又出来捣乱了。一颗红色的信号弹腾空而起，崔巍和姜凯驾驶的比斯飞机象两支利箭，以整齐的队形向战区飞去。空中能见度并不好，远处一片朦胧，看不见敌机。耳机里传来指挥所的声音：“781，781，前方有4架敌机，高度1500，航向20度，注意搜索。”崔巍从容地回答：“781明白。”按照地面的引导，崔巍终于发现左前方2000米处有4架飞机正向南飞去。崔巍命令姜凯：“左前方有4架，快投副油箱，跟我来！”地面指挥员大声喊道：“截住它，狠狠地打！”崔巍迅速向敌机扑去，姜凯紧紧跟在后面。崔巍从敌机尾后隐蔽接敌，咬住了敌1号机。距离1000米，崔巍向敌1号机开炮，没有命中。敌机发现遭我攻击，急忙右转弯，妄图利用其机动性能好的优势与我纠缠，崔巍立即切半径靠上。距离400米，崔巍再次开炮，只见敌机迸出一团烈火，在空中爆炸，掉进大海。其余的敌机向南逃窜。姜凯一个上升转弯，绕到了敌4号机尾后，连续射击了三次，成串的炮弹又击中了敌机。姜凯迅速操纵飞机爬高。他看到被他击中的那架飞机正拖着浓烟坠向大海，非常激动，不由得高声喊道：“我也打掉一架了！”另外2架飞机已经逃远。
    海军航空兵部队首次升空作战，一举击落敌机2架的喜讯很快就传遍了宁波，传遍海军，传遍祖国大地。华东军区参谋长张爱萍打电话表示祝贺。浙江省委第一书记江华亲自率领慰问团到宁波机场进行慰问。海军司令部、政治部通报表扬并授予崔巍、姜凯银盾各一座，分别记三等功一次。
    轰炸一江山
    1955年1月，在攻占一江山岛的战斗中，海军航空兵又一次发挥了重要作用。
    一江山登陆作战是我陆、海、空三军首次协同作战。
    1月18日6时58分，绿色信号弹升上瓦蓝的天空。顿时，机场上马达声震耳欲聋。空中指挥员、第一中队长机马连成率9机长阵依次起飞，接着担负掩护任务的空军第八十五团拉―11歼击机随后起飞。几分钟后，编成整齐的战斗队形，按预定航线隐蔽出航，直奔战区。8时，机群准时飞抵大陈上空。敌高射炮向我机猛烈射击，我机进行反高炮火力机动飞行，准确无误地将54枚250公斤爆破弹投向预定目标，炸毁敌气象台、导航台各一处，115高地炮兵阵地和环形围墙130米。海军航空兵预先航空火力准备和直接火力准备，为登陆部队扫除了障碍。“自从你们开始轰炸，我们的指挥系统就全部被打乱，无法同部队取得联系。”敌突击4大队长被俘后说。
    登陆输送队突击登陆时，海军航空兵又在大陈岛以北上空进行空中掩护。
    由于我军牢牢掌握了制空权，因此没有发生空战，只有轰炸。一江山岛解放后，大陈等岛屿的国民党军队已面临覆灭的命运，不战而退。
    毛泽东问：“那个十团现在在哪？”
    1958年7月，中东形势紧张，英军空降约旦，美国在黎巴嫩的兵力总数已达到14000余人。台湾国民党当局为策应美、英对中东的军事入侵，连续组织海军演习和空军演习，其高级将领接连到金门、马祖地区活动，台湾海峡的局势顿时处于紧张状态。
    为支援中东人民的正义斗争，中国各大城市举行了集会游行。7月18日，毛泽东主席在中南海召集军队高级干部讲话，指出“不能仅限于道义上的支援，而且要有实际行动的支援”，并作出了打击金门、马祖地区国民党军队的决定。为保护炮击金门的地面部队的安全，毛主席要空军司令刘亚楼派空军航空兵掩护，并强调：要派一支战斗力最强的部队去。
    周总理问刘亚楼说：“刘司令员，你准备派那支部队去呀？”刘亚楼沉吟片刻，正要回答，毛主席接着问道：“那个十团现在在哪？就是年初打下敌人高空侦察机的那个团。”刘亚楼告诉毛主席，十团归属海军。他也认为海航十团最适合担此重任。
    毛主席大手一挥：“就让十团去！”
    1958年8月9日，下午2点30分，海航某师师长李文模接到北京电话：中央军委命令他立即飞往北京，4点钟以前赶到空军司令部领受任务。李文模亲自驾驶歼击机飞往北京。虽然当时李文模还不明确最高统帅部的旨意，但是凭经验和感觉，他知道又有重大任务交给他的部队了。
    1957年12月15日和1958年1月7日，国民党空军两次派遣RB―57侦察机飞临山东半岛上空进行侦察活动，我驻山东半岛的飞行部队两次升空都未能将其击落。1958年1月中旬，海军航空兵某师十团奉命转场至青岛。上级寄希望于十团的英雄们。1958年2月18日，春节。上午10时25分，我雷达发现敌RB―57侦察机1架，从青岛东南方向400公里处正不断上升高度朝西北方向窜犯。值班飞行员胡春生、舒积成立即驾驶歼―5飞机紧急起飞，穿过胶州湾上空轻纱似的薄雾，双机十度爬高，背敌出航，进入同温层待机。
    同温层是指12000米以上高空空间层。这个空间层温度长年在零下56℃，通常没有云、雾、雨、雪，飞行员进入这一层空间飞行，呈现在眼帘的天空不再是蔚蓝色，而是深蓝色、紫色乃至近乎黑色。同温层空气稀薄，空气动力减少，飞机反应迟钝，机动性能变差，在世界空战史上，还从未有过在同温层作战的战例。因为在这个高度开炮，炮口喷出的瓦斯进入发动机，容易使发动机停转。每门炮射击时产生的六、七千公斤的后坐力，有可能导致飞机失速，进入螺旋。这是一个空战的危险高度。
    胡春生和舒积成就是在这个危险的高度上，轮番攻击，终于将RB―57揍了下来。正在朝鲜访问的周恩来总理听到这一消息，非常高兴，特意打电话表示祝贺。
    毛主席派十团去福建，再合适不过了。为便于指挥，统一部署，肖劲光司令员指示李文模直接去空军司令部报到。
    下午4时，李文模准时到达刘亚楼办公室。刘司令当即宣布命令：“党中央、中央军委决定炮击金门，命令海军航空兵某师十团，从明天早晨6时地面开出列车，7时全部空转完毕，进驻福州……”
    这是一次神不知鬼不觉的旋风式的转场。
    正在修建的福州机场还没有完全竣工，十团是在这个飞机场上降落的第一批飞机。
    40分钟之后，雷达发现国民党出动RF―84侦察机2架，企图从高空侦察福州机场。十团大队长马铭贤立即率歼―5中队起飞拦截，将敌双机击伤，敌机钻入云中逃走。
    我前线侦察哨所听到空中国民党飞行员向台湾呼救：“我们遭到共军袭击，快派飞机来接应……”
    台湾空军指挥部一片慌乱，不知所措，他们被福州上空发生的一切惊呆了。
    “共军海航霸王团已到福州……”消息传开，在台湾空军飞行员中引起一阵不小的恐慌。后来据情报部门提供的消息说，美国第七舰队和国民党空军已建立了十团飞行员的档案，指派专人进行研究，只要十团的飞机一上天，国民党空军就闻风丧胆。
    至此，福州地区的防空警报声日渐稀疏。
    揭开“响尾蛇”导弹之谜
    1985年美国史密斯研究所出版社出版了一本《导弹时代的空中战争》，不知作者小隆・阿・诺迪安缺乏资料，还是故意对那段震撼世界的历史避而不谈，他把“导弹时代空战”的开端定为1964年8月的“北部湾事件”。实际上，早在1958年9月，美国制造的“响尾蛇”导弹就在空战中使用了。
    1958年9月29日《人民日报》第一版，在《美国侵略者指使蒋机使用“响尾蛇”导弹》的标题下，刊登了新华社电讯：
    新华社29日讯 蒋介石空军先后出动飞机一百四十三架次，窜入我福建、浙江、广东三省上空进行军事挑畔。在空战中，蒋介石飞机竟然使用了美国制造的“响尾蛇”导弹五枚，时间9月24日上午9时30分至9时40分……
    国防部发言人奉命郑重宣布：中国人民解放军对于蒋介石空军的这种罪行，必须采取惩罚性的打击。
    电讯稿旁，刊登了五幅“响尾蛇”导弹残骸照片。
    现在，那些导弹残骸仍存放在中国人民革命军事博物馆里，已经生锈，但是那段历史却永远不会生锈。
    海航某团中队长王自重牺牲于那场空战。
    9月24日上午，国民党空军出动24架F―86型飞机，分两批飞离台湾桃园机场。机上携带着美国刚刚研制出厂的“响尾蛇”空空导弹。这种导弹弹头内有红外线导向设备，能受热力吸引自动奔向目标，是当时最先进的空对空武器。国民党空军由于在浙闽沿海连连受挫，企图用它对我实行报复。
    当时，师指挥所并不知道敌机携带有“响尾蛇”导弹，这种导弹还从未用于空战。
    那天，王自重的飞机因失控而掉队。在追赶编队的途中，突然与企图偷袭我飞行中队的12架敌机相遇。1比12，情况十分危急。为了保证战友的安全，王自重毅然从下方楔入敌人机群。在激烈的空中格斗中，王自重连续击落2架敌机，但终因寡不敌众，被“响尾蛇”击中，血洒长空。
    那天是世界空战史上第一次使用导弹。
    也许小隆・阿・诺迪安先生远隔重洋，没有听到中国国防部发言人那庄严的声音，而美国的情报部门也不热心搜集这种资料，那就难怪诺迪安先生的疏漏了。
    史密斯亮出“救生符”
    1964年8月2日，美国驱逐舰“马多克斯”号在北部湾越南领海活动时遭到越南海军的驱赶。8月3日，美国华盛顿宣布，美国驱逐舰遭到越南海军袭击。总统约翰逊命令美国军舰继续在北部湾巡逻，并调集大批舰艇进入越南海面。8月4日，华盛顿又宣布消息说，美国军舰遭到越南鱼雷艇第二次袭击。8月5日，约翰逊以此为借口，派出美国飞机连续轰炸越南北方的义安、鸿基和清化等地区，制造了震惊世界的“北部湾事件”。随后又不断采取升级行动，扩大侵略规模。
    美国在武装侵略越南的同时，派遣军舰进入我南海游弋，并不断派飞机对我国沿海和内陆进行侦察挑衅，甚至袭击商船和渔船，严重威胁我国南部边疆的安全。为了打击美机对中国的挑衅，毛泽东主席于1965年2月18日签署命令，调遣海航十团进驻海南岛海口机场。十团又一次不负众望。3月24日，中队长王相一单机起飞，打下美国AQM―34A型“烽火”式无人驾驶高空侦查机一架。3月31日和8月21日，副大队长舒积成一人又打下敌无人驾驶高空侦查机2架。9月20日，大队长高翔又在海南岛上空击落美军F―104C型战斗机一架。这仗打得尤其惊心动魄。高翔从距离291米处开炮，直打到39米才脱离。敌机凌空爆炸，碎片又将高翔的飞机击伤。事后，被俘的美国飞行员菲利普・史密斯对高翔说：“你们这样近的距离开炮，太可怕了。”
    史密斯是在跳伞后被海南民兵俘虏的。在飞机爆炸前的一瞬间，史密斯仓皇跳伞，竟奇迹般地幸存下来。他一落地，顾不得收伞衣，慌忙掏出皮茄克飞行服里的“救生符”举在头顶。“救生符”上印有13国文字，其中有用汉字写的这样几句话：
    我是美国公民，我不会说中国话，我不幸，要求你帮我获得食物、住所和保护，请你领我到能给我安全的地方，让我回到美国，美国政府必大大酬谢你们。
    史密斯的“失踪”曾在美国太平洋舰队总部引起一阵慌乱。华盛顿是在新华社传发的消息中得知史密斯下落的。美国总统约翰逊在他的椭圆形办公室里听到这一消息，沮丧地坐在皮椅上愣了很久，然后发出一声感叹：“中国人厉害！”
    史密斯是在中国领空被中国人打下的第一个美国飞行员。
    事过整整26年之后，1991年9月，史密斯来中国游览观光，指名要见见当年的空中对手高翔。在上海锦江饭店，两人一见面，都不由得感慨万千：26年前，我们都是小伙子，可今天都老了！史密斯非常感谢中国政府对他的宽大释放，他表示要为中美友好、为世界和平作出贡献！
〖-ZW/正文〗
