〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整产品结构企业面向市场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗轻工业产销两旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，轻工行业积极转变政府职能，进一步深化改革。在广大职工努力下，轻工生产一直保持两位数的增长速度，预计全年完成产值可达3855亿元，比上年增长百分之十五；出口额预计可达178.96亿美元，比上年增长百分之三十三点七。在出口方面，产品结构逐步优化，技术密集的高附加值机电产品出口达43.55亿美元，比上年增长百分之四十二点六。
    据了解，轻工预算内企业产品销售收入和实现利税预计分别比上年增长百分之十六点五和百分之六。
    此外，轻工行业在推进技术进步、调整产品结构等方面也取得了显著成绩。
    轻工业部在转变政府职能、转换企业经营机制上下了功夫。为把企业推向市场，更好地为企业服务，轻工部定期编制并公布《轻工科技发展项目指南》，并通过对市场的分析和预测，发布轻工市场预报，用以指导和调整企业生产。
〖-ZW/正文〗
