〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届全国国防后备力量建设好新闻评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗秦基伟迟浩田于永波傅全有等出席颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日讯 韩贺彬、记者刘玉书报道：首届全国国防后备力量建设好新闻颁奖仪式于今天下午在人民大会堂举行。国防部长秦基伟、军委委员迟浩田、总政治部主任于永波、总后勤部部长傅全有和总政治部主任助理徐才厚等领导同志出席颁奖。首都各新闻单位的同志到会祝贺。
    这次好新闻评选是由总参动员部、总政群工部、解放军报社牵头，并由首都新闻界参加共同举办的，旨在表彰先进，总结经验，使国防后备力量建设的宣传报道搞得更好，真正成为推动实际工作的号角和战鼓。
    在各单位推荐的优质新闻稿件的基础上，经过评委会认真的评议，最后遴选出112篇获奖作品，其中一等奖11篇，二等奖21篇，三等奖39篇，特别奖、提名奖41篇。全国除台湾以外的30个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团，均有获奖作品。《中国民兵》杂志将在今年第2期刊登获奖名单。
〖-ZW/正文〗
