〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军纪检干部胡绍先执纪办案数十起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持原则刚正不阿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/王建民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘从礼、王建民报道：兰州军区空军纪检处长胡绍先，从事纪检工作8年来，不负众望，恪尽职守，办理违纪案件数十起，不管案件涉及到谁，也不管有多大的阻力，他都依照法纪查处，被人誉为坚持原则、勇唱“黑脸”的模范纪检干部。
    胡绍先是1984年开始做纪检工作的。他上任的第一天，就把“咬定青山不放松”、“任尔东西南北风”的诗句写成条幅来勉励自己，执纪办案，一丝不苟。有段时间，一些单位违反规定，擅自把报废的装备车辆处理给个人，致使一些人倒卖牟利。胡绍先敢捅“马蜂窝”，不怕得罪人。他将调查情况如实向上级有关领导汇报，得到支持，严肃处理了这起案件。过去机关有些业务处借召开全区性会议机会，竞相宴请与会的部队领导同志。有人说这股风不好刹，胡绍先却敢开“顶风船”，他主动向党委提交机关业务部门不得在大型会议期间搞宴请活动的意见，党委采纳了，很快刹住了这股风。
    胡绍先在执纪办案中，常遇到说情风的干扰和纠缠，一些违纪人员以种种借口向他送礼物，要他“手下留情”。他不收礼，不徇私，按原则办案不动摇。几年来，胡绍先在执纪办案中得罪过一些老同事、老上级、老部下，听到过不少冷嘲热讽，但他不在乎，认为凭“关系”办案是对党的纪检工作的亵渎，坚持按原则办案，个人虽然受点委屈，但问心无愧。他说：“纪检机关的威信就表现在纪检干部自身的品格上、行动上。为政不在多言，而在力行。”
〖-ZW/正文〗
