〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵至如归”话扬州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆鹤徐书海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    扬州，又名绿杨城。这个古老的城市，拥军优属工作又迈出了新步伐。
    过去的扬州，曾经洒下无数志士仁人拯救民族危亡的热血。如今，以烈士命名的乡镇、村、桥梁、学校和纪念塔（馆）达127个。市委书记姜永荣动情地说：“没有先烈们的浴血奋战，哪有我们扬州的今天，我们为他们树碑立传，就是让他们的英名永存，把优良传统一代一代传下去。”
    改革开放使扬州人走上了勤劳致富的道路，而有的军属家庭由于劳力少，经济收入受到影响。市长李炳才说：“大家富了，军属不能拉下，帮助军烈属致富是我们的责任和义务，要让光荣人家成为富裕人家，让他们更光荣！”
    生活在扬州的军烈属够幸运的。他们经商、办厂，政府一路“绿灯”，大部分县、市、区的军烈属子女上学入托不要钱；看电影、看戏、逛公园只收半费。全市广泛开展科技拥军活动，使一朵朵“科技之花”绽开在城乡近万户“光荣人家”的庭院中。如今，全市已有3100多户军烈属成为“科技致富光荣户”。
    近年来，来扬州的人很多。为了控制人口流量，市政府作出了许多规定，但唯独对军人家属、转业退伍军人和军队离退休干部例外。他们说：“军人是特殊的职业；到我们扬州来，就应该享受特殊的待遇。”
    据统计：扬州各类重点中小学接纳军属子女入学1400多名；全市近万名军属在各类企业优化组合中无一下岗，军属住房照分，探亲时间照给，奖金照发，路费照报。在扬州市人民医院，军人或军属就诊、住院一律不用排队。在车站、码头，军人享受“一条龙”服务，进站有人迎，出站、上车有人送，免费供应茶水和图书阅览，购买车（船）票更方便，随到随买，真是“兵至如归”。
〖-ZW/正文〗
