〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年劫机罪犯今日阶下死囚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卓长仁等在台湾杀人被判死刑〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月4日电 台北消息：曾被台湾当局封为“反共义士”的劫机犯卓长仁、姜洪军等3人，去年12月28日被台湾“桃园地方法院”依“掳人勒赎、共同杀人罪”判处死刑。
    卓长仁、姜洪军和另外四名劫机犯1983年从沈阳劫持一架赴上海的中国民航客机至汉城，后被送往台湾。台湾当局封他们为所谓“追求自由”的“反共义士”。
    另一名被判刑的施小宁原是福建省一个军火库的守卫，1986年盗走大批武器，后协持四名大陆渔民逃往台湾。
    据报道，卓长仁等人在台湾花天酒地、为非作歹，并最终走上杀人之路。台湾“桃园地方法院”的判决书说，卓长仁、姜洪军因投资地下投资公司经营不善，负债累累，卓长仁的别墅被查封拍卖；施小宁也因投资期货公司，储蓄亏损殆尽。1991年8月16日晚，他们3人把富商王俊杰骗到淡水卓宅，合力将王杀死，并连夜将尸体弃至桃园市的一条路旁。然后，卓等3人立即向王家打电话勒索新台币5000万元。
    台湾警方和“桃园地方检察署”经过8个月的侦查后，终于破案，于去年3月将卓等3人收押侦办。
〖-ZW/正文〗
