〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军武器装备管理科学化制度化经常化成效显著〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部表彰达标先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席1990年4月12日签发《中国人民解放军武器装备管理工作条例》以来，全军部队按照三总部部署广泛深入地开展武器装备管理科学化、制度化、经常化达标活动，取得了显著成效。武器装备管理法规体系逐步完善。官兵管装爱装意识明显增强，“武器装备是战士的第二生命”、“像爱护自己眼睛一样爱护武器装备”等一些传统口号重新在部队叫响。武器装备管理设施建设得到进一步加强。3年来，军委拨出专款，各部队不等不靠，主动创造条件，自力更生建造车炮库，改善武器装备管理条件，到1992年底全军武器装备入库率大幅度提高。加强技术培训，做到训管结合，使部队管理、使用武器装备的素质不断提高。
    加强武器装备的管理，有力地保障了战备训练等各项任务的完成，促进了部队战斗力的提高。三总部要求全军部队进一步深入贯彻武器装备管理工作条例，以这次受表彰的先进单位和个人为榜样，把武器装备管理工作提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
