〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出版信息（三则）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡徐生嘉成海子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮战士诗人孙学林的第一本诗集《美丽行旅》，最近由军事谊文出版社出版发行。诗集收入了这位专业军士的153首抒情短章，无论是展现当代军人的精神生活，还是描绘大自然的优美景色，无不洋溢着浓郁的生活气息，表达了作者对理想和对艺术的执著追求。著名诗人李瑛为该书作了序。（黄志凡）
    空军专业作家、诗人张雅歌的长篇叙述诗《鹰与鹰群・鸽子和预言》已由长江文艺出版社出版。在改革开放的大潮中，作者长期深入部队采访，作品以真挚的感情，讴歌了人民空军与新中国一起腾飞的业绩。全诗分上下两卷，共十辑。（徐生）
    青年军旅诗人蒋海将的第二部诗集《昨夜的味道》，最近由香港东亚出版公司出版。该诗集共分出征、演习、门三个部分。作者曾亲历过战争，以其亲身体验，表现了战争这一和平背面的永恒主题。是一部思想内涵深刻，艺术品位较高的军旅诗集。（嘉成海子）
〖-ZW/正文〗
