〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军民在科技领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烧旺“双拥火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牟戎廖启源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在科技领域开展双拥共建，发挥军地优势互补的效能，能使科学技术迅速转化为社会生产力、部队战斗力。前年以来，驻宁部队一些单位与地方科研单位挂钩共建。地方政府对科技领域搞共建，从政策、资金、人才等方面给予特殊优惠政策。南京市珠江路创办的高新技术一条街，一半以上的科研单位与部队挂钩共建。在共建中，部队向地方科技单位转让科技成果850多项。
    科技领域搞共建，把南京市整个双拥工作推向了一个新的层次。航空兵某部科技人员与南京航空学院结对共建，共同开发的科技成果中已有6项获国家科技进步奖，32项成果在全军获奖。南京机床厂与装甲兵某部合办“江南机器厂”，军地双方共同开发的新产品，已打入国际市场，年创利税140多万元。
    在科技领域共建中，军队和地方的院校起到了很大作用。全市已有24所地方高等院校为部队培养两用人才、专业人才提供技术服务。南京大学近3年来已为部队培养了526名大专毕业生。南京师范大学与某部坦克乘员训练基地开展共建，为基地电化教学解决了动画与摄像相匹配的难题。
〖-ZW/正文〗
