〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库重视发挥民主监督作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓住“热点”问题坚持公开办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜李志元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队民主建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、李志元报道：去年11月27日，笔者到北京军区后勤某仓库采访，恰遇官兵根据党委的要求就预提干部人选发表意见。当党委公布结果时，大家拍手叫好。据仓库雷政委介绍：前年以来，他们抓住官兵反映的“热点”问题，发动官兵讨论了17次，凝聚了军心，促进了仓库廉政建设。
    这个仓库党委在广泛征求群众意见的基础上，对财务分配发放、生产经营收益开支、住房分配、干部调配使用、转改志愿兵、战士入学、提干、培训技术兵等关系官兵切身利益的“热点”问题，坚持公开办公，接受群众监督。1991年，仓库基层5名主官缺编，他们公开办事程序，党委广泛听取群众意见，按照德才实绩进行比较和报批，对提拔的5名干部，大家心服口服。仓库在战士中培训16名汽车司机。消息传出，仓库领导接到许多电话和条子，但仍坚持数量、条件、规定公开，让官兵们推荐，择优录选。今年营房清理，腾出4套单元房，有10名干部家属随军后住房在“打游击”，党委把所需住房干部条件公开后，有2名外调来的干部住进了单元房，他们说：“党委办事真正公道正派。”
    这个仓库党委还将自身廉政措施公布于众，先后聘请13名责任心强、思想作风正派的同志担任监督员。在仓库形成了基层监督机关，机关监督领导，战士监督干部，群众监督党员的多层次监督网络，使仓库廉政建设有了保证。党委对3名敢唱“黑脸”的监督员分别记三等功一次。
〖-ZW/正文〗
