〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“坪山杯”军旅文学短论征文评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为促进军旅文学创作的进一步繁荣，推动和活跃文艺批评，由本报主办、深圳市坪山镇政府协办的“坪山杯”军旅文学短论征文评奖活动，于日前在京揭晓。征文自去年9月开始以来，得到广大专业和业余评论作者的热情支持，编辑部先后收到大量的来稿来信，发表了一批较有质量的征文作品。广大读者热情称赞这是一次倡导新的文风及繁荣创作与批评的很有意义举措。元旦前夕，经过评委会认真评选，共评出10篇获奖作品。现将获奖作品及作者名单公布如下：
    《军事文学还在等什么》  任荷
    《我之军旅文艺的精品观》 范咏戈
    《军旅文学，期待着新的飞跃》  孙军
    《给通俗军旅文学以应有的位置》 朱向前
    《话说“本色”》  丁临一
    《关于军事文学的一点误识》 李炳银
    《为时代弄潮者雕像》 尚弓
    《深刻地状写改革》  黄国柱
    《努力展现多姿多彩的改革生活》 喻季欣
    《困窘与新机》 张志忠
〖-ZW/正文〗
