〖ZQ/总期〗12779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胆识・胸怀・目光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡仁海进行改革试点启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢/阎金久聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对大量编余武器难以及时封存，胡仁海敏锐地提出――
    失去改革机遇比枪炮生锈带来的浪费更大
    1985年裁军百万，军械人员减少1/3，经费缩减一半，而军械工作任务有增无减。尤其迫在眉睫的是：大量编余的武器装备如不及时检修封存，就会生锈受损。胡仁海算了一笔帐：按老办法检修封存这些武器，全体军械人员都投入也得干两三年，而等到这些武器处理好了，部队在用的装备又失修了。胡仁海对机关的同志说：“不要只看到枪炮生锈会造成损失，浪费机会比浪费人力、物力的后果更严重。我们要及时抓住稍纵即逝的改革机遇，为部队提高保障能力开辟新的途径。”在他的带领下，同时展开了武器换件修理、质量监控、雷达视情修理三项总部赋予的维修改革试点。
    试点之初，困难重重，有的同志失去了信心。胡仁海亲自到试点现场排忧解难，坚持改革不动摇，三项试点终获成功，在全军推广。这些改革的推广实施，大幅度提高了部队的装备维修效能，使修理人员从忙不胜忙的圈圈里解脱出来，步入到维修现代化的“大生产”之中。
    改革成败，人们往往从客观条件上找原因，胡仁海却有独到见解――
    推动改革之船前进的不是有形的帆，而是无形的风
    改革如同在大海里行船，人们往往把船的快慢看成是有形的“帆”在起作用，因而在“帆”上投入了很大精力，以至于延误了航程还不自省，其实，真正推动帆船前进的是无形的风。胡仁海正是从这里领悟到了改革的真谛：紧紧抓住观念改革这个根本。
    长期以来，部队军械维修器材供应，不管是否需要，一律按定额下发，造成年年清仓，年年积压。针对这种情况，军区提出了“总额控制，按需请领”的改革措施，但实行之初供应量不仅没有减少，反而有所增加。其根本原因在于各级都抱有“手中有存货，日子就好过”的思想。因此，胡仁海带领大家不断“换脑筋”，转变这种观念。精简整编不久，他就提出基层军械工作“要由急功近利、应付当前转变为抓长远建设，由注重抓硬件转变为着力抓管理，由运动式的检查整顿转变为正规化管理”。这“三个转变”，为军区军械工作改革的起步奠定了思想基础。随后，他又提出并亲自实践学术研究先行的原则，仅他一人就先后在总部有关刊物上发表了30多篇学术论文，为改革实践探索发展俘向，提供理论根据。其中《三军军械装备划区修理探讨》一文，获全军军械改革论文一等奖，为军区和总部制订联勤保障改革方案提供了依据。他还组织大家对改革试点经验进行总结，上升到理论高度，先后有6份经验材料被总部转发全军，7项成果作为国家军用标准或总部标准颁发全军，12项被写进总部或军区的法规性文件。这些成果又在更高层次上指导了改革的发展。
    水浅可以摸着“石头”改革，水深了怎么办？胡仁海在实践中趟出新路――
    靠科学技术把水底“石头”变成水上“航标”
    对于一般较简单的、没有风险的改革，可以边改边试，摸索前进；而对那些复杂的、风险较大的改革，就不能这样做。
    1988年，总部赋予济南军区一项改革――进行军械仓库安全系统工程试点的任务，要他们搞出一个投资省、可靠性高、适用于各类军械仓库的安全系统建设模式。他们和仓库的同志一调查，感到事情复杂，无从下手。影响仓库安全的有失火、雷击、洪水、地震、盗窃、爆炸、内部破坏等多种因素，而且这些因素中哪一个都能给仓库以毁灭性打击，总不能一项一项地试，将仓库毁灭多次。面临试点搁浅，胡仁海从山东大学请来教授和专家，运用系统论、决策论等现代科学理论和方法、分析确定系统建设的重点，又从全国十几家工厂、院校、科研所请来专家，优选先进技术、设备、器材、试点很快获得成功，总部召开现场会予以推广。直到现在，试点仓库仍是全军军械仓库安全系统建设的样板。
    武器质量监控是全军军械系统的重点改革项目，但由于受落后的技术手段限制。一度停步不前。部队反映，“武器质量监控只不过让我们多填几张质量卡片”。胡仁海集中全区技术骨干对此进行科技攻关，并亲自担任《火炮剩余寿命静态检测方法研究》等课题的组长和设计研究工作。这项成果填补了国内空白，达到世界先进水平，获得了全军科技进步一等奖，使火炮剩余寿命检测由过去只能在总部、军区两级进行，变为修理分队战士的“家常活”。检测一门火炮由过去一天时间缩短为10分钟，为武器质量监控这项改革在基层的大面积推开提供了有效的技术手段。
    汲取改革的经验教训，胡仁海努力在改革的深层次上探索――
    改革是为了谋求更长远的效益
    有些改革为什么事与愿违？胡仁海深思细究，发现人们只重视满足眼前某些需要。尽力防止和减少改革的负效应，这也是他获得改革效益的一条途径。
    首先，用长远规划制约短期行为。一段时间，鉴于部队装备定期大修制度的不合理，一些单位先后开展“视情修理”的改革，有的把装备定期维护保养制度也取消了。胡仁海及时提出并找专家论证得出结论：“视情修理”所必需的对装备快速检测手段目前还不具备，因此在全区实行了“视情修理与定期修理相结合”的办法，加强了对装备的定期维护保养。同时，积极组织武器质量监控改革试点和快速检测方法以及工具的研制，为早日实现“视情修理”创造条件，使这项改革积极稳妥地进行，避免了因为单纯应付维修费不足而放松修理，导致装备失修加快。
    其次，以大系统意识引导部门利益。在承担总部赋予的全军第一个现代化大型军械物资供应中心试点任务中，胡仁海大胆地提出，供应中心要瞄准外军先进水平，考虑未来战争的保障需要，到下个世纪仍不落后。要跳出军械部门自身利益的小圈子，从战区三军联勤乃至全军物资联供的需要出发，进行设计和建设。在他的领导下，这项被称为“跨世纪的工程”，经过三年建设获圆满成功。这一改革试点的成功，使供应一个师维修器材由过去的210人天缩短为9人天，且留有1/3的余量，为下一步要实行的三军联勤保障超前准备了可靠的物质、技术手段。
〖-ZW/正文〗
