〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗汝南为三百优秀儿女搭起就业新舞台，千年古镇诞生出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍军人商品服务一条街〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米山夏司〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人/商品服务/河南汝南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些年，这个县有不少城镇退伍军人回地方后，政府一时难以安排，只得暂时待业。有的农村籍退伍军人虽有一技之长，但由于住地比较偏僻，经济生活落后，难以在商品大潮中施展才能。县有关部门和王岗镇党委、政府决定专门为退伍军人创建商品服务一条街，为他们闯市场提供良好外部条件，同时减轻国家安置压力。
    王岗镇是一个有几千年历史的古镇，三县九乡交界，交通便利。退伍军人们闯进一条街找到了发财门路，人均年收入5000多元，多的收入数万元。由于一条街上经营者大都是部队培育的两用人才，懂政策、善管理，不搞违法经营，坚持优质服务，加之经营花色品种较多，所以消费者大都愿来这条街上购商品，生意越做越红火。
    这些人富起来后，先后扶持烈军属、困难户300多户，并安排他们的子女和剩余劳力就业500多人次，使他们走向共同富裕之路。
〖-ZW/正文〗
