〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让造假者得不到半点便宜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空党委严查某团制造假典型事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹士阳张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/打击造假行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹士阳、记者张金玉报道：3月8日，一封基层官兵的来信寄至兰空政治部，信中盛赞兰空机关对雷达某团制造假典型事件的严肃处理，并感谢上级机关的务实之风给连队建设带来了新变化。
    去年6月，兰空政治部决定表彰一批优秀党支部书记。雷达某团党委、机关个别领导干部感到，如果团里不出典型，面子上过不去，便授意机关人为地拔高事迹材料，把一名政绩平平、群众反映一般的指导员推荐给上级机关。这名指导员被兰空评为“优秀党支部书记”后，引起了该团官兵的强烈不满，纷纷向上级机关写信揭露事实真相。兰空政治部根据基层官兵反映，立即组织调查组专程赴该团核实，发现该团政治处推荐上报的材料与这名指导员的政绩严重不符。
    在对该站的工作评价上，该团党委也存在着不实事求是的问题。这名指导员被评为“优秀党支部书记”不到一个月，这个站又发生了一起事故，该团党委不仅没有采取补救措施，反而在上级机关追查问题时掩盖事实真相。
    兰空党委认为，树立典型的目的是鼓舞士气，促进基层建设，而靠弄虚作假树立典型，不仅背离表彰的目的，也伤害了基层官兵的积极性。为维护奖励工作的严肃性和典型的先进性，兰空政治部作出了撤销该指导员“优秀党支部书记”荣誉的决定；对该团党委、机关进行了严肃批评。同时，根据该团在基层建设中暴露出的严重问题，对负有主要责任的3名领导干部给予了纪律处分。
    兰空政治部结合这一事件认真查找了思想上的差距，感到出现假典型的根本原因，是没有贯彻实事求是的思想。他们决定，要认真学习《邓选》第三卷，使我们党一贯倡导的实事求是的思想路线真正在头脑里扎根，在所属部队真正树立起求真务实的好作风。
〖-ZW/正文〗
