〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放边关是富国之策守牢国门是将士之责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访云南省军区司令员？白族将军姚双龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗用建设有中国特色社会主义理论武装全军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开放边关/守卫边疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一本划满蓝道红杠的《邓小平文选》第三卷，一篇散发油墨清香的《贯彻邓小平同志在大局下行动思想，在八千里边防筑起新的铜墙铁壁》的学习体会，吸引我们去拜访云南省军区司令员姚双龙少将。
    快下班了，他才推门而入。用不着客套，话题自然从这部已通读两遍的巨作和这份刚完稿的体会展开。
    作为戍边38年的白族将军，姚双龙用浓浓的乡音兴奋地告诉我们：正确处理经济建设和国防建设的关系，是邓小平新时期军队建设思想的重要内容。他关于“我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者”的重要思想，已成为云南边防将士的共识和自觉行动。
    姚双龙信手翻开《邓选》中《国家的主权和安全要始终放在第一位》一文。他说，军队永远是国家、社会主义和人民利益捍卫者的思想，是邓小平新时期军队建设思想的出发点和落脚点，是建设有中国特色社会主义理论的组成部分。邓小平同志关于“军队要服从整个国家建设大局”的指示中，讲到“四个现代化就包括国防现代化”，“要把我们的军队教育好”，这里有一条清晰的思想红线：军队在任何时期，任何情况下，都要把“国家的主权和安全要始终放在第一位”。
    姚双龙指着有4060公里边境线的军用地图说：“永远当好‘三个’捍卫者，是党和人民赋予我们的神圣职责，也是检验我们在大局下如何行动的‘试金石’。”
    刚从千里边防归来的姚双龙谈到，云南边防部队5年前就响亮提出：“促开放的边关更开放，守牢固的国门更牢固”，“在4000多公里开放的边防筑起新的铜墙铁壁”。实践这些口号，正是他们落实邓小平同志对军队要求的具体行动。
    战场可以变商场，卫士天职永远不能变。他说，自古有国就有边，有边就有防，有防就有卫士。开放边关是富国之策，守牢国门是将士之责。二者的关系正如我们白族人常吟的诗：没有苍山千年雪，哪来洱海万年波。我们要在开放的边关筑起新的铜墙铁壁，首先就要将小平同志关于军队永远是国家、社会主义和人民利益捍卫者的思想注入脑子，进入戍边实践。扫雷官兵在千里边关扫除数万枚地雷；边防某团成为千辆走私车冲不开的“铁门”，就是这种实践的明证。
    促开放富边，借发展固边。姚双龙翻开案头的材料向我们提供出两组数据：改革开放15年，云南省97％的乡镇通了车，新通车里程居全国第二位；所有边防连队也都通了车，大大提高了边防部队的机动、保障能力。通信已发展到光缆、微波通信，这也促进和带动了边防部队的通信条件的改善，现在全区军分区都已实现电话程控自动交换，不久还将实现边防卫星通信。日益富起来的云南人民去年拨款1000万元建起云南国防教育中心，拨专款补助部队购买粮油。云南边防部队在履行捍卫者重任的同时，仅去年就投入100多万个劳动日，支援地方铁路、公路、水库、经济开发区等兴滇重点工程建设，并在边防线上建立了近千个共建点，科技扶持边民加快建设步伐。
    姚双龙对此深有体会：富边是固边的基础，固边是富边的保障。他对近年云南边防部队的建设成就如数家珍：边防大扫雷可望在今年完成，老山边防一线连队全部住上制式新营房，边防部队军事训练一年比一年好，训练改革的成果被总部推广，我们编写的新一代《南方边（海）防军事训练大纲》被推广施行，96％的连队建成了守点训练“小五场”，初具指挥自动化水平的省军区指挥中心的建成，为边防现代化建设走出了新路。
    历数了这一项项成果，姚双龙满怀信心向我们预言：有邓小平同志建设有中国特色社会主义理论作指导，4000多公里云南边防将会是一道更加牢固的铜墙铁壁。
〖-ZW/正文〗
