〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛率中共代表团结束访乌抵达阿根廷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁荣科管彦忠岳家声〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中阿（阿根廷）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚4月19日电（新华社记者梁荣科、人民日报记者管彦忠、国际电台记者岳家声）乌拉圭总统路易斯・阿尔韦托・拉卡列・埃雷拉19日在位于科洛尼亚省的总统别墅亲切会见中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和由他率领的中国共产党代表团时说：“乌拉圭对加强同中国的友好关系寄予很大希望。”
    会见时，胡锦涛首先向拉卡列总统转达了江泽民主席和李鹏总理的问候。他说，中共代表团到乌拉圭访问的时间虽然很短，但受到了白党和乌拉圭政府的热情款待和欢迎。胡锦涛称赞乌拉圭社会安定，经济持续发展，奉行独立的和平外交政策，积极参与国际事务，近年来成为拉美和国际社会中受尊敬的一员。
    据新华社蒙得维的亚4月20日电（记者梁荣科）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛和由他率领的中国共产党代表团圆满结束了对乌拉圭为期两天的正式友好访问，今天上午乘飞机离开这里前往阿根廷访问。访问期间，中国客人受到了热情友好的接待，访问圆满成功。
    据新华社布宜诺斯艾利斯4月20日电（记者林民忠）应阿根廷执政党正义党的邀请，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛率领的中国共产党代表团今天上午抵达这里，开始对阿根廷进行为期4天的正式友好访问。
    胡锦涛在布宜诺斯艾利斯市机场发表的书面讲话中说，这次访问阿根廷的主要目的是“增进友谊、加强合作、促进和平和推动发展”。这是中阿建交以来最高级别的中国共产党代表团访问阿根廷。RW：胡锦涛；外访
〖-ZW/正文〗
