〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达土库曼斯坦访问尼亚佐夫主持隆重仪式欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树春谢荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中土（土库曼斯坦）关系/友好访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿什哈巴德4月20日电（记者周树春、谢荣）国务院总理李鹏今天下午乘专机从塔什干抵达此次亚洲五国之行的第二站――阿什哈巴德，开始对土库曼斯坦进行为期3天的正式访问。
    今天，阿什哈巴德晴空万里，春意盎然。市区主要街道和首都机场悬挂着用汉字书写的大幅标语：“欢迎中国总理李鹏！”“土中人民友谊万岁！”机场上，中土两国国旗迎风招展。
    17时50分（北京时间20时50分），李鹏总理一行乘坐的波音―767专机在首都机场徐徐降落。当李鹏总理走下舷梯时，迎候在那里的土库曼斯坦总统尼亚佐夫走上前去，同他亲切握手，互致问候。
    在迎宾乐曲声中，3位身着民族传统服装的土库曼少女向李鹏总理敬献了象征友谊的面包。几位天真可爱的少年儿童向李鹏总理和夫人朱琳献上鲜花。
    尼亚佐夫总统主持了隆重的欢迎仪式。军乐队高奏中土两国国歌，李鹏在尼亚佐夫陪同下检阅了仪仗队。
    随后，尼亚佐夫陪同李鹏驱车前往植物园国宾馆。沿途，正在执勤的巡警和骑在高头骏马上的骑警都驻足肃立，向驶过的国宾车队行礼致敬。
    李鹏和尼亚佐夫在宾馆客厅进行了简短而亲切友好的交谈。尼亚佐夫对李鹏来访表示热烈欢迎。他说，土库曼斯坦人民对李鹏总理的访问期待已久，对中国古老的文明和今天经济的迅速发展深怀敬意。李鹏对尼亚佐夫总统及土库曼斯坦政府和人民的热情接待表示感谢。
    两位领导人表示期待着在未来两天中就发展双边关系等一系列问题深入地交换意见。
    李鹏总理在抵达机场后发表了书面讲话。他说，中国和土库曼斯坦是友好邻邦，两国人民之间的友好交往源远流长。早在两千多年前，“丝绸之路”就已经把两国人民联结在一起。中土建交后，两国的传统友好关系又得到新的发展。
    他说，中国十分重视发展同土库曼斯坦的关系，认为两国关系具有良好的发展前景。“我相信我对贵国的访问将会进一步推动两国友好合作关系的发展”。
    李鹏总理的其他陪同人员――国务委员兼国家民委主任司马义・艾买提和国务院外办主任齐怀远等也同机抵达。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
