〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我金融形势发展平稳金融改革正稳步推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚洋汪洪洋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗金融形势/改革开放/稳步推进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海4月20日电（记者丁坚铭、汪洪洋）中国人民银行副行长戴相龙日前在此间说，当前我国经济及金融形势继续保持良好发展势头，但也面临物价上涨较高，部分国有企业生产经营困难加剧的问题。为了巩固金融宏观调控所取得的成果，他强调中央银行仍要从严控制信用总量，同时实行对固定资产贷款从严控制、对流动资金贷款区别对待的信贷政策。
    戴相龙在正在此间召开的全国金融宣传工作会议上介绍说，今年以来，我国经济运行良好，国民经济总体上保持了适度增长，固定资产投资增长有所回落，市场销售基本正常，进出口贸易持续增长，各方面改革顺利推进，反映在金融上，当前的金融形势也是比较平稳健康的。主要表现在：一是货币回笼比预料的好；二是存款回升；三是经济发展重点方面的贷款投放加快；四是国家专业银行存款备付率提高；五是国库券销售顺利；六是人民币汇率比较稳定。
    戴相龙说，金融改革也正稳步推进，把人民银行办成真正的中央银行已有良好开端；三家政策性银行的组建工作比较顺利；建立商业银行体制也迈出了新的步伐；汇率并轨的改革进展顺利，设在上海的银行向外汇交易中心和外资企业参加的外汇调剂市场运行逐步完善。戴相龙指出，当前，经济金融运行中的深层矛盾没有根本解决，固定资产投资规模依然很大，通货膨胀的压力尚未减弱，仍要保持冷静的头脑。他强调，中央银行的货币政策，必须以稳定货币为目标，并以此来促进经济保持合理的增长速度。因而金融系统仍要贯彻“继续整顿金融秩序，稳步推进金融改革，严格控制信用总量，切实加强金融监管”的金融工作方针，同时实行对固定资产贷款从严控制、对流动资产贷款区别对待的政策。
    全国金融宣传工作会议是昨天在此间召开的。中国人民银行副行长朱小华在会上介绍了我国当前外汇体制改革情况。
〖-ZW/正文〗
