〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫寄前程于算命〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗命运预测/反封建迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    上个星期天，我们路过一小巷时，看到有3个战士（其中还有一名女战士），蹲在一个卜卦的小摊前，为自己报考军校的事请人占卜。那算命的神吹胡扯一通，说得女战士兴高采烈，另一男战士却情绪低落。我们是不信算命可以预算前程的，但有些问题也搞不大清楚，请谈谈你的看法好吗？
    54681部队 辛贤夫 林浩
    辛贤夫、林浩同志：
    倘若算命的真能替人算出前程来，他何不给自己算一算，何必靠这套把戏混饭吃呢？既在命中早已注定，人们又何必去奋斗、去拚搏呢？对这类带有封建迷信色彩的东西，古代有识之士都不相信，我们现代军人更不应该把自己的前程寄托在算命上。
    对于算命这套把戏，不必多说什么，只讲古今两则笑话听听，就知道它是个什么货色了。
    史书记载：宋代的吕蒙正，平生不信求签问卜之事。他中了状元后，特地换上一身布衣，去一寺庙求签，问卜功名前程大事。求得一签，上有4句话：“头戴烂笠，壁上骑马，芋艿生芽，破网打鱼。”算命的见他如此衣衫，便说：“前程不妙啊！你听我解签：头戴烂笠难遮羞，壁上骑马会落地（第），芋艿生芽要断头，破网打鱼枉费心。”吕蒙正听罢，随即脱去布衣，露出一身锦袍。那算命的见是新科状元，忙改口道：“啊，刚才解错了，那是上上好签呀！你听我再解一遍：头戴烂笠是出头天，壁上骑马是赛神仙，芋艿生芽是要种地（中第），破网打鱼是鲤闯眼（吕状元）！”你听听，一个人的命好命孬全在算命的那张嘴上。
    《新民晚报》载：上海某处有个八卦预测摊，摊主自诩“周易传人”，什么都可预测。一天，他正在替人算命时，人群中突然冲出一个壮汉，照着他的脸部就是两拳。原来此君昨天专程来预测赌运，当他得到昨天晚上“先输后赢”的预测后，便高兴而去。孰料，此人整夜麻将搓下来，输掉了近千元。今天下午便怒气冲冲地找来“算帐”了。望着这位被打得鼻青眼肿的“周易传人”，人们纷纷笑着问他：“你今天咋不测一测自己能否挨打呢？”你看，这不是天大的笑话吗？他连眼前的事儿都算不出来，怎么能替人预测前程呢！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
