〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲戚借钱该不该立个字据？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗借钱/经济关系/字据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛同志：
    前些日子，姑姑向我家借去3000元钱做买卖，当时我正探亲在家，出于法律意0识，怕事后引起民事纠纷，便要求姑姑立一张借钱字据。不料受到父母和姑姑的斥责，他们说我“六亲不认”等等。请问郅辛同志，我的做法是对还是错？
    81415部队 屈庆山
    屈庆山同志：
    你的做法是正确的。你姑姑借的钱不是块儿八毛，3000元是个不小的数目，签字画押，立字为据，免得日后空口无凭，引发不必要的经济纠纷，这对双方都有好处。
    可惜，用“法规”形式处理亲戚之间的经济关系的，现在还不普遍。所以你也就难免会受到家人的数落。亲戚之间不依“法”行事，这也正是“清官难断家务事”的原因所在。在市场经济迅速发展的今天，人人都应有个依“法”办事的好习惯。只认“法”，不认亲，表面上看是有些“六亲不认”，实际上，这是人们“法制”意识的增强，是社会的一大进步，也是搞好亲戚关系的可靠保证。不过，在家人和亲戚都尚不习惯这样做时，你要讲究点方法，免得把关系搞僵了。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
