〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美陆军第一种全数字化和电子化飞机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“科曼奇”武装侦察直升机问世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红/周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗航天小霸王杯征文/国际军事武器库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国陆军/新式武器侦察直升机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据美《陆军》杂志报道，美国陆军已经研制成功新的RAH-66型“科曼奇”式武装侦察直升机。
    该机是美陆军第一种全数字化和电子化飞机，兼有先进喷气式战斗机和运输机的综合技术。飞行员不再使用传统的驾驶杆、油门变距杆和方向舵踏板，手控改为计算机控制。美军称，该机装备部队将给直升机的作战使用带来深刻的变革。按计划，“科曼奇”将装备美陆军轻型师，用于执行武装侦察、警戒和攻击任务；也能为重型师提供侦察并增强攻击直升机的作战效力。该机还具有迅速加油和迅速装弹的特点。
    “科曼奇”的军械系统包括1门20毫米火炮和内外均能发射的14枚“狱火”式或“毒刺”式导弹。其强大的火力可摧毁在执行侦察和攻击任务中所遇到的敌任何侦察部队和坦克、飞机。它有较好的隐身能力，几乎不给敌人留下任何雷达痕迹。其识别和报告目标的能力，在距离上具有很大优势，这将增强支援部队的杀伤能力。
    “科曼奇”最突出的特点是便于保养。它比最新一代攻击直升机的飞行控制系统少用近2000个零件，其例行保养只需50种工具，而其它直升机使用的工具超过150种。“科曼奇”只需30件地面支援装备，为目前侦察和攻击直升机的1/10。同样装备25架直升机，“科曼奇”营只需67名保养人员，而其它类型的直升机营需要约240名保养人员。“科曼奇”每飞行1小时仅需2.6个保养工时，陆军目前的侦察和攻击直升机需要4至10个保养工时。每飞行1架次的作战支援费用比目前的其他直升机低40％，仅为典型攻击直升机的1/5。
    图为美陆军士兵在检查“科曼奇”直升机的全尺寸模型。（白丽红、周莉）
〖-ZW/正文〗
