〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院乌鲁木齐分院――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗造就高质量少数民族军事人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1460名毕业学员中110余名走上军师团领导岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张正乾周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事人才培养/少数民族干部/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正乾、周锦乐报道：日前，又有一批毕业于西安陆军学院乌鲁木齐分院的维吾尔、哈萨克族干部得到提拔。至此，该院已为我军培养少数民族干部1460人，其中110多人走上了军、师、团级领导岗位。
    乌鲁木齐分院是全军唯一一所以汉、维、哈等多民族语言教学的陆军初级指挥院校，是我军培养少数民族干部的基地。这所院校立足大西北，以为部队输送优秀指挥人才为己任，探索出一条培养民族学员的成功之路。他们认真落实招收少数民族学员政策，热忱帮助新入校学员强化作风纪律观念，强化军事技术技能，强化身体素质锻炼。专门为民族学员开设了文化补习课，给个别基础较差的学员“开小灶”。
    这些年来，分院始终把关心爱护少数民族学员的学习生活放在首位，为他们办实事解难题。依据民族风俗习惯，开办了清真灶，修建了民族宿舍楼，建起了视听室，购进了先进的教学器材，使民族教学向现代化跨进了一步。
    这所与共和国同龄的院校，为新疆边防部队培养出一大批高质量少数民族军事人才，为保卫边疆、建设边疆和增进民族团结发挥了重要作用。其中520人立功受奖，10余人被授予“雪山雄鹰”、“昆仑卫士”等荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
