〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国代表说缔结不首先使用核武器条约时机已经成熟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高坚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国裁军大会/核武器问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯志通说，在谈判缔结全面禁止核试验条约的同时，5国达成上述条约，将大大减少爆发核战争的危险，有助于增进各国的安全，并将为实现全面禁止核试验和推动核裁军进程创造有利条件。
    他说，中国的这一倡议已得到俄罗斯的支持，中国希望美、英、法3国也能作出积极响应，从而尽早谈判缔结这一条约。
    侯志通还就“科技在国际安全、裁军及其它有关领域中的作用”和“国际间武器”转让等问题，阐述了中国的立场和看法。他说，当前，一些国家已表示将放宽有关材料和技术转让的出口控制，但同时也有国家在讨论建立新的出口控制机制。他指出，防止核扩散不应妨碍国际科技合作，更不应成为个别国家阻挠广大发展中国家为了和平目的获得和发展科学技术的借口。
    他还指出，中国一向反对在国际上无节制地转让武器。众所周知，解决这一问题的关键在于少数工业最发达、出口武器最多的国家的政治意愿。
〖-ZW/正文〗
