〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫困县的拥军书记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记河南省平舆县县委书记张立忠关心军人和军属的事儿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏增新杨宜中朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友应读者要求报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/河南平舆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为贫困县，最缺的莫过于资金，但资金再缺有一笔钱却不能吝惜，那就是发给义务兵家属的优待金和帮助军、烈属解决困难的救济款；作为县委书记，最紧张的莫过于时间，然而时间再紧有一项工作绝不能少做，那就是为军人办实事，给军烈属送温暖。
    ――平舆县县委书记张立忠的话
    一
    阳春三月，一只鸿雁从祖国的西北边陲起飞，将十几名平舆籍战士的信送进编辑部：
    “与北京相隔千里的边防战士，向你们提出一个请求：请去我们的家乡河南平舆县采访吧，那里虽然还很贫困，却有一位关心军人、关心军属的好书记。俺们能无牵无挂地守边疆，是与县委书记张立忠的关怀、帮助分不开的。”
    带着边防战士的嘱托，记者来到地处豫西南的平舆县采访。不巧，县委书记张立忠3天前到省城去了。
    不过，在张立忠的办公桌上，记者无意中看到一摞发自各地军营的来信。县委石秘书解释道：“这是平舆籍的官兵给张书记的信。”说着，石秘书展开信囊，一一介绍起来：
    “这是一封告状信，说他家的合法权益遭侵害，请求张书记给做主。”
    “这是一封求助信，说本人在部队因公致残，妻子提出离婚，孩子无人照料，求张书记做做女方的工作。”
    “这封是……一位边防战士的信，他与张书记通过多次信，自称是老朋友，信上说前些时家里给他物色了个对象，他拿不准主意，请张书记给参谋参谋。”
    “军人为啥对张书记这么信任？”
    “他对军人关心呀！”石秘书不假思索地回答，“我粗略统计了一下，他当书记8年，共接到军人、军属和部队的来信1458封，平均每两天处理一封。瞧，这几封便是问题得到圆满解决后，军人们给张书记写来的感谢信。”
    从军人给张立忠的一封封来信中，记者看到的是“信赖”二字。而在这“信赖”之中，又包含了多少关怀、多少真情、多少动人的故事！
    二
    张立忠关心军人、关心军属的故事有多少？平舆的一位军属说跟他家收获的白芝麻一样多，这显然是有些夸张。不过这夸张之中不也渗透着一种纯朴的情感么？那么，就让我们从中撷取几粒“白芝麻”献给读者吧。
    3个月前的一天，一位被海风吹黑脸膛的战士推开张立忠办公室的门，“啪”一个标准的军礼，接着将一枚金光闪闪的军功章捧到张立忠面前，以此表达自己的谢意。
    这位战士名叫张立，1年前他家的耕牛被盗，使这个贫困之家如雪上加霜，父亲为此也病倒了。
    张立焦急之中，猛然想到了比他的名字多一个字的县委张书记，于是，一封求援信由南国军营飞到了中原大地。
    张立忠接信后一面责成公安机关从速破案，一面专程赶到10几公里外的张立家中看望，临走时将50元钱塞到老人手中，回到县城又安排为老人治病。几天之后，罪犯被抓获，耕牛被追回，张立父亲的病痊愈。消息传到军营，张立深受鼓舞，训练劲头更足，年终荣立三等功。这次借探亲之机，他特意来感谢张书记。
    也许有人认为，县委书记是全县最大的“官儿”，为军属办桩把好事不算难。其实，有些事办起来也不那么简单。
    去年3月，在52873部队服役的平舆籍军人石国本，给张立忠来信诉说其父无故被人殴打致重伤，请求秉公处理。经调查情况属实，张立忠当即批示要求执法部门依法惩处凶手。但由于打人者是一资历颇老的科级干部，为其说情者很多，办案遇到阻力。但张立忠不怕得罪人，他说：“军人舍弃小家保国家，如果连亲人的合法权益都得不到保护，怎么让他们安心军营？”在他的亲自过问下，打人凶手很快被依法逮捕、判刑。
    正因为张立忠是位“原则书记”，平舆籍军人对他既敬佩，又信任，有些连亲人也不告诉的事儿，却要找张书记。
    年前，一位叫王海营的平舆籍战士给他来了这样一封信：
    “张书记：女朋友同俺订亲两年了，一向处得很好，却突然来信说要同俺吹灯，俺心里甭提有多难受。拜托您帮俺拿个主意。”
    当时，张立忠正参加一个会议脱不开身，便把电话打到王海营家所在的射桥乡，委托乡党委书记、团委书记和妇联主任完成这一“任务”，使两人重归于好。
    作为军人，理应多体谅地方党政领导的工作繁忙，切莫事无巨细都直接找领导，有些事情可以先向业务部门反映，有些事情则应由部队组织与地方联系。作为一位县委书记，既不可能对军人或军属有求必应，也不可能事事都亲自去办，但像张立忠这样负责任地处理军人的来信，千方百计为他们解除后顾之忧，的确值得敬佩，值得称颂。
    三
    什么叫信任？有人说，信任只能用真诚去换取。也有人说，信任是对持之以恒的关怀的报偿。的确，军人、军属对张立忠的信任，正是对他一贯积极主动关心军人和军属的回报。
    多年来，张立忠养成一个习惯：每次下乡只要时间许可，他总要到几户军属家坐一坐，拉拉家常，他认为这可以一举多得：一能了解许多真实情况，二能及时帮助军属解决实际困难，三能增进与军属的感情。
    有一回，张立忠到万金店乡余庄村走访，发现战士贾学锋的父母仍住着土坯草房，并且是全村最破的。他当即召集县、乡、村干部到现场研究，最后决定由县里出1000元、乡里出500元、村里负担劳力，为这位军属翻建新房。4个月后，一幅新住房的照片寄到军营，时隔半年，贾学锋的立功喜报又从军营寄到家乡。根据张立忠的要求，有关部门又对全县军属的住房状况作了一次全面调查，经县、乡、村共同努力，6年间先后为优抚对象新建住房4500平方米。
    村民冯明英丈夫病逝，儿子在新疆服役，家中没有男劳力，到抢收抢种季节便发愁。这一情况被张立忠了解后，每年冯明英地里的小麦一成熟，他就带领县机关和乡村干部来帮助收割，收完小麦又抢种玉米。在张立忠的倡导下，平舆县乡两级成立了“军人服务中心”，为军人和军属提供各种服务和咨询，各村也都建立起“为军属送温暖小组”，其中5年来帮缺劳力的军属收割小麦达6400多亩，种植农作物2100多亩。
    优待金的落实，这是农村籍义务兵家属普遍关心的事。每年发放七八十万元优待金，对平舆这样的贫困县来说，的确是笔不小的开支。但张立忠给有关部门确立三条原则：一是优待金一律不许打白条；二是优待金标准随群众收入的增加应每年有所提高；三是遇灾年减产不能减优。
    平舆是个典型的农业县，像样的厂子没几个，这就给转业干部和志愿兵、城镇籍义务兵的安置增加了难度。然而，近几年平舆县的安置工作无论在地区还是在省里，都是先进单位。
    去年，全县符合安置条件的义务兵共435人，而县城和各乡镇所有能接收的单位加起来只有30来个，难度之大可想而知。但各单位都认真克服困难，积极安置退伍战士，唯有一个单位顶着不收。向来很平和的张立忠这回火了，他找来那个单位的领导，很严肃地说：“一个拒不执行国家安置政策的人，是不适合担任领导的！这件事怎么处理？我给你两天时间考虑。”第二天，这个单位便痛痛快快把退伍战士给接收了。这一年，平舆县的安置任务最重，却提前一个月时间全部安置完毕。对于农村籍的退伍战士，张立忠和各级领导同样很关心。朝小显是个孤儿，曾为退伍没处安身愁过好一阵，谁知张书记和有关部门早就为他作了安排，结果他退伍回乡53天就盖了新房，娶了新娘。
    “父母官、父母官，就要有父母之心肠，操父母之辛劳。”这是张立忠经常说的一句话。军属们却说：“有些事张书记比俺做父母的想得还周到。”城镇籍战士从退伍到安置，差不多有10个月的时间。家长们担心这段时间孩子“挂空挡”，惹出乱子。张立忠把人武部、民政局等部门的同志找来一合计，决定把待分配的退伍战士组织起来办学习班，一方面对他们进行党的基本路线和政策法规教育，另一方面向他们介绍家乡的经济发展状况、退伍兵安置原则，以及上岗前必须了解的各种知识，同时开展适合战士特点的文化体育活动。退伍战士说：县里领导这么关心俺，这真是穿上军装，俺是最可爱的人；脱下军装，俺还是最受尊敬的人。
    在发展社会主义市场经济的条件下，究竟应当怎样去关心军属、关心退伍军人？张立忠对民政部门和一些乡村干部说：“在这个问题上，我们也该换换脑筋，拥军优属工作不能总是停留在‘发发钱、拜拜年’上，要在如何引导军属脱贫、扶持退伍战士致富上多想点子、多下功夫。”于是，这两年平舆县的拥军优属措施又多出几条：各项承包，同等条件下军属优先；退伍战士申请贷款、办理营业执照、驾驶证等给予必要优待；大力开发退伍战士中的两用人才……
    有个退伍战士家里穷得叮聪欤但他会摆弄柴油机，县里就贷款给他添置一台磨面机，既扶他走上致富路，又方便了周围群众。另一退伍兵张西山培育树苗是把好手，乡里贷给他2500元钱办起苗圃，结果他不仅自己致了富，还帮助10多户乡亲脱了贫。战士张中国在部队是驾驶员，退伍后有心搞个体运输，却苦于没钱买车，县里便批给他一笔贷款。如今，张中国因勤劳致富远近闻名。
    在张立忠和县、乡、村各级干部的关心、扶持下，平舆县大批军属、退伍军人已由救济对象变为劳动致富的带头人。
    四
    记者来到平舆的第3天，张立忠从省城归来。当记者问这位风尘仆仆的县委书记为何要以这样大的精力关心军人、关心军属时，张立忠扳着手指，向记者算了他的第一笔帐：“平舆是在全国挂上号的贫困县，论钱我们比谁都缺，论发展经济的欲望我们比谁都强，正因为如此，我们更懂得国防的重要。因为没有巩固的国防，就不可能有稳定的社会环境，脱贫致富、发展经济就是一句空话。从这个意义上讲，平舆人民把自己的优秀子弟送到部队，既是对国家的贡献，也是对平舆长远建设的一种投资。”
    接着，张立忠又算开他的第二笔帐：“平舆是个兵员大县，每年要输送一大批青年入伍。关心军人、关心军属，就是对群众送子参军的最好鼓励。平舆青年参军热情持续高涨，我们县连续多年没有退兵，应该说这也是拥军优属工作的一个成果。”
    张立忠书记算的第三笔帐是：“拥军也好，优属也罢，固然要付出，但这有利于鼓励平舆籍官兵努力做合格军人，全面提高素质，而他们一旦退役还乡，就是建设新平舆的重要力量。据统计，4年来，平舆籍退伍战士中，有618人走上劳动致富之路，725人担任村干部，87人被聘为国家干部，其中15人走上领导岗位。这是一笔多么宝贵的财富啊！”
    弄清了张立忠的算帐法，也才更能明白他提出“营造军人光荣的小环境”的含义。张立忠曾多次这样说：“有人讲为官一任，要造福一方。我看还应加上一句――要营造军人光荣的小环境。”为此，平舆县有许多独特的做法：
    新兵入伍，县的领导要亲自给他们披红戴花，亲自给他们家挂上“光荣人家”的牌子。张立忠说：“就是要让年轻人知道，当兵既是尽义务，同时也很光荣。”
    每逢春节，从县委书记到村委主任，各级干部要分头走访军属，慰问品不算多：一副春联、几斤猪肉、一把粉条。张立忠说：“俺县穷，拿不出多少钱来慰问军属，话说回来，关心又不全在花钱多少，你哪怕上门坐一坐，跟他唠几句知心的话儿，同样是关心。这就叫物质不够精神补，硬件不够软件补，金钱不到感情到。”
    平舆籍军人谁在部队立了功，地方政府不但要敲锣打鼓把喜报送到家，而且要组织事迹报告会，上广播、上电视，同时增加优待金。张立忠说：“在军营建功立业的人，在家乡理应加倍受到尊敬。”作为回应，近5年来，平舆籍军人先后有11人荣立二等功，231人荣立三等功。
    （图为平舆县领导和有关部门的同志一起研究处理军人来信，右三为张立忠。 王凌云摄）RW：张立忠；事迹
〖-ZW/正文〗
