〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防与民族团结分不开〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族关系/军民团结/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报今天刊登的这篇通讯，是一曲民族团结、军民团结的赞歌。王耀的事迹至少说明三点：首先，发展民族地区经济，真心实意帮助少数民族同胞开创富裕美好的新生活是加强民族团结的关键；二是不同民族之间尽管宗教、文化、习俗不同，但只要认真贯彻党的民族宗教政策，各民族完全可以和睦相处，亲如一家；三是只要我们为少数民族同胞献出一片爱心，就会赢得各族人民群众加倍的拥戴。王耀的实践再次告诉我们，汉族离不开少数民族，少数民族离不开汉族，军队离不开各族人民，这是千真万确的真理。
    我国是一个统一的多民族国家，各民族的大团结是增强民族凝聚力和巩固国防的重要前提和基础。正如邓小平同志指出的：“国防与民族团结分不开，有了民族团结，就有了国防；没有民族团结，就没有国防。”民族团结既然事关国家的兴衰，我军指战员、武警官兵和民兵、预备役人员，都应像王耀那样，严格遵守党的民族政策，自觉尊重各民族的风俗习惯，全心全意为人民服务。只要我们以实际行动不断促进各民族之间的大团结，也就必然促进国家的稳定、经济的发展和国防的巩固。
〖-ZW/正文〗
