〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场找上门为啥不敢闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军参谋学院从参加科技展览会中得到启示：让科研成果走向市场，关键在于改革场，关键在于改革科研体制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷汝涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果/改革科研体制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，首届军队院校科技成果展览会组委会分配给该院两个展位。这是科研成果实现商品化和产业化的难得机遇。然而，虽几经动员，全院却只有3项成果报名参展。
    原因究竟在哪里？学院领导认真分析这件事，感到院领导过去虽然多次强调要增强市场意识，加快实现科研成果的商品化和产业化，但是，面对社会主义市场经济的大潮，学院陈旧的科研体制并没有得到冲击和改革：教学、科研、生产三脱钩；有的科研成果在地方上得到推广应用，却不能参加学院的评奖……是旧的科研体制使科研成果“只开花不结果”。久而久之，全院上下的市场意识得不到提高。于是，面对找上门来的市场也缺乏信心和勇气去占领。
    症结找到后，院领导组织教学、科研、生产等部门的同志围绕改革科研体制展开讨论。在科学分析和广泛论证的基础上，学院推出一系列与市场经济接轨的新措施：成立科技开发中心，创办以自身科研成果开发为依托的科技实体；将民用科技项目列入学院科研计划；对取得显著经济效益的科研成果项目给予重奖等等。结果，全院很快有43项科研成果报名，参加5月份在北京举行的首届军队院校科技成果展览会，成交额达120多万元，居同类院校之首。更有意义的是，该院以此为契机，科研体制改革向纵深展开。
〖-ZW/正文〗
