〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11年前的诺言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝修杰王小文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文体生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前不久，某部四连收到从浙江诸暨市寄来的500元钱。汇款单附言栏中写着：此款用于为连队购买文体器材，署名“老兵”。这是四连收到这位“老兵”的第二次汇款。
    曾在四连当过文书的六连专业军士许高曾一看汇款单上熟悉的笔迹，便猜出寄款人是8年前转业到地方的老指导员郭洪增。小许想起了11年前的一件往事：一天晚饭后，有个战士为争抢羽毛球拍，将连里仅有的一副球拍折断了一个。为这事我俩吵了起来。在连队军人大会上，指导员当众宣布：“今后无论我走到哪里，都会记着这件事，一定要为改善连队文化生活尽一份力！”11年过去了，指导员仍记着当初的许诺。
    四连官兵真诚感谢老指导员对连队建设的关怀。同时希望借贵报转告老指导员：近年来，四连的各项工作都走在全团的前列，两次荣立集体三等功。
    兰州军区某部 郝修杰 王小文
〖-ZW/正文〗
