〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒“淘金”者于情理之中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟荣军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友我的一招〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队纪律/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是个从山村入伍的战士，在湖南省会长沙服役，令许多家乡人羡慕。这几年，随着打工潮的涌动，我们家乡也有许多人外出“淘金”，于是，我经常收到在农村的同学、同乡或亲友的书信，要我帮他们在省城找临时工作，有的甚至到部队找我。开始，我感到很为难，不帮吧，都是乡里乡亲，人家信得过才求你，哪能拒之不理呢？何况家乡的确很穷，帮乡亲们找条致富门路也应该呀。可我是个战士，为这事经常请假，既会影响工作，部队纪律也不允许。如何处理这一难题？在领导和战友们的参谋下，我逐渐找到了解决问题的办法。首先，我将部队的纪律和有关规定如实告诉亲友，向他们解释战士的首要任务是习武，没有空余时间和精力去办这些事。再者，自己身为战士，很少与地方人员接触，想帮忙也爱莫能助。
    其次，在肯定亲友出外打工寻求致富有积极的一面外，也客观地帮助他们分析盲目外出打工可能遇到的种种情况，提醒他们外面的世界虽然很精彩，但无目标、无组织地四处瞎闯荡，也可能会白白吃苦受累，还会带来交通、治安等社会问题，建议他们最好寻求当地劳动部门有组织地进行劳务输出。
    第三，真正关心他们，为亲友早日脱贫致富出主意。我姐姐曾多次写信要我在省城帮她找工作。我在回信中帮助姐姐分析她独身一人去黑龙江找工作，满怀希望而去，却带着失望而归的原因，使姐姐懂得一方水土养一方人，依她的情况，只要肯钻研，在家乡同样能走上致富之路。我建议她学一门理发技术，并用节约下来的津贴费，给她买了不少有关这方面的书。后来，姐姐真的在家乡开了一家理发店，生意越来越红火，收入也逐渐增加。
    由于坚持做到以上三条，我虽然没帮一位亲友找工作，他们却都对我很理解，并感谢我对他们的真诚关心。湖南省军区警卫连战士 翟荣军
〖-ZW/正文〗
