〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波，我们为你骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝啸鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗顽强拼搏/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的乔波同志：
    那天晚上，我们在电视屏幕上看到坐在轮椅上的你，深邃的眼里含着泪花，显得那么悲壮，那么英勇不屈。
    你知道吗？战友们背地里称你假小子，短短的头发，俊俏的脸。不是吗？训练场上，你巾帼不让须眉，勇往直前；国际比赛中，你奋力拚搏，为国争光。你的故事在战友中间传了一遍又一遍。我们为有你这样的战友而感到自豪和骄傲。
    本来，你伤那么重，完全可以不参加这次比赛，可你却不肯放弃。当听到你带伤参加冬奥会比赛的消息，我们的心都在为你牵挂，并在心中安慰你：乔波同志，即使你这次拿不到奖牌我们也理解，并同样崇敬你。但是，叶乔波毕竟是叶乔波，你以超人的毅力和令医生也难以置信的勇气，用血和泪拚来了你运动生涯中的最后一块奖牌，让五星红旗再次在奥运体坛高高飘扬。你终于以满腔的热血，写下无悔的青春，写下了新一代军人的誓言。
    乔波同志，好样的！千千万万个战友喜欢你，尊敬你。我们定会像你一样，努力学习，刻苦训练，为祖国和人民的安危挺身而出，甘洒青春和热血。
    蚌埠坦克学院六队 蓝啸鸣
    DW：蚌埠坦克学院六队RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
