〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗青记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《开放的长江》摄影展在京举行
    大型摄影展览《开放的长江》19日在中国美术馆举行。这是迄今为止最完整地反映长江流域风貌的摄影展。国家副主席荣毅仁出席了开幕式并参观了展览。
    我国科技扶贫工作效益巨大
    1986年以来，国家科委大力支持地方科技扶贫，取得显著效果。八年来共安排了3800多万元的扶贫专款，实施科技扶贫项目400项，创直接经济效益8亿多元。
    《社会主义市场经济系列讲座》出版
    为配合广大党员干部学习社会主义市场经济理论和基本知识，中共中央宣传部主管和主办的学习出版社出版了《社会主义市场经济系列讲座》一书。
    首钢一季度生产创历史最好水平
    今年一季度，首钢总公司实现利润14.65亿元，创汇和海外营业额完成1.9亿美元，分别比上年同期增长百分之五十一点一和百分之五十，均创历史最好水平。
    5个公安青年集体获荣誉称号
    共青团中央、公安部20日在公安部礼堂举行仪式，授予北京市公安局宣武分局牛街派出所等5个青年集体“青年文明号”荣誉称号。
    首都青年记者协会建立俱乐部
    首都青年记者协会俱乐部近日正式成立。它将成为在京百余家中央和北京市新闻单位的中青年记者学习、交流、联谊的固定场所。（青记）
    民柬方面军队收复拜林镇
    民主柬埔寨电台20日早晨广播民柬方面军队19日中午收复了3月19日被柬政府军攻占的西北部军事重镇拜林。
    贝利成为教科文组织友善大使
    联合国教科文组织总干事长马约尔19日在巴黎向巴西球王贝利颁发了该组织“友善大使”护照。这是体育界人士第一次被任命为该组织大使。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
