〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在特区勤俭持“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗管理员陈明忠被誉为“特区军营好管家”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖坚强彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务/特区军营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖坚强、记者彭泽成报道：身为副处职管理员，仍扎着围裙炒菜烧饭，赢得众口称赞。海南军区政治部副处职管理员陈明忠身在特区，勤俭持“家”，人称“特区军营好管家”。
    政治部郑大进主任告诉记者，陈明忠1974年穿上军装就进了伙房，从炊事兵、班长、司务长到管理员，20个春秋唱“锅碗瓢盆交响曲”，在“众口难调”的锅台边取得突出成绩：换了4个食堂，走时都是旧貌变新颜，个人4次荣立三等功，17次受嘉奖，6次被评为先进干部、模范党员。
    记者在陈明忠负责的食堂就餐3年，耳闻目睹了他为机关干部战士的“吃”付出的辛劳：领着9名战士管两个食堂，负责300名官兵就餐；上街买菜，与小贩斤斤计较；外出购货，给司机买饮料，自己却挎一只军用水壶喝凉开水；市场肉价高，他建起了猪圈，每年出栏20多头猪；时常带着战士在军营内外拾柴禾，一年节煤六七吨；逢年过节，他都要到乡下为官兵购回价廉物美的鸡、鱼、大米、水果。陈明忠感慨地告诉记者：特区物价高，军地有反差，政治机关又无钱补助伙食，自己省一分钱，官兵肚里就多一点油水。
    这些年来，陈明忠的战友有的被提拔到领导岗位，有的在地方当了局长、经理，而他不过是连张等级厨师证书都没有的“火头军官”，亲朋好友劝他挪个“窝”，将来转业好安置。特区的一些公司也劝他早日转业，去当清闲又高薪的“后勤官”，但任现职已3年的他却婉言谢绝，扎根伙房劲头不减。战士们透露，陈明忠还想为炊事班扛块“集体三等功”的奖框。RW：陈明杰；事迹
〖-ZW/正文〗
