〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地方改革水涨部队建设船高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏？锡？常地区经济繁荣给子弟兵带来实际利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王继学唐水福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王继学、特约通讯员唐水福报道：地方改革水涨，部队建设船高。苏、锡、常地区经济繁荣给子弟兵带来实际利益，对部队建设产生积极影响。
    改革开放初期，官兵们对苏、锡、常地区出现的许多新问题心有疑虑。随着改革开放的深入，官兵们看到城镇里鳞次栉比的高楼大厦，乡村里一排排整齐的小洋楼，各种家用电器进入寻常百姓家，内心里对党的改革开放政策心悦诚服。同时也感受到了苏、锡、常地区经济繁荣给部队官兵带来了实际利益，从而提高了贯彻执行党的基本路线的自觉性。
    从外地移防到无锡市的某部领导机关刚到达3天，无锡市领导就前去了解情况，召集有关部门领导协商，当场拍板解决部队水、电、煤供应及家属就业子女入学等7个难题。3年间，无锡市帮助部队修路7条、建蔬菜大棚43个、装修俱乐部100间、扶持家属工厂10个。苏州吴县枫桥乡拨款近100万，为驻军改造营区道路。江阴华西村帮助某团12个连队办起了卡拉OK室。驻地经济的发展，使这些地区干部家庭的经济收入也水涨船高，转业干部安置、干部家属安排工作越来越好。常州市委、市政府明文规定：“军人该享受的待遇都应享受，部队该照顾的项目从优照顾”。并且制定了支持军队建设的8条规定。
〖-ZW/正文〗
