〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人类征服癌症取得重大进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一种消灭肝癌细胞的疫苗问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年教授郭亚军等研制的这种疫苗昨日植入人体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张肇基黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征服癌症/新型疫苗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月20日电 张肇基、记者黄华敏报道：第二军医大学青年教授郭亚军，将他们在美国研制成功的一种能自动识别和杀死肝癌细胞的新型疫苗，于日前带回国内进行临床实验研究，在体外将这种疫苗和肝癌细胞融合在一起。今天将这第一例人体肝癌疫苗植入人体，从而为人类攻克癌症启开了希望之门。
    今年1月28日，世界权威杂志美国《科学》上，刊出了这项重大发明。本项研究的首席研究者郭亚军，是第二军医大学东方肝胆外科研究所副所长、美国凯西大学肿瘤免疫中心主任。他和他的同事分离和处理了机体内的一种防御系统细胞，并把这种细胞和肝癌细胞融合在一起，形成一种杂交细胞（疫苗），它能激活机体的免疫系统，并能识别和消灭癌细胞。在实验中，当这些疫苗被注射到大白鼠体内后，免疫系统能够攻击杀伤肿瘤细胞。在随后的一组实验中，动物先注射这种疫苗，然后再注射未经任何处理的肿瘤细胞，发现疫苗能够使机体排斥、抵抗癌细胞，所有的动物都没有发生肿瘤。更重要的是在第三批实验中，这种疫苗能够使已经在大白鼠体内形成的肿瘤病灶消失。诺贝尔奖获得者、美哈佛大学癌症研究所主任柏尼斯拉夫说：“这是一种非常简单而又有前途的肿瘤疫苗。”
    这一课题的研究是郭亚军和他的导师吴孟超教授在10多年前开始的，1981年，郭亚军以优异的成绩考入第二军医大学，成了世界著名的肝胆外科专家吴孟超的首批研究生之一。在吴老指导下，他在肝癌免疫研究领域，取得了一系列具有国际先进水平的阶段性成果。1989年8月，郭亚军赴美国，先后成为哈佛大学麻省总院和凯西大学免疫中心的主任兼教授、研究员，终于在凯西大学取得了这项重大科研成果。他不久前对记者说：“我是中国培养的博士，我的一切科学成就都是在恩师吴孟超指导下取得的。”
〖-ZW/正文〗
