〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江总书记视察北京国际通信中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励邮电部门和各有关部门拧成一股绳，心往一处想，劲往一处使，共同把我国的邮电通信事业办得更好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邮电/高科技/北京国际通信中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于北京三元立交桥东南侧的北京国际通信中心是全国通信网中的重要一环，既为首都提供通信服务，又是我国国际通信最重要的出入口局。除国际电视传送在长话大楼外，国际电话、国际非话业务（公众电报、用户电报、数据业务）均经北京国际通信中心接续。
    上午九时半，江泽民总书记在中共中央政治局委员、中共北京市委书记陈希同，邮电部长吴基传等陪同下来到北京国际通信中心。他们首先观看了位于大楼十二层的无线及数字光缆高频系统。江泽民一边听着介绍，一边询问一些通信方面的技术问题，他关切地询问这些高科技设备的保养和维修情况、以及管理这些设备的职工是否经过专门培训，业务是否熟练等，当听到肯定的回答时，他满意地笑了。
    在国际数据传送中心及业务演示室参观时，江泽民对这里开展的分视交换、电子信箱、可视图文、语音信箱、话上数字数据及验卡机、电视会议等新业务作了仔细的了解。他关切地问：技术过关不过关？用户了解不了解？使用率高不高？在得到回答后，他和陈希同同志等又被邀请坐到电视会议桌旁，对面的两个电视屏幕上马上显示出他们坐在电视会议室和上海电信局电视会议室的形象。通过电视屏幕，江泽民用上海话与上海电信局的负责人交谈起来。他问：上海蔬菜供应情况怎么样？对方说，蔬菜供应蛮充分的。接着他又问：上海交通状况有改善吗？对方说：有一定改善，但还比较拥挤。上海电信局的同志不放过这难得的机会，马上向总书记汇报上海邮电通信发展的情况。江泽民高兴地说，看来你们和北京一样，邮电通信设备都是“鸟枪换炮”了，北京和上海两家要互相学习，互相竞赛，让邮电通信发展得更快更好。
    当江泽民一行来到二楼设有80个座席的宽敞的国际话务台时，正在话务台值班的姑娘们笑逐颜开，一边坚持国际长途电话的接转业务，一边用微笑欢迎总书记的到来。江泽民总书记亲切地同她们打招呼，问她们懂不懂外语？有人答：都懂一点。江泽民又问：是英语还是法语？有人答：两种都有懂的。江泽民听后很满意并鼓励说，一定要多学一点外文，懂外文工作方便，你们结合自己的岗位学外文，效果一定会更好。这时隔一行的一位话务员低声说：“请江总书记给我们合个影？”一位陪同人员听到了高声说：话务员邀请江总书记给她们合影。江泽民笑着连声说：“好、好、好！”他立时招呼陈希同、吴基传同志往中间走，姑娘们迅捷地向总书记聚拢，在欢声笑语中，记者们按动快门，留下了这动人的一瞬。
    离开话务台，江泽民一行来到一楼会议室。在这里，江泽民同志听了北京电信局和邮电部负责同志的汇报并讲了话。他说，参观了北京国际通信中心，又听了汇报和介绍，真切地感到我国的邮电通信事业有了长足进步，在国民经济建设中发挥了重要作用。我们正在发展社会主义市场经济，发达的市场体系需要发达的通信系统为之服务，社会各方面对通信的需求日益旺盛，通信事业面临广阔的发展前景。
    江泽民指出，邮电通信事业的主管、运行部门与通信设备的制造部门之间，既要有明确的分工，又要有一定的联系与合作，大家要互相配合，协同作战，用好有限资金，避免不必要的重复建设，充分发挥国家投资的效益，使通信事业得到更快的发展，在我国的现代化建设中发挥更大的作用。
    江泽民在视察北京国际通信中心时同国际话务台的话务员亲切交谈。新华社记者 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
