〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样对待这些“信友”？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民通信/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我在某杂志发表一篇文章。随后便收到百余封来信，写信人大部分是在校学生和地方青年。一一回信吧，我的业余时间全搭进去也不够；不回吧，又怕他（她）们说“军人让我好生失望”。我该怎样对待这些“信友”？
    54020部队战士 周长远
    周长远同志：
    正如一首军营歌曲中唱的那样：战友战友亲如兄弟，革命把我们联系在一起。只有在为共同理想奋斗的基础上，才能建立真挚的友谊。如果只要通信便是“友”，这友谊也就太不值钱了。作为军人，由于其职业的特殊性，更不可滥交“信友”，这不光因为时间和精力不许可，而且这样做容易泄密。一般说来，地方青年对于这一点是能够理解的。至于那些只为弥补心灵空虚，或名为交“信友”实为寻“恋友”才给军人写信的，那就只好让他们“失望”了。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
