〖ZQ/总期〗13250〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940421〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位生命将尽的病人立下遗嘱：死后把遗体捐献给南京军区总医院？她常对子女说：是总医院的医生护士使她的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗病中晚霞更美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂晓玲邓伟余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗遗体捐献/南京军区总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆美丽是南京汽车制造厂培训中心的一位退休教师。1985年秋，她得了一种怪病：每天高烧不退、四肢无力。曾先后5次赴北京、上海求治，仍无法查出病因。1年后，她慕名来到南京军区总医院血液科医治。很快，由主任王学文亲自挂帅成立了攻关小组，他们结合前几家医院的诊治结果，以及陆美丽家人平时记录的家庭病案，查阅了大量国内外资料，反复研究病情的发展过程。1990年3月，攻关小组终于解开缠绕了陆美丽6年的怪病――骨髓增生异常综合症，即白血病前期。
    全科的医护人员在积极救治陆美丽的同时，鼓励她振作起来战胜疾病。护士们对陆美丽就像亲闺女侍候自己的母亲一样，洗脸、擦身、梳头、打饭，有时还端尿端屎，6年如一日。所有这些，经常使陆美丽感动得直掉泪。她告诉家人：“是血液科的医生和护士给了我抗争病魔的勇气，使我早被判下‘死刑’的生命得以延长。”
    陆美丽知道自己的生命有限。她迫切希望能替医院做点什么，经过做家人的思想工作，最后，立下了将遗体捐献总医院的遗嘱。今年1月22日，陆美丽因恶性感染在地方一家医院去世。当天，通情达理的家属和子女们就将她的灵车开到了总医院，陆美丽老人的一切有利于白血病研究的器官组织均被保存了下来。
〖-ZW/正文〗
