〖ZQ/总期〗4268〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿党政代表团离开上海回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张春桥等同志前往机场送行〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国与阿尔巴尼亚关系/阿尔巴尼亚党政代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海十六日电 阿尔巴尼亚党政代表团团长、阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团副主席里塔・马尔科同志，团员：阿尔巴尼亚劳动党中央委员、人民议会主席团委员托宁・雅科瓦同志，阿尔巴尼亚劳动党中央委员、斯库台军区政委迪拉维尔・波奇同志，结束了在中国的访问，于今天下午乘飞机离开上海回国。
    前往机场送行的，有中共中央政治局委员、上海市革命委员会负责人张春桥同志，中共中央委员、上海市革命委员会领导成员王洪文同志、徐景贤同志，中共中央候补委员、上海市革命委员会领导成员马天水同志，上海市革命委员会领导成员王少庸同志，人民解放军上海警备区政委刘耀宗等同志。
    陪同阿尔巴尼亚同志来上海参观访问的中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长王新亭同志也到机场送行。
    到机场送行的，还有随同参观访问的阿尔巴尼亚驻中国大使罗博同志。
    今天上午，阿尔巴尼亚同志参观访问了上海合金轴瓦厂，受到工人群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
