〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂了帅劳武紧结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电机厂民兵营升起全面跃进红旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 辽宁省锦西县杨家仗子矿区电机厂的民兵营，由于党组织的坚强领导，不但训练工作安排得当，成绩扎实，而且带动了全厂各项工作全面跃进。
    这个厂的五百六十名民兵，是在去年9月开展全民皆兵运动中，经过群众性的教育以后自愿报名参加的。厂的党总支本着便于指挥、便于生产、便于训练的原则，编成了包括一个基干民兵连在内的民兵营。党总支书记、支部书记兼任教导员、指导员。他们把民兵工作列入总支和支部工作的议事日程，经常在党的会议上讨论上级的指示和工作计划。在党的统一领导下，行政、工会、团组织也将民兵工作列入议事日程。这样，党内外、领导和群众，思想一致、步调协同，使民兵组织在各项工作中起了突击队的作用。
    党总支根据训练常年化的计划，向民兵进行了系统的政治教育。他们通过讲解政治形势，使民兵透彻了解国内外反动派的阶级本质，增强国防观念，提高警惕性；教育民兵继承解放军的光荣传统作风；启发民兵执行三大任务、八项守则的自觉性，开展五好运动；同时，共青团组织还开展了学习安业民的活动。因此，全营民兵政治热情高涨，斗志昂扬。曾经在旧社会冬天穿夏衣，吃橡子面，受牛马苦的民兵庆东，常对大家说：“现在我吃得饱，穿得暖，是因为有了党领导的革命政权。我决心练好本领，保卫党，保卫祖国，保卫人民的好生活！”女民兵许秀兰说：“我是车工又是兵，能文也能武，既参加生产，又保卫国家建设！”
    民兵营认真贯彻了“劳武结合，以劳为主”的方针。总支负责同志常说：生产和训练的矛盾，只要妥善安排是能解决的。我们既不能只劳不武，更不能只武不劳。他们在组织干部讨论统一了认识以后，就采取措施，做到集中训练和分散训练相结合，正常活动和突击性活动相结合。每星期四用一个半小时集中进行军事训练，平时以转业、退伍军人为骨干，利用生产空隙，分别包教保学，并且在操场设置射击、瞄准等各种训练工具，让民兵随时找机会练习。同时还经常把军事训练的竞赛评比，和生产的竞赛讲比结合进行，并树立标兵。他们的队列教练做到整齐敏捷，在今年“五一”劳动节获得矿区民兵师的竞赛流动红旗。今年9月，一百二十二名民兵实弹射击，成绩优秀的二十名，良好的三十八名，及格的五十四名，总评良好以上。从来没有拿过枪的女徒工施恩芝、张秀兰都是三枪三中。在防原子、防化学的学习上，成绩也很好。据党总支负责同志说，这样坚持训练下去，三年内就可以达到人民解放军普通战士的水平。
    民兵营在生产中加强了组织纪律性，发挥了积极性、创造性。不论大小困难，只要把民兵发动起来，都能迎刃而解，使生产高潮一浪高一浪，保证了任务超额完成。1959年1至9月的生产效率比1958年同期提高了9.75％。去年9月，矿区党委发出“一期工程‘十一’成，二期工程‘年终’成，上缴利润十四万元”的响亮口号，全厂要用二万九千工时完成六万工时的任务。他们发动民兵，以战斗姿态带头突击，终于超额完成任务，满足了现场生产基本建设的需要。
    其他方面的工作，也被民兵组织带动起来。在教育职工遵守劳动纪律和规章制度上，因为民兵作了榜样，收效显著，保证了安全生产。在文化学习方面，由于民兵的带动，全厂职工提高了组织纪律性，改变了散漫现象，成绩也比去年同期有了提高。在今年7月防洪加固河堤的时候，每人每天定额四立方土，由于民兵组成突击队带头，工效加了一番，提前完成了任务。
〖-ZW/正文〗
