〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进中的各族战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏开洪/木子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎连长
    伐木的战士们来到深山老林里住下了。这里远离连队。除了遮天蔽日的森林，什么也没有。生活很艰苦。
    几天过去了。这一天，连长虎映山同志突然来到，手里还提着猪肉呢！他没有来得及多说话，就和大家一起去挖野菜。直到香喷喷的肉菜烧熟以后，大家了知道这猪肉是连长特意买来慰问大家的。同志们都说：领导对我们太关心了，我们一定要加劲干！
    虎连长爱护战士、关怀战士，无论在什么情况下，他总是先想着战士。有一次执行任务，连续九天长途行军，有时要爬几十里地的高山。大家都累，虎连长也累，可是，他还是坚持着帮助战士扛机枪，背东西。夜里，他又迈着轻轻的步子，到各班查看，给战士们盖被子。虎连长对待工作一丝不苟。在训练中，他和战士一块儿摸爬滚打，作示范动作。射击训练中，他带着战士勤学苦练，使一二练习各种武器的射击总评都达到良好以上。
    虎连长是傈僳族人。解放前他受尽了折磨，过着牛马不如的生活。参加革命后，他在党的教育培养下，政治觉悟和工作能力有了很大提高，并且光荣地加入了党。他常说：“想想以前的生活，想想一个共产党员的责任，怎能不积极工作呢！”
    五好雷达兵
    罗启玉是今年入伍的僮族战士。他被分配到五连当雷达手。刚到连队，他看到老同志熟练自如地操作机器，从心眼里羡慕、佩服。他下定决心要当个优秀的雷达兵。
    训练一开始，全连同志都投入到你追我赶的革命竞赛高潮中。罗启玉成天不是摸机器就是熟记阵地资料。开始记阵地资料时，由于不得法，一天记不住三个。后来向班长、老战士们学习记得快记得牢的经验。通过实践，他丰富了班长、老战士的经验。他的学习方法是：实际观察、动笔写、用脑记三者结合。这样两三个小时就能记三四十个固定回波。老同志观察情况，他就在后面看，一面向老同志学习操作要领和传递情况的方法，一边就问这问那。老同志动一个旋钮，他都要问清这个旋钮的名称、功用、什么情况下调整它，等等。
    由于他学习上勤学苦练，经过不长的时间，就获得优秀的成绩，被评为五好战士。他所在的那个班，由于提前完成了训练任务，也被评为优胜班。 （夏开洪）
    哈笛儿三踏乌布浪
    帕米尔高原上的人们很熟悉塔吉克族的哈笛儿。哈笛儿三踏乌布浪大坂的事，更是到处流传。
    乌布浪大坂经常淹没在云间，终年积雪，深到膝盖以上，拦腰斩断了通往国境前哨的交通线。它给塔吉克牧民带来过悲痛，现在又给边防军增加了困难。
    那是前年的事啦。哈笛儿刚完成任务回来，政委就把他叫到办公室。“本应该让你休息几天，”政委说，“但是为了和前卡取得联系，必须打通乌布浪大坂，在没有路的冰雪大坂上踏出一条路来。”哈笛儿愉快地接受了任务。
    塔吉克乡亲们，听说边防军要踏乌布浪大坂，赶着牦牛，聚集在乌布浪山下，支援部队过山。哈笛儿带着乡亲们踏上了乌布浪大坂。
    雪浅了，用人踏；雪深了，用砍土镘挖；棉衣碍事，脱掉了干。哈笛儿前面开道，乡亲们后面紧跟，就在这冰雪严封的大坂，整整战斗了半天，踏出一条四千米长的马道。
    夜风来了，透心寒。哈笛儿把被子盖在乡亲们的身上，自己冷了，就爬山。天还没亮，又开始了新的战斗。乌布浪山沟象一条长胡同，一眼看不穿，两壁上悬着千年积雪，随时有雪崩的危险。哈笛儿把浑身上下收拾停当，直奔下山沟去。山顶上的老乡都瞪着眼望着他那魁梧的背影，嘴里喃喃地为他祈祷着平安。
    哈笛儿一踏乌布浪大坂终于成功啦。
    二踏乌布浪是在去年，哈笛儿又以一天两夜的时间，踏通了一条雪道。
    今年，乌布浪大坂又被冰雪封闭。当哈笛儿一出现在乌布浪山下，人群里立即活跃起来，乡亲们跟着哈笛儿又一次踏通乌布浪大坂。
    哈笛儿现在已经是一个光荣的共产党员。 （木子）
〖-ZW/正文〗
