〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗集锦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明部队汽车团大力支援建设
    昆明部队汽车团同志从今年一月到十一月份，在支援地方工农业生产建设中，已出了三万六千二百多个劳动日。支援了包括昆钢、橡胶厂、前卫人民公社、松华坝水库等七十多个单位。汽车空回带运所出长短途车辆达四千多车次，运送货物、原材料有一万三千多吨。同时还组织了劳动大军参加水库、公社的劳动。在劳动中热情高、干劲足，受到工地同志和公社社员们的热烈欢迎和赞扬。
    北京部队炮兵组织技术革新巡回展览
    北京部队炮兵为了推动部队训练大跃进和技术革新运动，从去年和今年大跃进中涌现出来的一万多件发明创造里，精选了价值较高、推广意义较大、携带方便的作品七十五件，由六人带着深入到各部队巡回展览。巡回展出组每到一地，很受部队欢迎，各单位首长亲自参观展览，并指示部队认真组织讨论。有些战士一天跑去五、六趟，要求解说员教会他们使用器材。
    用椰子木架设军用桥梁
    零一四八部队独立六分队在野营合练中，用椰子木架成了两座双架柱低水桥（一座长二十二米，一座长二十三点五米）。经过初步测定，可以保证坦克、自行火炮和炮兵分队通过。用椰子木架桥，可以就地取材，在战时能更快更好地完成工程保障任务；在平时的训练中，不需要从外地运来杉木，可以为国家节约运输费用。同时，椰子木比杉木的价格低很多，可以给国家节约很多资金。
    高原战士踊跃储蓄
    西藏军区直属某部一、二连的战士们，人人都订了节约计划，参加定期储蓄。三个月来，存款月月增加，目前已向银行存了四千五百多元。
    一连炊事员王兴金，过去津贴费是“月月光”，现在每月能存十一元钱。战士谢才根为了多储蓄，支援国家建设，连烟也不吸了。
〖-ZW/正文〗
