〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗险坡峭崖低头！激流丛林闪道！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边防战士合练有勇有谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 警惕地守卫在边防线上的某部官兵，在党的八届八中全会精神鼓舞下，最近在崇山密林中举行的一次战术合练，如临实战，非常成功。
    他们举行战术合练有着许多困难。驻地高度分散，一行动就要爬险坡，攀峭崖，涉激流，过丛林。以某部来说，他们就有五十多个执勤点。在这种情况下既要绝对保证边防安全，又要抽掉部队参加合练，通常是不易做到的。可是这个部队在深入地学习了党的八届八中全会的文件以后，官兵政治觉悟大大提高，革命干劲鼓得更足，一致要求举行一次战术合练，学会正确运用毛主席军事思想，积极提高战术技术水平，更加牢固地保卫祖国的边防不受侵犯。这次战术合练共进行了五天，山炮分队、迫击炮分队、重机枪分队和绝大多数机关干部、军士都参加了。
    在战术合练过程中，“敌军”狡猾地利用复杂地形，奇袭我军警戒分队。英勇的边防部队官兵，根据敌变我变、力争主动的指导思想，采取各种有效措施，狠狠地打击了企图窜扰祖国边防的“敌人”。指挥员根据敌情变化，命令分队战士仔细观察地形，巧妙地运动部队和抢修工事，按时攻占“敌军”侵入的地区；在条件有利的情况下，便适时地出敌不意地发起猛攻。这次合练进一步锻炼了部队在高山峻岭复杂地形上的作战能力，战士们的动作认真、准确、迅速，构筑的各种工事也基本上合乎实战要求。
    参加合练的部队官兵，在比人还深的草丛中过着艰苦、紧张但又非常愉快的战斗生活。很多战士都说，经过这次合练，更进一步懂得了应该用什么办法打击诡计多端的敌人。一位老战士高兴地说：“有人说边防执勤分队不能合练，这种认识被打破了。这次合练不是搞的满有劲吗？”
    战术合练结束那天，演习部队官兵特地给当地的党、政、军、民联合召开的保卫秋收秋种会议的代表们作了精彩的山炮实弹射击表演。炮兵战士们向一定距离以外的独立树开炮，头一发炮弹就将树干削掉半截，第二发炮弹又把剩下的半截树干劈掉半边，第三发炮弹又准确地在树根部爆炸了，顿时硝烟弥漫，沙石迸飞，独立树被连根拔出来，甩在一边。在场参观的少数民族代表不禁跳起来，拍手欢呼：“打的好，打的准，解放军的大炮说打眼睛，决不打鼻子。” （张 英）
〖-ZW/正文〗
