〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着人民公社的幸福道路前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙百万/陈希文/陈志军/史弓/陈晓钟/史尘寰/张晓寰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗党的总路线人民公社道路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请大家读这组报道
    亲爱的读者，你们一定很愿意知道人民公社的情况，或许你们已经参观了某个人民公社；不过，我们仍然愿意请大家都来阅读这组关于稻地人民公社的报道。连队的指导员同志们，希望你们也能给士兵们读读这组报道。
    这组报道是这样产生的：在社会主义教育中，9065部队组织官兵们到稻地人民公社参观访问，公社党委书记孙百万同志给大家作了报告。今天，我们将孙书记的报告和四篇访问记摘要发表出来。同志们，当你们读完这组报道以后，一定会得到许多有益的东西，会更深刻体会到“人民公社万岁”口号的伟大意义。至于我们编这些文章的感想，等大家读完报道后再谈吧。
    我们正在改变一穷二白的面貌
    根据稻地人民公社的情况，我想谈三个问题。这三个问题，一定也是大家最关心的。
    中共稻地人民公社党委书记 孙百万
    既不慢，也不快，正合时机
    第一个问题：有人说，人民公社好是好，就是办得“太快了。”提这个问题的人，我认为是在怀疑人民公社的优越性。你只要仔细想一想，如果人民公社确实办得好，那么，办快点又有什么不好呢！
    照提这个问题的人的看法，好象人民公社的出现是偶然的，快，或者慢，可以由人的主观意愿随意摆布。事实恰恰相反，人民公社的产生，是由1958年农业生产全面跃进、广大农民政治觉悟不断提高这些客观存在的形势所决定的。我在实际工作里，对这一点体会得特别深刻。
    大跃进的1958年，随着整风、反右派斗争的胜利，广大农民认清了大是大非，走社会主义大道的信念更加坚定了；而且，政治上的热情，迅速地变成了生产中的巨大力量。去年春天和夏天，在稻地公社光兴修水利，就挖了八条人造河，土方工程达一百万立方米。随后，在大炼钢铁、兴办工业中；在贯彻“八字宪法”、争取农业大丰收的斗争中，社员们的眼光，已经不再局限在高级社的范围上了，他们自动打破社、队的界线，搞生产大协作。社员们说，高级社人少物缺力量小，不但不能办大事，反而有点碍手碍脚啦。当全国公社化高潮一出现，稻地公社社员争先恐后地写申请书，要求办人民公社。这真是“瓜熟蒂落”，几天之内，公社就成立了。象这种规模巨大的革命的群众运动，又有谁能阻挡得住呢？反过来说，如果群众不愿意，条件不成熟，又有谁能够这样快地把那么多群众组织得起来呢？
    人民公社一成立，就显出了巨大的优越性。比如说，公社可以在较大的范围内全面而合理地安排劳动力，把青壮年调到大炼钢铁战线上；把解放了的妇女劳动力组织起来，大搞秋收、深翻和种麦。去年，咱们全社四万多亩小麦，主要是靠妇女劳动力播种的，这在高级社怎么能够办得到呢！广大妇女既然走上了农业生产战线，她们就迫切要求从“三台”（锅台、磨台和炕台）中解放出来，于是，公共食堂、幼儿园、敬老院等公共福利事业，就很自然地象雨后春笋一般出现了。
    人民公社的出现，既然是我国经济和政治发展的产物，是1958年社会主义建设大跃进的产物，是在广大农民热烈要求下出现的产物，怎么能说办得“太快了”呢？我们应该说，既不快，也不慢，正合时机。
    退一步说，如果人民公社真是好，就是办快点又有什么不好呢？我们在衡量一种新的社会组织是好还是坏的时候，首先应该看一看它对发展生产的作用。凡是能够促进生产发展的就是好的。
    稻地人民公社的成立，大大解放了生产力，促进了工、农业生产的迅速上升。1958年，粮食平均亩产四百五十斤，比解放前提高了三倍，比1956年增长90％，比1957年增长20％。就拿稻地生产大队说吧，1956年，他们缺粮八十六万斤，缺的粮全由国家供应；但是，1958年，一跃而成余粮大队了，相反，卖给了国家九十多万斤粮食。这个变化有多大！今年，我们公社在春天遇到了百日无雨的大旱灾；夏天，一万八千多亩多穗高粱又遇到了严重的虫灾；特别是7月下旬，全社遭到了七十年未曾有过的大水灾，田地被淹了40％。不要拿老眼光看新问题，以为这下子可糟啦，不，虽然灾害一个接一个，只因为有了人民公社的强大力量，粮食平均亩产量仍然达到四百四十斤。
    公社办工业也是以前所没有的。公社化以前，稻地除了四个砖窑、一个米面加工厂、一个缝纫社和一些铁木业作坊外，就什么也没有了，真可以说得上是“一穷二白”。可是，公社化以后，随着农业的需要，工业迅速地发展起来，现在，已经办起了炼焦厂、农具制造厂、化肥厂、菌肥厂、修配厂、皮革厂、酒厂、硫酸厂等大小工厂五百二十二个。1958年，光工业和副业生产的纯收入就有六千多万元，占公社总收入的20％，比1957年增长了57％。要是没有人民公社，工业农业副业是绝不会有这样快的发展的。
    所以，我认为判断人民公社到底好不好，是要有生产发展的观点。人民公社既然促进了生产的大发展，就是办快点又有什么不好呢！至于有些人说：公社“办槽了”，那里完全不顾事实的胡说！当然，任何新生事物的发展和成长，都不会是一帆风顺的，何况象人民公社这样一种有五亿农民参加的史无前例的革命的群众运动呢！它在前进过程中会遇到一些困难，也会产生一些缺点，这是合乎规律的，不值得大惊小怪，更不能因而就说公社“办槽了”。事实上，咱们公社建立初期所产生的一些缺点，早已经在整顿中迅速地解决了。
    “一大”非常明显，“二公”前途无限
    第二个问题：人民公社光看到“一大”的特点，“二公”表现在哪里呢？我也认为“大”与“公”比较起来，“大”是看得比较明显的：人民公社是大集体，高级社比较起来是小集体：人民公社是多种经济事业的综合经营者，高级社只经营农业；人民公社是政治、经济、军事、文化的统一组织，高级社只是经济组织；人民公社既是集体生产的组织者，同时又是集体生活的组织者，而高级社只是集体生产的组织者。至于“二公”，目前虽然还不很多，可是非常重要，那就是部分的公社所有制。比如：社办工业、社办事业、由公社支配的公积金和公益金等，这些公有部分，它代表着人民公社的远大的发展前途。因为公社所有制兄里，实际上已经包含着全民所有制的成分。随着生产的发展，公社所有制的逐步扩大，全民所有制的成分也将逐步增长。因此，人民公社在目前虽然仍是社会主义性质的，但是，其中已经包含着一些过去高级社所没有、也不可能有的共产主义的萌芽。可以肯定地说，人民公社不但是加速社会主义建设的强有力的武器，而且也是将来由社会主义过渡到共产主义的最好的社会组织形式；这样好的人民公社，我们有什么理由不举起双手热烈拥护呢？
    根据稻地公社目前的情况看，“公”的作用越来越大地表现出人民公社的强大生命力。
    首先，公社公共积累的增长，对帮助穷队赶上富队积蓄下了雄厚的物质力量，促进了队与队的平衡发展。我们社共有二十九个核算单位，其中有九个因为土质差，经济基础薄弱，生产发展较慢。一年多来，公社为了帮助穷队赶上富队，抽出十二万三千元支援了他们。如过去一直比较穷的付家坨生产队，公社先后帮助他们七千六百六十四元购买肥料，大大激发了队员的干劲，人人有决心有信心改变落后面貌。在大田作物追肥的时候，支部书记朱治龙亲自带领队员大战三昼夜，把一百五十多亩玉米追足了肥。因此，他们今年的生产已经一跃而为全社第一，平均亩产五百五十斤，比去年增长40％。
    其次，公社有力量购买大型农业机械，可以加快实现半机械化和机械化。公社化以前，我们只有两台锅驼机，高级社想买一台拖拉机，都难得很。现在，我们用公积金一下子就买了两台拖拉机、一台康拜因联合收割机、八台锅驼机、煤气机和柴油机、三十二台水泵。十辆胶轮大车、二十五头大家畜。另外，还给农具制造厂买了动力圆盘锯、车床、全套翻沙设备。这些大型农具和动力机械投入生产以后，发挥了巨大作用。如在抢收小麦的时候，因为今年小麦种得多，比往年增加一倍，而成熟期又很集中，光靠人工收割，一定会造成损失。但是，康拜因联合收割机投入抢收以后，完成了六千亩的收割任务，代替了一万多个劳动力，使收割任务如期完成。
    再次，公社用公益金大力兴办了集体福利事业。现在，全社有九十八个公共食堂，参加食堂的占总农户的91.5％；一百五十四个幼儿园、托儿所，入园入托儿童二千八百二十八名；二十四个缝纫社，有一百三十三台缝纫机；九十六个米面加工厂，有二十五台动力机械；两所敬老院，入院老人四十五名；九个妇产院。公社大力兴办集体福利事业，使妇女劳动力得到了彻底解放，只就组织幼儿园来说，使三千多名妇女可以腾出手来参加生产。用缝纫机作衣服，不但工钱便宜，而且比手工快好几倍，节省了劳动力。米面加工实现了机械化以后，对解放劳动力更是明显。尤其是公共食堂，更保证了出勤率，节约了煤、柴和粮食。文化教育事业也大大发展了，现在公社有八所完全小学，二十三所初级小学，三所中学；在校学生达到六千四百多人，适龄儿童已经全部入学。这是解放前所没有也不可能有的现象，就是高级社时也是无法办到的。
    全社生产大大发展，社员生活逐渐提高
    第三个问题：人民公社的生产确实是发展了，但是农民的生活提高了没有呢？提这个问题的人，有的可能是由于不了解实际情况；但是，有的还是对人民公社的优越性有怀疑。我可以肯定地回答：公社化以后，不但生产大大发展了，农民的生活也提高了。从稻地公社的情况看，公共积累并不是很多的。1958年，只从农业总收入中提取了十五万元，占农业总收入的5.35％；今年，预计占5.52％。公社的公共积累主要还是靠社办工业，1958年便从中提取积累六十万元。
    社员的生活是随着生产的发展逐步提高的，1958年，每人平均收入比1957年增加了36％；今年，每人又可比去年增加25.3％。从社员胡玉儒家来看，他家有九口人，三个劳动力，去年收入三百九十五元，今年预计可以收入六百九十元，增加将近一倍。社员生活的提高，可以从购买力来看，据中心商店统计，从今年1月到9月，所卖出去的布匹和各种日用品总值达一百四十万零七千一百七十一元，比1958年同期增加了31％。另外，全社社员在银行的存款，达十八万五千七百七十一元，也比去年同期增长了两倍。
    公社党委是处处关心社员生活的，几个书记都在公共食堂种了“试验田”，每月用三到五天时间帮助伙房劳动，发现问题，及时解决。为了使社员有料理家务的时间，规定男社员每月有三天休息时间，女社员有五天休息时间，真是人人心情舒畅，齐心努力搞生产。他们为了过更加美好的幸福生活，在党的八届八中全会决议的鼓舞下，正鼓足干劲，大搞水利建设，决心在今年年底实现全社水利化，力争明年继续跃进。
    因为人民公社是一项新生事物，我们干部还缺少经验，但是，有了党的坚强领导和广大社员群众的支持，这个初升的太阳必将越升越高，越来越光辉灿烂。
    （张晓寰整理）
    一堂多式，一灶多样
    我们走进稻地大队第九食堂的时候，炊事员正给社员尹宗树在口袋里装面粉。一问，才知是尹宗树的儿媳妇身体不大好，要喝点“疙瘩汤”，特地把面粉领回家去自己做一顿吃。原来，食堂为了照顾社员的方便和爱好，可以随个人的意，愿在哪里吃就在哪里吃，一顿两顿可以，三天两天也行。因此，社员满意地说：“一堂多式，真是方便。”前些日子，天气刚刚转冷，社员提出意见，说晚上要暖炕温猪食，最好晚饭在各人家里做。伙食委员会一研究，立刻同意这样办。
    吃饭的时候，我们跟社员董文成谈了谈，他说：“食堂是一百个好，别的不说，要是没有食堂，我妻子范美英一天到晚得在家里推碾、磨磨、挑水、抱柴、看孩子，怎么能够参加劳动呢！今年，打1月到9月，她挣了两千个工分，比去年一年挣的还多一倍哩。”我们又问他对饭菜有什么意见，他说：“饭菜按‘谱’吃，七天不同样，蒸、炒、煎、熬、凉、热、干、稀，花样真比饭馆还齐全啊。”因为这个食堂饭菜样式多，爱吃什么有什么，社员们都说它是“一灶多样”。
    这个食堂还推行了以人定量，粮食分到户，实行饭票制，节约归个人的制度。凡是入食堂的社员，每月粮食吃多少交多少，吃粗粮交粗粮，吃细粮交细粮，而且凭粗、细粮票吃饭。这样一来，社员既不必担心交细粮吃粗粮，还尽力节约。社员熊文辉等四户，只在7月和8月，就节约了七十八斤粮食。
    现在，这个食堂由支部书记韩振发担任伙食委员会委员，副书记董玉周专管食堂工作，力争把它办得好上加好。为了提高工作效率，减轻炊事员的体力劳动，现在推行了手摇风箱，改制了“万能屉”，每天虽然有五百一十七人吃饭，只用四个炊事员就够了。
    经过这次参观访问，我们确实认识到公共食堂真是好。（陈志军）
    晚 年 乐
    清晨，我们踏着严霜走进了稻地公社的敬老院。
    老人们已经吃过早饭，有的晒太阳，有的喂鸡。今年，院里养了三头猪、六十只鸡、二十只兔，还种了一亩多地菜园子。因为他们搞了点副业，今年赚了一千九百二十七元，大大改善了生活。干这些轻微劳动，是老人们坚决要求的，他们说：“能干什么就干什么，比闲着好。”
    老人们入院都是自愿的。有一位名叫马郭氏的老大娘，今年六十九岁了，符合入院条件。第一次请她入院，她什么也没有带，只说来看看；住了五天就走了。过了一个多月，她又来了，这回随身带着东西，好象要长住的样子。可是住了一个半月以后，因为她有怪脾气，跟别人吵了一架，又走了。大家以为她不会再回来了，可是过了一个多月，她又来了，一进门就跟院长说：“这一回，就是拿棒子打我也不走了。”现在，这位在旧社会度过了几十年贫穷岁月的老人，正安适地在敬老院里欢度晚年。
    九点钟，收音机开始广播，老人们安闲地听着音乐、戏曲和新闻。这里有六十四岁的田广利老大爷，他入院以前，因为劳累过度，两只眼睛什么也看不清，好象瞎子一样；入院以后，公社派人给他治疗，现在竟重见光明了。他感动得有时夜里睡觉还高呼“毛主席万岁！”在院里住着的三十五位老人，解放前多半要过饭，扛过活，无依无靠，现在，一个个精神焕发，红光满面。他们说：“共产党是亲人。”
    快吃午饭的时候，我们特地到伙房看了看。两位炊事员正在打饭，而且一份一份地分好。一问，才知是给不能起床的老人预备的，要送到他们的床前去吃。午饭吃的是“菜饽饽”和面汤，还有糖炒白薯。
    下午，老人们有的下象棋，有的打扑克；不爱玩这些玩艺的人，就三三两两坐在一起，一边抽烟一边闲谈。他们谈古说今，比来比去，结论只有一个：还是人民公社好！（史弓）
    普通一家
    我们走进稻地公社社员刘广俊的家，他没有在家；他爱人张素英出来迎接我们。
    公社化以前，刘广俊一年到头在地里干活，为一家人挣吃挣喝，可是，因为人口多，劳动力少，1956年和1957年这两年，他干到年底一结算，哪年也得亏一百几十块钱，背着债过年。他家虽然有五个孩子，张素英为了多挣点工分，不得不下地生产。她一下地，孩子怎么办呢？她把最小的老四和老五交给老三瑞英看管；老三只有七岁，真是孩子看孩子，乱成一团麻。老五一见妈妈下地就哭，张素英是人在地里，心在家里，生产也搞不好。
    去年成立了人民公社，他家就变样了。张素英笑着说：“要不是有了人民公社，咱家哪能过今天这样的舒心日子！”接着，她讲了人民公社的许多好处。尤其是幼儿园和公共食堂的兴办，把张素英彻底解放了。她首先把老三、老四和老五三个孩子送进了幼儿园。老五因为妈妈过去没有照顾好，营养不良，骨瘦如柴，园里特地给他牛奶喝（公社有奶牛场）。孩子很快地恢复了健康。每天三顿饭，他们全家都到食堂吃，又省事又方便。吃完饭，张素英就跟着大家一块下地。愉快地劳动着。
    去年和今年，因为夫妇两人参加劳动，他家的收入增加了。张素英说，光今年1月到8月，他们就挣了三千六百五十个工分；麦收以后，分了二百二十斤麦子。最近，他家又分了一部分秋粮，共六百四十斤。因为收入增加了，今年买了十六丈一尺布，给全家大小每人作了一套新衣服，一床新被。大女儿要出嫁，在乡下挑不中称心的衣服，还特地到城里买来一件紫红色上衣。
    我们告别的时候，张素英笑逐颜开地说：“愁吃愁穿的日子再也不会有了，从今往后，咱们走的全是幸福大道啊！”（陈晓锺）
    如今办得娘遂心
    我们到稻地人民公社二村幼儿园访问的时候，在路上看到的表扬幼儿园的大字报：
    “几个儿，几颗心，
    颗颗儿心连娘心，
    在家看着活操心，
    下地劳动更挂心。
    托儿所，幼儿园，
    如今办得娘遂心，
    爹娘孩儿都舒心，
    党对人民真关心。”
    我们走进幼儿园后，碰到了一位短头发的姑娘，原来她就是园长孟祥贵。她说：“幼儿园并不是一下子就办成今天这样子的。……”
    原来，在去年大跃进中，为了解放妇女劳动力，公社党委决定办幼儿园；同时，这也是许多母亲们的要求。但是，因为在农村办幼儿园没有经验，有些孩子又淘气，孩子来到园里以后，一个一个哭着回家了。个别人就说：“孩子带孩子，本来就是瞎闹。”于是送孩子的越来越少了。这时，党委书记孙百万亲自到幼儿园来，帮助保育员找原因，想办法，还开了几次母亲会。保育员人人下定决心：一定好好学习带孩子的经验，把孩子带好。
    经过一年多的努力，现在，这个幼儿园已经是办得“娘遂心了”。幼儿园明确提出为母亲服务的方针来，半天、一天，或者是日夜全住园，由家长决定。保育员经常教孩子唱歌、跳舞。每到天一黑，保育员怕孩子想妈妈，就讲故事给他们听。怕孩子们夜里尿床滚被，保育员就轮流值班。同时，幼儿园还养鸡、兔，增加了收入，改善了孩子们的伙食。为了保证孩子们吃好，生产大队每月也补助一部分菜金。对日托的孩子，保育员常常在早晨跑到孩子家里去接，晚上又送回去。许多母亲都满意地说：“孩子长得胖胖的，咱们只管放心生产吧！”现在，入园的孩子已由四十名增加到八十名了。
    稻地公社二村共有妇女劳动力四百四十一人，其中有幼儿牵累的是一百七十六人。因为有了幼儿园，现在，每天的出勤率达到95％以上，有力地推动了农业生产的跃进。（史尘寰）
    从稻地公社看初升的太阳
    读者同志们，你们看了这组报道以后，大概会有很多感想吧！现在，请允许我们把自己的一点感想也告诉你们。
    1958年下半年，在我们辽阔的国土上，一轮红日――二万四千多个人民公社诞生了。稻地公社是其中的一个。一年来，这二万四千多个人民公社，象早晨的太阳，蒸蒸日上，没有一个垮台的。我们从稻地公社，正可以清楚地看出这初升的太阳的无比强大的生命力，和她的无限光辉灿烂山前景。
    1958年，是我国国民经济大跃进的一年，我国的粮食产量，比1957年增长35％。1959年，全国有五亿多亩土地受到各种自然灾害，但是粮食产量预计要比1958年增长10％以上。这是人民公社的丰功伟绩。同时，人民公社对发展工业及其它国民经济，对改善人民生活，提高人民的社会主义觉悟，都起着今后仍将起着巨大的作用。我们读了关于稻地公社这组报道，更可以了解到人民公社的巨大优越性。你们看，稻地人民公社从1958年成立到现在，生产有多么大的发展啊！生产发展了，当然社员的生活也有了改善。今年稻地公社社员平均收入要比去年增长25.3％，八个穷队基本赶上了富队。仅仅只有一年，人民公社就给人民带来了这么大的幸福！人民热爱公社，人民歌唱公社：
    单干好比独木桥，走一步来摇三摇；
    互助好比石板桥，风吹雨打不坚牢；
    合作社铁桥虽然好，人多车稠挤不了；
    人民公社是金桥，通向天堂路一条。
    一谈到人民公社的无限好处，就想起我们亲爱的党和毛主席，是他们领导人民建立的人民公社啊！
    读者同志，你有什么感想，请告诉你经常接近的同志，请告诉我们！
    再见！
    编 者
    ……人民公社的优越性，包括组织规模大，活动范围大，可以统一筹划全社的生产和分配，可以比农业生产合作社更有效地充分动员和合理安排农村的劳动力，可以兴办农业生产合作社所难以兴办的建设，便于加快农林牧副渔和工农商学兵的综合发展，便于实现农业机械化，便于实现农民收入的稳定增长和加快农村整个生活的进步，便于发展公共食堂、托儿所等集体事业在分配中可以有一定的供给制度成分，等等，所有这些优越性，将越来越显著地发挥出来。
    ――摘自中国共产党八届八中全会关于开展增产节约运动的决议
    稻地公社正向农业机械化迈进。图为公社成立后购置的拖拉机、播种机、土豆挖掘机、中耕施肥器等农业机器的一部。 （陈希文 摄）
    稻地公社掀起了冬季大办水利的高潮，争取明年更大的丰收。图为福庄生产大队正在打机井。（陈希文 摄）
    稻地公社举办了食堂、幼儿园等集体福利事业后，解放了大批妇女劳动力。图为四个孩子的母亲罗桂贞，现在已是锅驼机手了，她正在社办工厂里愉快地操作着。（陈希文 摄）
〖-ZW/正文〗
