〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辩论；访问；再辩论提高；加深；再提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某教导连战士对人民公社更加热爱了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余成元/钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部教导连，在社会主义教育运动中，采用了辩论――到公社参观访问――再辩论的做法，并且在参观访问中有意识地引导士兵思考所辩论的问题，使参观访问密切配合了社会主义教育，加深了士兵对人民公社的认识，提高了士兵的社会主义觉悟。
    通过大鸣大放大辩论，教导连的士兵们觉悟大大提高了，明确了关于人民公社问题的几个基本观点。为了进一步认识人民公社和高级社的区别，公社的优越性，社员生活的提高等问题，丰富感性知识，党支部决定访问陈村人民公社。
    这个公社是教导连一部分战士的家乡。一些同志在辩论中，曾提到这个公社。选择这个公社，就使参观访问与连队的辩论结合得更紧密。
    为了使大家更清楚地认识到人民公社能办工厂、而且可以办得很好，领导上让士兵们仔细地参观了公社的农业机械厂。这个厂是由原来的几个手工业小组合并成的，公社化以前，分散经营，设备简陋，产量很低，农具供不应求。公社化以后，人多了，资金雄厚了，一个多月就盖了新厂房，添了机器。生产由手工操作改为半机械化，提高了效率五倍。该厂能炼钢铁，又能生产水车、风车、胶轮车等三百四十多种产品，去年一年产值就达一百多万元。生产了大量的农具，满足了农业大发展的需要，还给社员作了一部分家具。接着，他们参观了肥料农药厂、轻木厂等，并请公社工业副部长介绍了情况。士兵们看了和听了公社工业发展的情况以后，非常兴奋。战士梁锡坚说：人民公社的优越性真大！
    为了具体了解社员生活的提高，他们分别到社员家里去访问。虽然这个公社今年夏季遭到了百年不遇的大水灾，但在访问的二十一户中，户户都增加了收入。差不多家家有暖水瓶、新被子、新蚊帐。芦锦全家九口人，四个劳动力，在高级社的时候做不起新衣服，买不起洗脸毛巾。公社化后，全家每人做了一套新衣服，买了一双鞋、一条毛巾，银行里还有存款。在访问中，公社党委办公室何主任又给他们算了生产、收入、分配、福利事业、口粮、副食品、公共积累、文化教育事业、购买力等十六笔细账，笔笔账都得出了一个结论：公社化是使农民挖掉穷根，走向富裕的最好的道路。
    陈村公社的参观访问，提高了士兵们的社会主义觉悟。但是山区的公社能不能办好呢？家在山区的一些同志还想看一看山区的公社。于是，连里又组织了两个小组，分别到占连队一半的士兵的家乡――梅县、丰顺等地去访问调查。上等兵钟均光在梅县城下了汽车后，离家只有一里路；但他却迷了路，问了两个老大爷才到了家。原来车站附近的空地上新盖起了汽车修配厂、造纸、木材等工厂。新开的商店一个接一个，从前的羊肠小道现在变成了纵横交错的大公路；广播线、电灯线密密麻麻。梅县公社化以后，大力开发了山区的资源，开采了煤矿、铁矿、钨矿，组织了松香、竹器、药材等几十种副业生产。新修了三十一个小型水力发电站、一百四十八个水利站，安装了各种电动机械和水力机械四百多台。山区的穷困面貌迅速得到了改变，人民收入增加很多。
    参观访问以后，连里根据参观访问的见闻，组织士兵进行更深入的辩论、算细账、回忆、对比、挖根等活动。在会上，许多同志谈到过去生活情况的时候，痛哭流涕。大家算了一算账：全连有六个人讨过饭，八个人给地主当过长工，一人被卖，有五个人的八个兄弟姐妹被卖，七个人的父母兄妹被逼死、饿死。回忆对比以后，战士们眼睛更亮了，立场更坚定了，他们在会场上激动地高呼：“坚决保卫总路线，拥护大跃进和人民公社。” （余成元、钟时）
〖-ZW/正文〗
