〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有目的地参观访问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到公社参观访问，确是一个提高觉悟的好办法。现在，连队正在开展社会主义教育运动，怎样使参观访问在这次教育中起到更大的作用呢？教导连给了我们很好的启示。
    他们的做法，大体上可以归纳为三句话：根据辩论的内容，有目的地参观访问；在参观访问中，引导士兵进一步思考辩论的问题；回连以后，根据参观访问的见闻，再展开更深入的辩论。这个做法的好处，是以辩论为主，并且把辩论和参观访问紧紧地连在一起。参观访问证实和丰富了辩论的结论，辩论又提高和加深了参观访问的印象。两者密切地结合，对于提高士兵的社会主义思想水平是很有利的。
    参观访问是个老办法，容易做，也容易见效。但是，在这一次运用这个方法的时候，首先要注意辩论深透了，再根据辩论的内容，有目的地去参观访问。事先未经辩论，只在参观访问以后辩论，教育的力量不大。更不能单纯以参观访问代替辩论，那就不符合这次教育的以大鸣大放大辩论为主要方法的原则，就不能针对士兵的思想情况，提高士兵的社会主义觉悟。在有目的的参观访问中，加强领导也是非常重要的。干部要注意引导士兵围绕辩论中的结论去看，去听，去想问题，千万不要自流。离开辩论的内容和社会主义教育的目的，参观访问的效果也就会大大减弱。总之，要根据辩论的需要去进行参观访问，而不是泛泛地没有明确目的地去看一看，才能更好地达到配合社会主义教育运动的目的。
〖-ZW/正文〗
