〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祖国怀抱无限温暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗30万归侨得到妥善安置〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社16日讯
    人民政府一贯地热情欢迎海外华侨回国参加伟大的社会主义建设事业。海外华侨一踏上祖国的大门，就受到人民政府和有关部门的热情接待。对贫苦的归侨或难侨，免费供给膳宿，发给棉衣、棉被，资助车船费，协助他们回乡参加生产。对要求就业的归侨，有关部门根据“一视同仁、适当照顾”的政策，和按籍安置、主要面向农村、有技能者量才录用的原则，迅速妥善地分别安置他们到农村、工厂、企业以及文教、卫生、交通、运输等部门参加生产或工作。归侨中的技术人员、医生、科学家等高级知识分子，和在垦植热带、亚热带作物方面有经验和技术的人材，有关部门都优先地安排他们到能够充分发挥他们才能的岗位上去。
    为了安置无家可归、无亲可投的贫苦归侨，人民政府在广东、福建、广西创办了八个规模宏大的国营华侨农场。几年来有一万四千多名归国华侨，和最近被迫从印度尼西亚归来的一部分华侨，在农场落户，从事生产。对于年老无依靠的归侨，有关部门则根据他们的意愿，安置到敬老院里养老。仅广东省台山县就有三百多位年老没有依靠的归侨，在敬老院安度幸福的晚年。
〖-ZW/正文〗
