〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人为保暖防险献策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰天雪地演习二营兵强马壮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正修/董成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej95〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在冰天雪地进行野营训练的某部二营，最近接受上级考核实弹战术演习，不仅战术、射击都获得优秀成绩，而且没有发生外伤、冻伤等任何事故，受到上级考核团的称赞。
    二营在团合练结束后，还没有返回营房，就接受了考核任务。这一带接连下了两场大雪，平均积雪有三十厘米厚，气温下降到零下二十多度。严寒给二营带来许多困难。演习前，二营党委号召人人要把困难提完，办法想好，杜绝冻伤，消灭事故，力争演习全面胜利。
    他们首先解除某些新战士怕冷怕冻的思想顾虑，各连分别介绍了当地冬天的气候特点，防冻常识和经验。接着，全营掀起一个防冻献计献宝活动。营长介绍的用旧布、草绳固定小腿的办法，能防止向鞋内灌雪和被树枝挂破裤腿，减轻行军中的疲劳。排长郅友发想出防汗办法：出发前用干毛巾衬在背后，湿了就取下，保持衬衣的干燥，班长马学和从老乡那儿取来经：用乌拉草做鞋垫，防潮防汗又保暖。道路滑怎么办？他们每人自制了两付以上的防滑草绳，鞋上绑上一付，其余的备用。水怎么带？他们用苞米叶包军用水壶，水里稍加点盐，可以保持六到八小时不结冰。
    营里还专门集训卫生员，学习冻伤、外伤等急救方法。各连卫生员又训练了各班卫生战士，督促大家烤鞋换袜子。炊事人员也鼓足干劲，想出饭菜保温的办法。出发前使大家吃好、喝好、带好；演习归来喝上热乎乎的辣椒汤。
    二营演习中的宣传鼓动工作，增加了防冻、防事故的内容。比如行军休息和进入阵地后，就提醒大家“不要摘帽子，防止感冒”，“冷了跺跺脚，搓搓手”。遇到险路，就说：“注意防滑”“小心摔着”。这样及时提醒大家注意，也是一条好办法。 （李正修、董成林）
〖-ZW/正文〗
