〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗减轻操作强度提高火炮性能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4516支队制成高炮自动装填机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈清溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2243〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军需品工作4516部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某式高炮自动装填机，在4516支队创制成功。经过试射，情况良好，既减轻了炮手的操作强度，又提高了火炮的性能。
    这种高炮以前是由人工装填炮弹的，由于炮弹是整装式，对炮手的体力消耗较大。怎样能使炮弹自动地进入输弹槽呢？4516支队的同志早就琢磨这个问题。
    今年上半年，支队技术处把这项创造列入革新计划之内，并且很快开始研究。设计前，他们开展了一个小型献策活动，群众提出了很多方案。有的人主张用水车轮盘式，有的人认为可以将输弹槽翻下去的力量作为能源。最后领导上综合所有方案优点确定了更为合理的方案。
    在试制过程中，他们以坚韧不拔的意志克服了很多困难。由于这个装置不是整套设计出来的，因此各种零件规格多大，没有个精确的尺寸，只有根据用途进行反复试验和修改。比如输弹卡锁的角度问题，就经过了十多次的修改才完成。为了少走弯路，他们还和工人密切协作，听取了他们不少的宝贵的意见。    （陈清溪）
〖-ZW/正文〗
