〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们决不能坐视海外侨胞任人迫害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈嘉庚在全国侨联扩大会上严重抗议印度尼西亚反华排华活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D824〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中（印尼）华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海18日电
    出席这次会议的有全国侨联主席陈嘉庚，副主席方方、尤扬祖、王源兴、庄希泉、庄明理、陈其瑗、黄长水、蚁美厚等，以及全国侨联委员和全国各地归国华侨、华侨眷属中的先进模范人物共四百三十六人。
    港澳工商界代表十三人列席了这次会议。
    陈嘉庚在会上致开幕词，他首先代表全体归国华侨，对于陈毅外交部长代表我国政府就全面解决在印度尼西亚的华侨问题所提出的建议，表示热烈拥护和坚决支持。
    陈嘉庚说，在印度尼西亚，某些敌视中国和印度尼西亚友谊的势力，利用禁止外国小零售商在一级和二级自治区和州的首府以外地区经商的法令，集中力量打击华侨，强迫他们迁出原来居住的地区，使华侨的正当权益受到严重的损害，人身安全受到严重的侵犯。当地华侨为了维护自己的生存，曾经一再向当地政府呼吁，要求保护，停止迫害，但是毫无效果。为了维护华侨的正当权益，我国政府曾经一再提请印度尼西亚政府注意，我国驻印度尼西亚的大使馆和领事馆也一再向印度尼西亚政府提出交涉和抗议。但是，印度尼西亚当局竟置若罔闻，反而违背国际惯例，无理地限制我大使馆和领事馆人员的合法活动。不仅如此，印度尼西亚的某些报刊为了煽动反华情绪，配合排华活动，还大量散布诬蔑和诋毁我国的言论，甚至公然侮辱我国人民敬爱的领袖，严重地伤害了中国人民的感情。
    陈嘉庚严正指出，这种严重损害两国友谊的反华排华活动，不仅使中国人民难以容忍，而且也引起了印度尼西亚公正人士和广大人民的不安和不满。今天已经得到祖国温暖照顾的归国华侨，对于目前在印度尼西亚遭受迫害的侨胞特别寄予同情。我代表全体归国华侨向他们表示亲切的慰问，并且对他们所受到的种种迫害提出严重的抗议。我还要代表全体归国华侨，对于印度尼西亚人民给予华侨的同情和支持，表示衷心的谢意。
    陈嘉庚接着说，在中国和印度尼西亚相继取得独立以后，特别是在万隆会议以后，我们两国的友谊有了进一步的发展，华侨和当地人民的关系也更加亲密。华侨和印度尼西亚人民在长期的共同生活和共同斗争中，已经结成了患难之交。但是令人痛心的是，现在印度尼西亚的一些别有用心的势力却以怨报德，公然诬蔑华侨是“第五纵队”，“华侨经济是殖民主义经济残余”，把华侨当作敌对国家的侨民看待，对他们进行惨无人道的迫害，这完全是一种忘恩负义、以友为敌、使亲者痛仇者快的行为。
    陈嘉庚指出，印度尼西亚那些别有用心的势力并不是真正要发展民族经济和有诚意解决华侨问题。他们不过是以此为借口，故意破坏中国和印度尼西亚的友谊，煽动民族沙文主义情绪，企图转移印度尼西亚人民民族、民主斗争的目标，打击印度尼西亚的爱国民主力量，使美帝国主义和日本军国主义的侵略势力乘虚而入。如果让这种阴谋得逞，那么受到损害的不仅是华侨和中国与印度尼西亚两国的友谊，而且首先是印度尼西亚的民族独立事业。
    陈嘉庚说，新中国的成立，使海外华侨的地位发生了根本的变化。我国政府和人民决不能坐视海外侨胞被人家任意迫害和凌辱。我们伟大的祖国是海外侨胞最有力的靠山。我国政府和人民对于在印度尼西亚遭到非人道待遇的侨胞，感到特别的关切。陈毅外长代表我国政府已经正式提出，对于那些流离失所、无法谋生或者不愿意继续居留在印度尼西亚的华侨，中国政府准备根据他们回国的志愿，安排他们在国内生活，使他们有机会参加祖国的社会主义建设。我们衷心拥护我国政府的这一措施，热烈欢迎一切要求回国的侨胞重返祖国的怀抱。但是，我国政府的这一合理的建议，决不允许被利用为进一步排斥和迫害华侨的借口。陈毅外长在他的信中所提出的安排华侨回国的四条原则，是合情合理的，也是完全符合国际惯例的。我国政府历来就是按照这些原则遣送愿意回国的外侨。因此，我们希望，印度尼西亚政府能够接受中国政府的建议，使华侨回国的工作顺利地进行。
    陈嘉庚兴奋地对全体代表说，我们国内的形势无限美好，我们正在以飞跃的速度，建设着我们社会主义的祖国。广大归国华侨在祖国的社会主义建设事业中发挥了他们的积极性，作出了很大贡献，并且在各条战线上涌现了许多标兵和红旗手。陈嘉庚列举许多生动事例，说明祖国到处都是培植英雄的土壤，凡是回到祖国的华侨，在政府的关怀下，都能找到他们合适的工作岗位，都能发挥他们的才能，都有机会为自己的祖国和后代子孙建立光荣的功勋。
    陈嘉庚说，现在，我们不仅欢迎那些在印度尼西亚流离失所无法谋生或者不愿意继续居留下去的侨胞全部回来，而且也欢迎一切在国外遇到困难或者由于其它原因而愿意归国的侨胞全部回来。全国侨联特协助政府，根据工作的需要和他们的志愿，妥善地安排他们的生活和工作，使他们能够心情舒畅地和国内人民一道，共同建设我们伟大的社会主义祖国。
    陈嘉庚最后说，全国侨联的主要任务就是：在中国共产党和政府的领导下，配合有关部门，做好国内的侨务工作，以便团结全体归侨、侨眷和归国华侨学生，充分发挥他们的积极性，为我国的社会主义建设事业服务；同时要密切同国外华侨的联系，加强国外华侨的爱国大团结，增进华侨同侨居国人民的友谊。我们这次的会议就是要讨论在新的一年中，如何更好地加强我们各方面的工作，为祖国的社会主义建设作出更多的贡献。
    会议将继续举行。
〖-ZW/正文〗
