〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江山无限好彩笔画新图〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江山无限好彩笔画新图〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄再斩黄河 位山大坝合龙
    山东省黄河位山水利枢纽的主体工程――截流拦河大坝，已经在12月9日下午五时胜利合龙。从此，黄河在山东境内又被拦腰斩断了，从上游来的滚滚黄水被迫调头奔向新挖的引河，通过拦河闸的控制平静地东流。
    这个截流工程竣工后，可以通过拦河闸和东平湖大水库等其它工程减轻黄河百年一遇的洪水对位山以下地区的威胁，使全省三分之一的农田（四千多万亩）得到常年灌溉。同时，还可以彻底消灭黄河下游的凌汛威胁，今后如果遇到凌汛，可以通过位山枢纽工程的控制，减少下泄流量，甚至可以把拦河闸门完全关闭，把冰水放入东平湖水库，使黄河下游断流四十天；到黄河枯水季节，东平湖水库的蓄水又可以随时供应下游工农业生产和航运、发电等需要。
    万里黄河又架新桥
    黄河上第一座单跨桥――黄河拱桥现已建成。这座建筑在刘家峡水电站工地上的大桥，象一道长虹，连接黄河南北。桥长达八十五点六米（包括引桥），宽八点四米，可并行两辆汽车。
    （新华社稿）
    一条小铁路
    陕西省自己建设的第一条小洋铁路――铜川陈（陈炉镇）桃（桃园）铁路，十二日正式建成通车。这条铁路全长八公里，通车后主要担负铜川第四煤矿到咸（阳）铜（川）支线宜古村车站间的运煤任务。第四煤矿现在日产煤八、九百吨，过去用汽车运输，每天需要四十辆汽车。用这条小铁路运输，每趟运八十吨，一昼夜运十二趟就可以全部运完，运价也比汽车大大降低。
    陈桃小铁路从线路勘测、设计、施工到机车、车箱、铁轨的制造，全是陕西省自己解决的。
    奋战风沙线上 营造绿色长城
    “河西走廊”各人民公社社员冒着严寒继续营造“绿色长城”。现在，各地植树群众斗志昂扬，远征沙漠，在漫无人烟的三千里风沙线上，以平均每天造林十五万亩的高速度前进。在近半月内，共造林二百三十二万余亩，超额16％完成了全区造林计划。
    风沙线上缺水，土质坚硬，多卵石和戈壁，截植浇水不易，给造林工作带来极大的困难。但是这些困难都被群众一一克服了。酒泉市嘉峪关绿化队创造了“长藤结瓜”“省水节沙”的办法，在戈壁滩上开沟造林。永昌县红山窑群众拉垫“客土”把树栽在戈壁上。各地还在沙漠戈壁之间修建了三百五十座大、中型水库和许多渠道，引水浇树。
    “河西走廊”的三百万人民经过两年奋战，已经营造和护育成二千一百五十八华里长的基干林带，一千一百八十四华里长的支干林带；绿化铁路、公路、河流、渠库等辅助林带三千七百零五华里，共营造林带总长度七千零四十七华里，造林面积这一百三十余亩，对抗旱防沙起了很大作用。
    开垦处女地 播下丰收种
    安徽省各地开展垦荒扩种活动，从9月份到现在已开垦荒地三百二十七万多亩。这些开垦出来的荒地大部分已种上了夏收作物和蔬菜。芜湖专区从县、公社到生产大队，层层建立开荒组织，确定专人负责，成立了开荒专业队。他们在江、河、湖滩等大片荒地上使用拖拉机开垦，或集中劳力全面突击开垦；在山岗和丘陵地区的成片荒地，由公社、大队组织垦荒专业队安营扎寨，集中开发；对村庄前后和沟埂等零星散地，由生产队组织社员分散开垦。
    各地普遍做到边开垦、边种植，把已开垦好的荒地及时种上夏收作物和蔬菜。安庆专区已开垦的六十二万亩荒地，目前已有四十五万多亩种上了小麦和油菜。
    塘沽新港建设忙
    天津塘沽新港第二期筑港工程进展迅速。负责修筑这项工程的职工，认真贯彻多快好省的建设方针。继国庆节前用不到两个月的时间筑成一座万吨轮船码头的主体工程之后，最近又用了两个月的时间，筑成了两座万吨轮船码头的主体工程。全体职工正为提前完成今年筑港任务而努力。图为正在施工的塘沽新港三码头。
    （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
