〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走山路走小路走夜路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9132部演习中锻炼行军作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏国珞/李心白〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事演习9132部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9132部队重视提高军官和士兵连续行军作战的能力。最近在营的战术演习中，连续三天完成四个课题训练，走二百多里路，没有一个人掉队。
    这个部队党委明确认识到“走是为了打”的道理，所以在训练中，要求军官和士兵一定要学会走路，能够从敌人后面追到前面去，用两条腿追上敌人的“四条腿”和“十个轱辘”（指汽车、坦克等）；要学会走山路、走小路和走夜路，还要走得快，不掉队，真正锻炼成为打不垮、拖不烂的钢铁部队。
    这次战术演习，各营部首先完成了一百多里的行军。二营在行军途中与敌人遭遇以后，紧接着开始了一段长距离的追击。战士们全副武装，踏着雨后泥泞的山间小路，一气猛追了二十里。在完成防御演习任务返回时，突然接到追歼逃敌的命令，他们又开始了远距离的夜间奔袭。一夜间，爬了十几个山头，渡过两道江河，终于在拂晓前追上逃敌，达成合围。
    为了迎接下一步情况更复杂的合练，这次演习一结束，全部队马上掀起了一个全面的体育锻炼高潮。早上起床以后，有的分队练器械操，有的分队越野赛跑，特别是炮兵分队和机枪分队，他们放弃了车辆装载武器顺着公路前进的打算，从最困难处设想，加强了体力锻炼。有的炮兵分队早晨练习扛炮爬山走小路，有的在夜间紧急集合，来一个五公里混合行进。不仅注意锻炼炮手，炊事员、驭手也全部参加锻炼。 （夏国珞、李心白）
〖-ZW/正文〗
