〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李修谷/肖笛/高林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一心集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一心集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一桶饭
    演习快要开始了，三连正在阵地上开饭。配合三连演习的通信连，还没有送饭来。三连副连长邓文昌知道这个情况以后，马上派人送去一桶饭。
    这时，通信连的班长秦正富忽然提出：无座力炮三班也没有吃饭，他们要扛着火炮，跟随步兵爬好几个山头，送给他们吃好不好？大家都同意秦班长的意见，说：我们的工作轻，一顿饭不吃可以坚持。于是，他们把这桶饭又转送给炮班。
    演习开始后，通信连的同志空着肚子完成了演习任务。炮三班的同志，用三发三中的优秀成绩，回答了兄弟连队对他们的热情支援。（李修谷）
    一股劲
    山地进攻战斗演习正在紧张进行，营指挥所和步兵分队的有线网路突然中断了，姚参谋拿着电话机拼命摇喊，也没有打通。这时候多么需要了解和指挥分队的战斗行动啊！站在一旁的炮兵指挥员看到这种情况，马上说：“参谋同志，把线接到我们机子上，叫我们分机再架根线去。”几分钟以后，联系重新恢复了。
    二梯队投入战斗后不久，报话机出了故障。报务员正在急着检修的时候，炮兵同志又伸出了支援的手。他们把电台波长拨到步兵分队的波长上，保证二梯队及时向上级报告情况和听取上级的指示。
    战斗演习结束后，营首长和司令部的人员，对炮兵同志这种雪里送炭的高贵风格，深表感谢。
    一条心
    敌人溃退了。为了争取有利战机，我们的步兵、炮兵和坦克兵分队高速度向前追击。
    坦克兵分队的同志们，考虑到步兵分队需要强行军好几个小时才能接近敌人，体力消耗很大，对战斗的发展会有影响的。于是，就在不影响本分队任务的情况下，主动让部分步兵搭上坦克，一同追击。
    坦克兵分队在演习中，同样得到兄弟兵种的支援。碰到泥泞地带，步兵同志主动帮助垫路，使坦克顺利通过。由于他们互相支援，同心合力，终于全歼逃敌，胜利完成了演习任务。（高林）
〖-ZW/正文〗
