〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度观众赞扬我国农业成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三天中有六万多人参观了中国馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界农业博览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界农业博览会上
    据新华社新德里15日电
    印度议会人民院议长阿延加尔和世界农业博览会主席、印度农业部长德希穆克在13日在中国展览团团长冀朝鼎和副团长吴振陪同下，参观了中国馆。
    许多人参观以后，在留言簿上写下了他们的观感，赞扬中国展览馆。一位德里市民写道：“这是非常可惊的事情。”“我们祝贺中国人民和领导人所取得的成就。”另一人写道：“过去，中国是一个极为落后的国家，今天我们看到，在十年中，中国人民以他们自己的劳动提高了他们国家的地位。”许多人在留言中都表示希望这个展览馆将增进印中友谊。
    中国馆中展出的高产作物特别引起许多参观者的兴趣。一位名叫布拉马恰里的比哈尔邦的老农在中国馆中接连参观了三天，他对于高产的玉蜀黍特别感兴趣。参观者还向中国展览团中的农业专家、劳动模范和人民公社社长详细了解关于农业方面的各种问题，并且很希望得到高产作物的种子。
    在展览馆中展出的改良农具也特别吸引参观者的注意。插秧机的周围，每天总是围着许多印度农民、专家和技术人员。他们有的画下图样，有的拍了照，并向中国的讲解员询问许多有关问题。参观者看到中国自己制造的拖拉机和卡车特别感到惊奇。
    中国的灌溉和水土保持工程使印度农民十分感动。印度山区的一位农民在看到甘肃省的引水上山的东梁渠的模型时，一再打听这方面的情况。他说，他种的几英亩梯田被雨冲坏了，他极想知道中国农民的水土保持方法。
    但是，印度的反动分子不喜欢看到中印两国人民的友谊通过这次展览会得到发展。在世界农业博览会举行开幕式以前，发生了一些对中国馆投掷石头的事件。反动分子还一再在中国展览馆内进行破坏活动。这引起了许多印度观众的不满，他们指责和要求制止这种破坏活动。
〖-ZW/正文〗
