〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新越华报”劝告印度尼西亚当局停止排华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不让美帝乘机混水摸鱼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/排华活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内16日电
    评论指出，在印度尼西亚发生的排华活动只有利于美帝国主义。评论希望印度尼西亚当局采取明智的态度，提高警惕，不让美帝国主义利用华侨问题来混水摸鱼，乘机实现它的不可告人的毒辣阴谋。
    评论驳斥了印度尼西亚反动势力诬蔑“华侨经济是殖民主义经济”、“华侨是第五纵队”的谬论。评论指出，印度尼西亚如果想发展它的民族经济，它应该集中全力去打躺在它身边的老虎（指控制印度尼西亚经济命脉的外国垄断资本）。评论说，至于在印度尼西亚的华侨小商贩，他们在促进印度尼西亚城乡之间的物资交流以满足当地人民需要方面是起着积极作用的。
    评论说，至于印度尼西亚反动派谈到的“第五纵队”，那不是华侨，而恰好是印度尼西亚的反动派――美帝国主义的代理人自己。
〖-ZW/正文〗
