〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动生产无限好五谷丰登思想红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高级步校的同志畅谈参加劳动的收获〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申辙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “劳动生产无限好，五谷丰登思想红”。某高级步校的教职学员们，在喜庆丰收之余，畅谈政治上的收获。
    这个学校遵循总政关于军队进行工农业生产指示的精神，组织教职学员大力参加了生产劳动。目前，他们生产的蔬菜和某些副食品已基本达到自给，还养了大量的家畜和家禽。在工业生产方面，生产各种产品（含加工）七万一千多件，产值十万多元。到10月底止，还支援地方五万八千多个劳动日。
    这些生产劳动，不仅支援了社会主义建设，密切了军民关系，保证了教学，减少了军费开支，而且大大提高了教职学员的政治觉悟，增强了教学效果。医生郑士耕自幼生长在城市，直到大学毕业，过去连高粱苗与玉蜀黍苗都分不清。参加劳动后，不仅学习了生产知识，增强了劳动观念，而且阶级感情也发生了明显变化。以前他见到大粪掩鼻而过，现在亲自掏大粪，半夜跳到猪圈里扫粪。他看到人民日报介绍猪粪的文章，就很有兴趣地阅读。秘书贾树凯同志参加农业劳动后，感情也起了变化。他说：“过去虽然从道理上知道劳动光荣，但在坐火车时，总愿和穿的干干净净的坐在一起，而不愿和粗手粗脚的农民坐在一起。在农村劳动了几个月后，一次外出为公社修理机件，在火车上总愿找个农民谈谈生产大跃进的情况。”他和另外几个同志共写的心得中说：“过去觉得粪臭，见了就躲得很远，现在觉得粪可贵；过去天阴下雨觉得讨厌，现在一下雨就想起生长的庄稼，为农民喜欢。”
    劳动锻炼，解决了某些课堂上、书本上所不能解决的问题。如有些学员过去对工农生活差别问题 有很多模糊看法，但是到动力机械厂劳动后，通过自己亲身体会，认识到工人创造价值大，劳动强度高，城市的生活费用也大，从而明确了工农生活略有差别是合理的。学员吴德修说：“参加了几天劳动，纠正了为工农生活差别的片面认识。”
    劳动锻炼，也增强了群众观点。通过集体劳动，使有些同志更深刻地认识到集体力量的伟大。如通过修水库，学员虞定海更明确了群众路线的重大意义。他说：“群众的集体力量，把数以百万计的土方，由一个地方移到另一个地方筑起拦洪坝，这使我深深体验到，我们的革命事业，只有依靠亿万人民的力量，才能取得胜利。”学员张炳耀说：“劳动要求每个人都必须具有集体主义思想，任何一个工序都是整个工程的组成部分，如放水、填土、运土、拉坡、修理、做饭等都是缺一不可的，任何人的成绩都是整体成绩的一部分。”
    “一粥一饭，当思来处不易”只有通过劳动锻炼，才能深切体会这句格言的含义。李治云同志从前吃馒头时剥皮，碱大的地方就扣下来扔掉，吃米饭遇到沙子，就连饭整口吐出。参加劳动后，觉得 一颗粮食、一棵菜，从翻地、下种、浇水、施肥到收获，汗珠滚滚，来之不易。现在他吃馒头再不剥皮了，用钱也节省了。这种节约风气正逐步在全校形成。 （申辙）
〖-ZW/正文〗
