〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练器材整修一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮营准备新跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗训练保障器材保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部队高炮营从11月底开始，着手整修各种训练器材，为明年的训练跃进做好物质准备。
    这个营今年离开营房执行临时任务，放在营房的训练器材，有些已经残损不全。为了保证明年训练工作跃进，领导上在部队返回营房以前，就指派专人提前回去，组织各种训练器材的修配工作。
    训练器材残缺较严重的是体育器材。他们计划每连配齐单杠、双杠、木马、胸靶架等一整套，驻地集中点还配备一付篮球架。其他如黑板等教学用具，也在积极修配中。
    高炮营在这次训练器材大检修中，严格地贯彻了勤俭节约的精神。充分利用废旧材料，不到市场上购买或者少买；能够自己办的就不雇请工人或者少雇请工人。本着这个精神，他们大量地利用了前几年剩下的和废旧的射击场杆柱，只到市场购买了少量的青杠木；洋钉也是从破旧木马、山羊上拔下来锤直了再用；木马、山羊本来应该垫上棕和棉花，但是他们为了节约，先用稻草垫下层，从破旧木马、山羊上匀过来一部分棕和棉花作复盖，然后再包上帆布。只这一项就节约了几十斤棉花和棕。修理这么多器材，他们只雇请两个木工，绝大部分工作都是自己组织人力干的，而且做得又快又好。（陈德毅）
〖-ZW/正文〗
