〖ZQ/总期〗1011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村工业丰收图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全国工农业展览会参观记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工农业展览会/参观记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民公社办工业，是一件具有伟大历史意义的事情。现在，时间仅仅只有一年，人民公社工业就已经在我国农村辽阔的原野上遍地开花结果，获得了空前未有的丰收。农业展览会公社工业馆，就是集中地反映这一丰收的丰硕成果。
    满园花开竞芬芳
    人们走进公社工业馆，就象到了一座百花争妍的大花园一样，丰富多彩的工业展品，真是满目琳琅，美不胜收。这里展出的几十台适于农村使用的简易机床和各种土洋结合的机器设备，标志着公社工业的初步技术基础，它说明农村过去那种少得可怜的小铁匠炉、小木匠铺的时代，已经成为过去了。公社工业为农业生产方面制造的产品是多种多样的，这里有各种深翻、播种、收割、脱粒等农具，各种水车、水泵、抽水机、扬水机等水利工具，以及煤气机，柴油机、发电机等。农业上不可缺少的化学肥料，这里有几十种样品。它们适用于各种不同的作物和土壤。有一幅图表根据十六个省、市、自治区统计，今年上半年共生产了二百九十二万吨化学肥料，其中人民公社生产的就占总产量88％。公社工业为农民制造的各种生活用品，在这里组成了相当齐全的百货公司。在展览品里，有香甜可口的各种糕点和糖果，有香味四溢的各种露酒和果汁，有色泽鲜艳、价钱便宜的花布、泡泡纱、灯芯绒，有式样好看、经久耐穿的各种男女服装、针织品、皮鞋及其他各种精美的生活日用品，每一样展品都使人赞美不止。在过去，这些东西大多依赖大工业和城市来供应，而现在，公社工业也在开始生产农村需要的这些日用品了。除此以外，这里还展出了公社工业为大工业和出口服务的工业产品，包括采矿、冶金、石油等工业产品和各地著名的土特产。
    据展览会统计，我国人民公社举办的工业，经过今年上半年的调整、合并，现在已经有七十万个生产单位，平均每个公社有三十个。如果说，过去我国工业只集中在为数不多的大中城市和工业基地，那么随着公社工业的不断发展，一幅“机器到处响，工厂遍城乡”的壮丽景象，开始在我国一穷二白的土地上出现了。
    奇迹的由来
    在不到一年的时间内，办了几十万个工厂，这是多么了不起的奇迹啊！然而这个奇迹的出现，决不是偶然的，而是伟大的人民公社运动的必然结果。
    展览会许多材料证明，在人民公社出现以后，我国农村无论在生产或是生活方面，都发生了许多急剧的变化；农村工业就是在这种形势下大量兴办起来的。当时，农业生产的大跃进需要更多更好的农具，全民大兴水利需要更多更好的工具，于是，农具厂、机械厂大批出现了；为了保证粮棉大面积丰产所需要的化肥和农药，于是，化肥厂和农药厂纷纷建成了；公社成立了公共食堂和兴办了其他集体福利事业，于是，粮油加工工业代替了过去的磨台、碾台；从家务劳动中解放出来的广大妇女走上农业战线，于是，缝纫厂、纺织厂代替了妇女手中线。正是由于人民公社的迫切需要，农村工业才有了这样意想不到的发展。这正如两句诗中所说的：忽如一夜东风至，千树万树花竞开。
    在农业合作化时期，农民何尝没有办工业的愿望呢？有的。但是由于合作社资金有限，力量单薄，这种愿望很难实现。人民公社就不同了。它的组织规模大，经营范围广，资金雄厚，物力丰富，人手众多，这就给兴办工业提供了最好的条件。这里展览的江西清江县大办粮油加工工业的连环画和实物，非常清楚地说明了这一点。这个县的人民早想改革手推磨、牛拉碾等落后的粮油加工工具，但是过去一直没有力量。在人民公社化以后，在县党委的统一领导下，由商业部门负责筹集建厂材料，从公共积累中拿出了相当部分的资金，安排了建厂需用的大量的劳动力，并且发动广大社员，人人献料献铁，个个献计献策。结果，在短短的几个月的时间里，全县建成了五十三个初具规模的粮油加工厂，实现了全县粮油加工全部机械化或半机械化。农民普遍反映说：若非人民公社，这是万万做不到的。
    重 大 的 贡 献
    人民公社工业虽然建立时间不久，但是，它已经做出了重大的贡献。
    展览会用大量的事实，介绍了公社工业在促进农业生产大跃进方面的巨大作用。据浙江省不完全统计，今年1月至10月，全省社办工业新制和改制农具八百多万件，而且效率比过去大大提高，因而充分保证了农业生产大跃进的需要。现在各地人民公社和生产大队，都有自己的机械厂和农具厂，做到了“大修大造不出社，小修小造不出队。”湖南长沙金井公社过去所需要的化肥、农药，全部由外地购买，并且不能满足实际需要。今年，社办土化肥工厂就生产了六百多吨土化肥，平均每亩施土化肥七十五公斤，使八千多亩三类苗很快地提升为一类苗，有力地保证了今年的大面积丰收。展览会还特别指出，今年我国水旱灾害非常严重，由于全党动手，由于工业生产给予农业生产有力的支援，也由于我们有了伟大的人民公社，有了遍地开花的公社工业，结果是“天旱地不旱，天灾人无灾。”从展览馆里，可以看到公社工业对战胜干旱灾害中所起的作用是多么的有力。安徽临泉县今年夏天七十多天没有下雨，全县各公社发动二百八十六个工厂，改制各种提水工具三万七千多件，及时投入抗旱战线，终于使全县三十三万亩水稻和一百二十万亩其他作物，解除了旱象，获得了大丰收。这件事使广大社员受到深刻的启示，他们兴奋地说：真是“公社化加工业化，天不怕来地不怕”。
    人民公社所举办的为社员生活服务的工业，不仅便利和改善了社员的生活，而且大大节约了农村的劳动力，从而也促进了农业生产的发展。如辽宁省盖平县芦屯公社，今年1至5月由粮食加工厂加工的高粱六百吨，苞米渣子一千三百五十吨，谷子四百五十吨，水稻六百五十吨，比过去用手推磨、牛拉碾加工，节约一万六千多个人工和八千三百多个畜力；在同一时期，被服厂加工的衣物，就节约了妇女五万多个劳动日。妇女们兴高采烈地唱道：破草棚、露蓝天，工厂就在棚里边。这边安的缝纫机，衣服鞋袜堆成山；那边安着小钢磨，面粉似水流得欢。工厂解放了众姐妹，腾出身来搞生产；夺红旗、争模范，妇女要赛男子汉。
    正如展览会所指出的，公社工业一方面要依靠国家大工业的支援，但是另一方面，它又为国家工业的发展，创造更好的条件。据计算，今年上半年，我国人民公社工业生产总值，约占全国工业总产值的10％左右。以河北省为例，1958年公社工业在全省工业中所占的比重，水力发电为76％，铁矿石为26％，焦炭为16.4％，糖为29％，淀粉为74％。可见，人民公社工业已经成为国家工业化的重要组成部分，是“两条腿走路”不可缺少的一条腿。
    伟 大 的 起 点
    人民公社工业第一年的成就，对于实现农村工业化的伟大目标来说，还不过是个起点，但是，从这个起点中，我们已经看到了它的光辉灿烂的未来。展览会上一个公社的发展前景规划告诉人们：公社工业的进一步发展，加上国家工业对农业的支援，我国农村将很快地实现机械化、电气化、水利化、化学化的伟大目标，我国农民多年来所向往的“耕田不用牛，点灯不用油”的时代，将变成现实，城市和乡村之间、工人和农民之间的差别，将逐渐缩小。那时，劳动成为最愉快的事情，人们将会过着更美好的生活。
〖-ZW/正文〗
