〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕承义/陈知平/刘仕义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话的新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们已跨入1981年
    本报讯 从10月份起，北京部队“国防施工先锋连”开进新点，开始执行1981年的施工任务，如果按8年来提前完成任务累计，他们已是在干1985年的活了。
    〗（吕承义、陈知平）
    招待费下降三分之一
    本报讯 广州部队某师党委贯彻《准则》，不搞请吃请喝，使今年一至十月的招待费比去年同期下降了32.8％。
    （刘仕义、康承）
    家属来队不愁住房了
    本报讯 11月5日，沈阳部队某团为干部战士家属临时来队住用的18间砖瓦房（300平方米）已建成，并购买了15套生活用具，供家属使用。
    （程树仁、周良金）
    “牛郎织女”团聚
    本报讯 截止10月底，工层兵某科研所凡是符合随军条件并要求调来的“织女”有99％同“牛郎”团聚。
    （李西、汤文德）
    节油率高达29.7％
    本报讯 北京部队某师到11月5日，已节约油料118吨多，平均节油率达29.7％，成为全军节油率高的一个单位。
    （松继）
    战胜灾害粮豆大丰收
    本报讯 沈阳部队某农场在人员比去年减少17％的情况下，战胜严重的风灾、虫灾和旱灾，粮豆总产量比去年增加66％，盈余比前三年总和还多10余万元。
    （张培章、凌秉忠）
    自种枸杞为病员
    本报讯 驻宁夏“枸杞之乡”的某部卫生队，试种枸杞成功，累计已收100多斤，部分产品已制成枸杞酒，发给住院病员滋补身体。
    （魏立）
    “祖师麻”“旅行”国内外
    本报讯 从去年7月至今，兰州部队第十医院给关节炎患者邮寄“祖师麻”膏药35万多张，其中包括一些港澳同胞和外国朋友。
    （刘安礼）
〖-ZW/正文〗
