〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只见大楼起 不见沙土扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八连在城市文明施工受赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书三/张静惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵某团八连/事迹/城市文明施工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在天津最繁华的闹市中心和平路与多伦道交叉路口附近，铁道兵某团八连正在紧张地施工。这里，施工要用成千上万吨材料，工地上却看不到杂乱无章的迹象；距施工现场只有两米的多伦道也清洁如常。天津市和平区城建局和公安局交通队在这里召开了现场会。10月份，上级领导机关推广了八连文明施工的经验。
    今年5月，八连来到天津市担负修建大楼任务。这座楼高达20多米，坐落在闹市中心，前面是车水马龙的街道，斜对面10多米处又是顾客川流不息的百货大楼，后面相距两米左右紧靠密集的居民区，两侧都挨着商店和饭馆。为避免对环境的污染，维护市容整洁，保护群众健康，八连党支部及时进行教育，把文明施工变为每个干部战士的自觉行动。大楼基础开挖，需运走1，500多立方米的沙土和废碴，载土车辆要穿行闹市区的三条主要街道。他们怕影响市容和阻碍交通，便及时调整作业时间，坚持白天开挖，夜间装运。连长李国振不发动战士集思广益，制订了“车车清，一路清，每个工班清”的制度。他们给每辆汽车配备一把铁锹和一把扫帚，做到泥土随撒随扫。
    原来耽心在闹市中心大兴土木会阻碍交通的交通干警，顾虑会污染街道的清洁工人，看到这种种情况，都满意地称赞八连文明施工搞得好。
    （赵书三、张静惠）
〖-ZW/正文〗
