〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前的考核方法亟需改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱健孙凤玉张包德〖HH/换行〗DW：五五一三四部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信探讨与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终临近，各类考核也随之到来。本来，考核应该是检查学习效果和工作成绩，促进部队建设的有效措施。可是，在我们这里，考核却成了一害。一、考核项目繁多。党员教育、政治教育、文化、业务、军事等五花八门，接踵而至。二、考核内容包罗万象。后勤业务考核包括军马、车辆、军需、军械、卫生、战勤、营房等各项内容；军事考核涉及战术、技术、进攻、防御诸方面。三、考核时间紧迫。上级要求各项考核在十一月底进行完毕。四、一刀切。今年，我们机关的文化学习只学了数学初中二册，其它的未开课。可是数学要考到三册，物理也要考一册。并且各项考核都是闭卷。不少同志说，这不是考核我们的工作能力和知识水平，而是检查我们的记忆力。
    目前，由于考核面广题多，造成工作顾此失彼，以机关干部为例，每天既要背考核答案，又要处理本职事务，忙不胜忙。特别目前面临年终总结和老兵退伍，我们真不知顾那头好。就这样，我们每个月还要拿出一定时间去啃数、理、化。其实，文化学习若因人、因工作性质制宜，例如让那些对业务较生疏的政治机关的干部，结合提高业务水平，重点学习文、史、哲，不是更合适吗？
    考核一阵风，便出现“考前拚命背，考后一边扔”的现象。今年八月，上级来我部，要对各级人员职责背记情况进行考核，于是上上下下忙了一个多月。背记内容多得出奇，其中有些并非条令条例所规定，而是上级机关自己制订的。考核中，如同三堂会审，一字不能走样，否则扣分。声势虽然不小，但是二十分钟考核过后，万事皆休。这样的考核，究竟有多少实际意义呢？
    我们建议，对目前的考核方法和内容进行必要的改革。比如检查政治教育的效果，是不是一定要到年终统考？是不是非要采取端坐在那里闭卷答题的方式不可？再如文化学习，可否“投其所好”，“各取所需”，任其钻研一门学问，取消一刀切、一锅煮的做法？某些考核可否开卷，或者允许带资料和工具书？总之，目前这种考核过多、过于集中的状况亟待改变。
    五五一三四部队 朱健 孙凤玉 张包德
〖-ZW/正文〗
