〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晋川/晓成贺/剑帮前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宗排长舍身救战友
    9月3日我部某团一机连进行手榴弹实弹投掷。新战士陈峰心情紧张，只投出几米远，导火索在“嗤嗤”冒烟，小陈惊得不知所措，呆呆站在那里。在危急之际，排长宗孝年从掩体里冲出，闪电般地跃上去，猛力将小陈拉倒，用自己的身子扑在小陈身上。手榴弹爆炸了，小陈安然无慈，宗排长的右腿受了伤，鲜血浸透了军裤。
    〗  84803部队 陈晋川
    训练车变成运输车
    我连编有四辆小车，车内装配了精密的探测仪和电台。1976年装备以来，小车大部分时间在为领导机关作运输车用了。今天司令部，明天某某科，搞得我们连训练也无法进行。这种状况至今还在继续。
    83235部队 晓成贺
    一个“私差”兵
    六连战士朱文建的家在北京市。从今年二月七日至八月底的半年内，他回家三次，共住七十七天。据了解都是为营里的领导买（修）电视机，买（邮）自行车和高级烟酒。连队奈何他不得，因为他有营领导撑腰。
    〗  五一一○六部队 剑邦前
    回音
    《解放军报》10月19日，刊信批评我校学员、原35105部队八连指导员李成连挪用公款迟迟不还后，我校有关部门的领导同志找本人谈话，核实情况。经查，情况属实。李受批评后，于10月31日将所欠的142.15元钱寄还了原单位。
    石家庄高级步校政治部
〖-ZW/正文〗
