〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫人寿保险金？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    《西方百态》专栏中，曾提到西方国家设有“人寿保险金”，有人甚至为了谋取这种保险金而行凶杀人。什么叫“人寿保险金”？请给予解答。
    战士 方洪祥 包均衔 郭新礼
    在西方国家中，有人开办所谓“人寿保险公司”。人们花钱向这样的公司购买保险单后，一旦遇到生老病死或者发生意外事故，便可以得到一笔医疗费用和赔偿款项，也就是所谓“人寿保险金”。
    人寿保险公司的老板，当然不是为了“保险”人们的健康和生命，而是为了从中牟取暴利。他们巧立名目，推销五花八门的人寿保险单。如美国各个人寿保险公司，每年出售的各种人寿保险单达两千多万件，以每件200美元计算，总销售额就达40亿美元之巨。其实，有些保险单纯属骗人的玩艺，人们高价买来了，到时也未必能顺利地领取应得的赔偿费。
    那么，为什么许多人又愿意购买这类人寿保险单呢？原因是在资本主义社会，人们生活没有保障，人身也缺乏安全。因此，不少人把命运寄托于这类公司的保险。这样，一则在精神上可以有点安慰，二则遇到三长两短也可以多少得到应急的钱。尤其是那些无人照料的老人，大都愿意把一生的积蓄拿去买人寿保险单，以便在生老病死时有某种依托。（良）
〖-ZW/正文〗
