〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵员数量多多并非益善〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “韩信将兵，多多益善”，几乎成了兵家格言。如果是称颂韩信的将才，这话没错，如果指兵员数量越多越好，这话就值得研究。
    人们习惯于把兵员数量作为衡量一个国家、一个政治集团军事实力强弱的标志，当然是有一定道理的。兵员数量占优势的，无论在战略上还是战术上，都毫无疑问是克敌制胜的基本因素。但是，构成部队战斗力总和不单是兵员数量的累计，而是包括兵员、指挥、训练、武器、纪律、编制，以及政治、思想方面等诸因素的综合。也就是说，兵员数量上的优势通常只能是制胜的一个因素，而决不是唯一的因素。象指挥员的指挥才能、部队军事和政治的素质、武器装备的优劣等因素，在决定战争胜负的天平上，都起着举足轻重的作用。
    打仗，是要先有兵力，更要会用兵力。我国历史上有名的齐鲁长勺之战、楚汉成皋之战、新汉昆阳之战、袁曹官渡之战、吴魏赤壁之战、吴蜀彝陵之战、秦晋淝水之战之所以能够以少胜多，无不在于指挥员多谋善断，灵活机智，善于用兵。拿破仑一生指挥过大约60个战役，其中大多数都是以少胜多的。毛泽东同志指挥的一、二、三次反“围剿”，敌我兵力对比分别为10万比4万、20万比3万、30万比3万，然而却取得了痛快的胜利。
    有人说，战争是力量的较量。不错。但力量不只是人体本身的自然力量，它还包括物化了的力量，那就是各种武器装备及人对武器装备的驾驭能力。特别是现代科学技术的迅猛发展，已经引起了武器威力的爆炸性增长。目前通过提高武器的威力、部队机动能力和指挥系统现代化来缩减军队人员，增强部队战斗力，已经越来越受到世界各国政府的重视。
    国力是军力的依附。军队的数量必须同国家的经济力量相适应，这是人所共知的道理。平时如果不考虑经济力量许可而保持庞大臃肿的军事机构和众多的军事人员，非但要影响国家建设和军队现代化进程，有时还会形成累赘而有损战斗力。抗日战争期间我们党曾经实行的精兵简政政策，建国初期实行的裁减军队数量、加强军队质量的决策，都把部队战斗力提高到了新的水平。前者的结果是取得了抗日战争的伟大胜利，为夺取全国胜利准备了力量；后者的结果则使空军、海军、炮兵、装甲兵、铁道兵、工程兵、防化兵等特种兵的成立并初具规模，还建立了一大批培养训练干部的军事院校。
    多多并非益善，是不是说“少少益善”呢？不是。强调兵要精，任何时候都是以一定的兵员数量为前提的。尤其是象我们这样的大国，又处于多事之秋，不保持一支数量可观的强大军队，就难以完成保卫四化、建设四化的重任。但是，当前我军建设的主要问题不是数量少，而是训练水准和武器装备不适应现代化战争的需要。因此，精简军队员额和机关，把省下来的军费用于部队训练和武器系统的更新，这才是提高部队战斗力的燃眉之急。
〖-ZW/正文〗
