〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏长林/吴君/朱家铭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团政治处举办创作知识讲座
    本报讯 某团政治处不久前举办了小说、诗歌、音乐、美术创作等知识讲座。学习期间，战士业余创作爱好者共创作小说十篇，诗歌二百一十篇，各种画四十五幅，文艺节目十五个。政治处还从中评选出一批好作品，推荐给有关文艺单位，并在本团广播、展览，给予了物质奖励。（柏长林、吴君）
    北京部队举行小戏调演
    本报讯 北京部队最近分片举行了一九八○年小戏调演。参加调演的剧目是在各军级单位会演的基础上选拔出来的，共演出了三十二个小戏和一个多幕话剧。作品的内容比较丰富，从军事训练、政治工作、军民关系、树立革命人生观等各个侧面反映了我军在国防现代化建设中的火热斗争生活，歌颂了干部战士的高尚道德品质和崭新的精神风貌。作品形式生动活泼，有小话剧、小歌剧、小舞剧、小戏曲、韵白剧、故事剧等。这些作品有着浓郁的部队生活气息，在艺术上也有所创新。调演期间，在群众性的评议基础上，评出了获奖的剧目和演员。（朱家铭）
    《沈亚威歌曲选》出版
    本报讯 上海文艺出版社最近出版了《沈亚威歌曲选》。沈亚威同志是我军的音乐工作者，多年来一直从事部队文艺工作。此书选编了他自一九三九年以来创作的八十余首优秀歌曲，这些歌曲满腔热情地歌颂了人民战争，唱出了时代和群众的心声。有些歌曲在抗日战争、解放战争时期的革命根据地早已脍炙人口；全国解放以后，也有更多的歌曲受到广大群众的欢迎，在群众中深有影响。（知应）
〖-ZW/正文〗
