〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报RW：华国锋/李先念/胡耀邦/赵紫阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋会见李光耀一行
    中共中央主席华国锋12日上午在人民大会堂会见新加坡总理李光耀。
    据悉，华国锋同李光耀还就当前共同关心的一些国际问题交换了意见。华国锋重申中国支持东盟国家的一贯立场。
    李先念会见索马里客人
    中共中央副主席李先念12日上午在人民大会堂会见了以索马里革命社会主义党中央委员、贝纳迪尔州州委书记兼摩加迪沙市市长优素福・易卜拉欣・卡里为团长的索马里革命社会主义党干部代表团。
    会见时，他们就进一步加强中索两党、两国和两国人民的友好关系以及当前的国际形势，进行了亲切友好的交谈。
    胡耀邦同卡里略举行会谈
    中共中央总书记胡耀邦同西班牙共产党总书记圣地亚哥・卡里略12日在诚挚、友好的气氛中举行了第一次会谈。据悉，在下一次会谈中，胡耀邦将介绍中国的情况和看法。双方将在最后一次会谈中，总结会谈的成果。
    赵紫阳会见泰国众议院议会代表团
    国务院总理赵紫阳12日下午在会见泰国众议院议长泣廷・通沙瓦率领的泰国众议院议会代表团时，谈到他将在明年尽早访问泰国。他说，泰国是我们很友好的国家，我应该去你们国家看看，同泰国人民见见面。
    汶廷・通沙瓦说，泰国人民一定会十分热烈欢迎阁下访问。
    首都各界人士纪念孙中山诞辰114周年
    首都各界人士12日上午在中山公园中山堂举行仪式，纪念孙中山先生诞辰114周年。
    人大常委会副委员长廖承志、许德珩、胡厥文、朱蕴山、史良，政协全国委员会副主席刘澜涛、季方、庄希泉、胡子昂、王昆仑、钱昌照，有关方面负责人平杰三、张执一、童小鹏、李贵、刘宁一、彭友今、王笑一，参加了纪念仪式。
    中山堂里悬挂着孙中山先生的画像。民革中央副主席陈此生宣布纪念仪式开始后，胡子昂代表政协全国委员会、平杰三代表中共中央统战部、朱蕴山代表民革中央、王笑一代表北京市人民政府，在孙中山先生像前献了花篮，廖承志也向孙中山先生像献了花篮。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
