〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三K党的魔影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年九月的一个周末，在美国亚拉巴马州伯明翰市以北五十公里的山谷中，鬼影憧憧，杀声阵阵。这是三K党党徒在进行每月一次的杀人演练。
    三K党是美国一个奉行种族主义的恐怖组织，已有一百多年的历史。它的头目常以“大龙”、“夜鹰”、“魔鬼”等古怪诨号相称，其党徒在集会时都身着尖顶蒙头白袍。这个组织由于尽干暗杀、绑架等罪恶活动而臭名远扬。近年来，三K党暗中招兵买马，其成员已从五千人发展到一万余人，在亚拉巴马、密西西比等六个州开设秘密训练营地，活动范围从南方几个州扩展到全国二十多个州。它袭击和迫害的主要对象是黑人、犹太人以及天主教徒和进步人士。三K党党徒甚至扬言要加紧军事训练，“打一场种族战争”。三K党如此猖獗，以致美国联邦调查局也感到束手无策，惊呼一些州正处在“一场新的暴力行动的边缘”。（宗河）
〖-ZW/正文〗
