〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“这样下去，党风何以端正？《准则》怎么贯彻？维护党的威信又从何谈起？”请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名护士不正当的调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沛恒梅建中李党建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是福州部队空军某场站政治处的几个共产党员，本着向党负责的精神，向军报反映如下情况：
    今年6月至9月，我部先后调来三名护士。她们是：李×（福州部队空军某指挥所政委曾冠民之儿媳，原系陆军某医院护士，调到了公公身边），赵××（福空后勤部副部长梁新志的儿媳，原系陆军某医院理疗护士，调到了离爱人20多公里处）；刘×（原空军某军后勤部政委、离休干部刘建国的女儿，原系空军济南医院护士，调到了父亲身边）。
    我们认为这三人的调动是不正常的，不合理的，根据是：
    一、调动理由不充分。从照顾夫妻生活角度看，我部驻福建某城市，而李×的丈夫在山西太原某部工作，刘×的丈夫则在新疆某航校工作，即便赵××丈夫的工作单位也离我部20多公里。所以不属于照顾夫妻两地生活问题。从工作需要角度看，在她三人调来之前，我部卫生队护士编制已满，根本不需要增加护士。更何况这三人都是跨军种或跨军区而来，这实在令人不可理解。
    二、调动手续不正常。这三人的调动，既没有调档案，也没有由原单位及时介绍情况，只是通过几个电话就调来了。人已报到，调令却迟迟不来。其中刘×的调来，连我部分管干部工作的领导事先都不知道，岂不怪哉！
    这次调动，还有如下问题：
    1、赵××于5月26日被原单位介绍出来，而她到7月18日才到我部报到，时隔长达53天之久（并非假期，纯属迟到），这种违犯部队纪律的行为，竟未受到应有的追查和处理。
    2、赵××有严重的青霉素过敏反应，不能做临床工作，因此，更不适合我部工作需要。
    3、刘×来我部报到时，一不问工作，二不谈情况，而是首先提出住房问题，还嫌坏要好，牢骚满腹。宿舍刚安排好，刘又于当天向领导提出休假，领导问她今年是否已休过假，她当时毫不含糊地说：“没有！”领导即批了假。后来才了解到刘×今年4月已休过假。做为一个共产党员，竟然如此欺骗领导、欺骗组织。
    这三人的调动，在我部干部战士当中引起广泛的议论，产生了极坏的影响。大家说：天天讲维护党的威信，讲贯彻《准则》，讲纠正不正之风，可有些领导干部至今还在带头搞特权，这样下去，党风何以端正？《准则》怎么贯彻？维护党的威信又从何谈起？如果全军都这样随便调动，那将会出现一种什么局面？党中央三令五申强调领导干部要带头纠正不正之风，但有些领导听而不闻，难道党的纪律对某些领导干部就不发生效力吗？他们有时给下面讲得头头是道，可自己行动上却另搞一套，这让下面怎么服气？我们希望能引起有关部门的重视和处理，这是广大指战员的共同要求和愿望。
    福州部队空军某场站政治处 宣
    传干事 刘沛恒
    纪律检查干事 梅建中
    干部干事 李党建
    编者附记：
〖-ZW/正文〗
