〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士盼的上级想到了 战士忧的上级解决了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军组织战士学一两门技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐水清/熊发生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/专业技术教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 让战士学一两门专业技术的活动，在南京部队某军普遍展开。据10月18日统计，这个军已有200多个连队开设了农业科学、无线电、机械维修、兽医、木工、音乐、美术、烹调等十几种专业的学习，建立了300多个教学器材室，不少战士已经开始学习一门专业技术。战士们高兴地说：我们盼的，上级机关想到了；我们忧的，上级机关解决了。我们对前途、出路充满了希望和信心。
    这个军让战士学一两门专业技术的活动，是从今年8月开展起来的。军政治部对这件事十分重视，要求政治机关、政治干部把组织战士学一两门专业技术当作新形势下政治工作的一项重要内容来抓，要加强领导，调整好工学矛盾，帮助解决教员、教材、器材等具体困难，注意抓好试点，总结经验。要健全组织，因地制宜，广开学习门路，既要照顾战士的特长和爱好，又要根据就业的需要和可能安排学习内容。
    组织战士学一两门专业技术给部队带来了新气象。一是战士们深感部队确实是个大学校，当兵有奔头，有干头，有前途，消除了后顾之忧，思想稳定，工作安心了。二是战士既学到了将来回地方参加四化建设所需要的本领，也直接促进了部队各项工作。某师警卫连8名炊事员结合本职工作学习烹调技术，现在可以做12种主食，18种菜，使连队伙食有了改善。“硬骨头六连”学专业技术不仅促进了训练改革，而且做到了各种营具、炊具、器材修理不出门。三是干部热心支持战士学专业技术，使战士感受到了领导的关心和温暖，官兵关系密切了。四是提高了政治工作的威信，战士的一些思想问题比较容易解决了。
    （徐水清、熊发生）
〖-ZW/正文〗
