〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备区二连老战士胸怀全局风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展离队前比工作赛贡献活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖炳影/曹光雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队革命竞赛/万山要塞某守备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 初冬时节，南海某岛训练场上热气腾腾，地里蔬菜绿油油的，各种营具整洁干净。这是万山要塞某守备区二连老战士开展“离队之前比工作、赛贡献”活动以来出现的新气象。
    这个活动是由五班长宾金标等五名老战士于9月底发起的，现在已成为二连老战士的普遍行动。五班长宾金标是射击能手，10月份二排长外出由他代理排长。在比工作、赛贡献活动中，为了搞好多目标应用射击训练，他利用休息时间，在山岗设置了各种角度、方向的复杂目标，耐心向战士传授射击要领，并总结经验向全排推广。在他的带动下，全排战士奋发努力练高招，11月2日经上级考核，全排获得优等成绩。
    老战士们比工作、赛贡献，在做思想工作等方面也起带头作用。他们帮助战友研究制订当优秀义务兵的计划，组织读报，学习党的农村经济政策，开展谈心活动，做增进团结、解疙瘩的工作。新战士叶东胜看到家乡实行生产责任制，觉得当兵吃了亏，情绪不安定。老战士郑邦塔就多次找他谈心，引导他正确处理革命利益与个人利益的关系，并用自己父母年大多病，家中出现暂时困难，自己正确对待的事例，现身说法，使小叶开阔了心胸，安心工作，受到连队党支部的表扬。为了给留在岛上的战友创造良好的生活条件，全连老战士一齐出动，抢时间修整好了一个球场，挑土运沙，垫平了三条通往码头的道路。老战士们还把本班本排破损的门窗、桌椅板凳修好。这段时间岛上久旱不雨，老战士陈运民坚持每天挑30担水浇菜。在他的带动下，班里一个月的蔬菜产量增长了一倍，夺得了全连的副业生产红旗。
    （肖炳影、曹光雄）
〖-ZW/正文〗
