〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“电视病”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗星才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，“电视病”正在英国广大青少年中蔓延开来，成为社会的一大祸患。
    英国是电视业兴起较早和发展得较快的国家之一，电视网遍布全国，90％的家庭已拥有电视机，全国家用电视机的总数达1，000万台以上。电视台老板为了招徕观众以图暴利，把渲染凶杀、暴力、色情的电视片大量地搬上屏幕，许多青少年沉溺于这类电视片中。据报道，青少年和在校学生平均每天看三小时的电视，有的甚至看四、五小时。他们被这类电视迷住了，有的无心上学，荒废了学业。有的则模仿电视里表现的邪恶行径，逐渐走上腐化堕落甚至杀人犯罪的道路。因此，人们把这种电视为患称为“电视病”。近10年来，英国的凶杀，强奸、盗窃案大为增加，跟“电视病”的蔓延是有着很大关系的。
    随着“电视病”的流行，英国各地设立了不少医治“电视病”的诊所，根据求诊者的实际情况，给予摆脱“电视病”的服务。不言而喻，在诸如黄色电视泛滥成灾的社会里，这样小小的诊所又怎能医治得了为数众多的“电视病”患者呢！（星才）
    根华插图（图片）
〖-ZW/正文〗
