〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冰山之巅风雪猛 营房里面暖如春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天文点哨卡指战员喜进新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马荣宝/李慎明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤营房基建/喀喇昆仑山/天文点哨卡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月5日到8日，祖国西部边陲喀喇昆仑山南部，六七级狂风怒号呼啸，鹅毛大雪随风飘落，地面积雪达半米多厚，气温骤然降到摄氏零下20多度。但坐落在这里的天文点哨卡的新居里却温暖如春。指战员们探头望望门外的暴风雪，又看看室内墙上指着摄氏23度的寒暑表，十分高兴地说：“我们不再担心受冻了。”
    天文点哨卡，地处5，200多米的冰山之巅，这里不但严重缺氧，而且风猛雪大，气候严寒，冬天最冷时达摄氏零下40多度，就是盛夏的夜晚，气温也常在零度以下。这个哨卡用了20多年的营房，原建在永冰层上，夏天冻土消融，墙基下陷，房顶屋角已有裂缝。严冬，屋正中虽生着焦炭炉，室内四周仍结满厚冰，而且要到来年五月冰凌才能化完。寒流袭来时，战士们晚上铺着羊皮褥和棉褥子，盖着厚棉被、皮大衣和棉衣棉裤，还冻得直打哆嗦。今年1月，南疆军区领导报请乌鲁木齐部队领导机关批准，决定给天文点哨卡重修新营房。
    天文点哨卡距离山下770多公里，交通十分不便。为了从人力物力等各方面保证施工，使边防战士在今年入冬前住上新居，今年3月，南疆军区连副司令员亲自赶到天文点哨卡所在的边防团驻地，召开由施工和施工保障等各单位参加的联席会议，南疆军区营房处领导也顶着风雪到天文点哨卡听取指战员们的意见，现地审查营房位置和设计方案。5月初，参加施工的三个连队和民工300余人连续行军一周，来到天文点安营扎寨，破土动工，日夜奋战，终于赶在大雪封山前完成了营建任务。
    已竣工的天文点哨卡新营房，坐落在从背风向阳的山坡上开挖出的1，400平方米的平台上，暴风雪只能从房顶掠过。住房的外墙厚达一米，窗上安着双层玻璃，屋顶装有浅黄色的顶棚，保暖性能很好。天文点哨卡的新居还有配套的饭堂、澡堂、车库、发电机房和蓄水池。
    （马荣宝、李慎明）
〖-ZW/正文〗
