〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联派一支大部队进驻达拉克群岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并把“逆火”式轰炸机引进到太平洋地区〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联军事/进驻达拉克群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月11日讯 据美联社最近援引西方外交官的话报道，苏联正在把它的印度洋舰队的一支很大部队派驻在埃塞俄比亚在红海的达拉克群岛上。达拉克群岛在埃塞俄比亚大陆东北红海上，是西方进口中东地区石油的船只的通道。
    西方外交官说，苏联的导弹巡洋舰、核潜艇、常规潜艇、驱逐舰和补给舰现在使用着达拉克群岛的设施。这些舰只是苏联在印度洋和海湾地区的30来艘舰只中很重要的一部分。
    他们还说，达拉克群岛上苏联基地用以监视西方航运活动的设施增加了，如果莫斯科在一次危机中想要封锁红海的海上交通，西方在红海上没有能与之匹敌的条件。
    他们还指出，苏联1979年年中就已进入达拉克群岛的克比尔岛。克比尔岛上的设施据说包括一条跑道、仓库、燃料库、码头和一个从伯贝拉运去的干船坞。
    这些外交官暗示，他们的大多数情报来自美国的侦察卫星。
    据新华社堪培拉11月12日电 不久前访问过澳大利亚的美国空军参谋长小卢・艾伦将军说，苏联“逆火”式远距离超音速轰炸机正被引进到太平洋地区，代表苏联东部一支新的力量。
    他是上周对《堪培拉时报》的军事记者说这番话的。他说，苏联的轰炸机还不曾进入苏联在越南的基地，但是他认为，苏联海军的轰炸机将来可能部署在那里。
    他还说，西方世界的前沿军用飞机在技术上仍然比苏联及其盟国的飞机优越。但是苏联军用飞机的产量正以比西方快得多的速度在增加。
〖-ZW/正文〗
