〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦和卡里略在欢迎西共代表团的宴会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两党真诚合作有利于世界共运和世界和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中西关系/两党合作/世界共产主义运动和世界和平/胡耀邦/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11月12日讯 中共中央总书记胡耀邦11日晚在欢迎以卡里略为首的西班牙共产党代表团的宴会上说，西共正在努力把马克思主义同本国的实际相结合，探索走向社会主义的道路，在国际活动中坚持国家的独立自主，反对帝国主义和霸权主义，维护世界和平。中国共产党人对西共坚持独立自由的原则立场和敢于探索的精神表示赞赏。
    胡耀邦说，西共是一个具有光荣斗争历史和丰富斗争经验的党。中西两党两国人民有着传统的友谊。共产主义的崇高理想把我们紧密地连接在一起。他说，在过去的一段时间里，我们两党关系一度中断，这已成为过去的事了。我们一致地把眼光朝着伟大的未来。
    胡耀邦指出：“这些年来，国际形势、国际工人运动和共产中义运动都发生了巨大而深刻的变化，我国政治、经济和社会形势也有了重大发展和变化。在这样的日子里，卡里略同志率西共代表团来我国访问，我们双方就共同关心的问题进行同志式的会谈，我们感到由衷地高兴。”
    他表示相信，中西两党在完全平等、独立自主、互相尊重、互相信任的基础上实现两党关系正常化，不仅是中西两党两国人民的愿望，而且也符合世界共产主义运动和世界和平的利益。
    新华社11月12日讯 西共总书记卡里略11日晚在中共中央总书记胡耀邦举行的欢迎宴会上说，恢复了同伟大的中国共产党的源远流长的友谊的历史、兄弟情谊的历史，西共代表团是极为愉快的。西班牙共产党将努力发展和促进西中两国间的政治、经济和文化关系，使之有益于两国人民，有益于和平和国际合作。
    卡里略说，工人运动和解放运动经历了一个充满风雨、错综复杂的和艰难的历程。在这一历程中有过它光辉灿烂的时刻，也出现过错误。但是，我们共产党人、革命的马克思主义者努力克服这些错误。他指出：“中国和西班牙共产党人，通过自己的实物，得出了一个结论：只要从各党的独立出发，从自己的义务和根据自己活动的现实及所处的时代来制订自己战略的权利出发，只要开诚布公地进行讨论，把使我们团结在一起的东西放在第一位，而又不隐瞒我们不一致的东西，那么在我们共同事业中，就有可能存在真诚的合作关系，即使在一些问题上暂时存在不同的看法也不要紧。马克思主义不是教条，不是一种宗教信仰，而是发展着的一门科学。这门科学通过当今世界多种多样的革命经验所作出的多方面的、不同的贡献而得以丰富。”
    他说，我们正是带着了解你们的经验和成就的浓厚兴趣来到中华人民共和国的。我们知道你们取得了很多、很重要的经验和成就，在共产党的领导下，中国正在探索通向社会主义现代化的道路上坚定地前进。这从广义上讲对全世界的进步，是一项具有伟大意义的任务。在进步和先进人类的行列中，谁也不能无动于衷，更不能抱着敌视的态度来对待中国人民为在今天世界上获得同自己相适应的突出地位所作的努力。
    卡里略说，工人运动和共产主义运动始终为维护和平进行斗争。为和平而斗争就要反对帝国主义和扩张主义倾向，反对用武力干涉其他人民和国家的事务，就要尊重世界各国人民的独立和自决权利。我们深信，争取和平的斗争是我们西班牙共产党人和中国共产党人共同的事业。
〖-ZW/正文〗
