〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励大家刻苦学技术 向地方举荐有用之材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机械连为学有专长老战士建立技术档案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶建成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/技术教育/技术档案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十月下旬，南京部队工程兵某团二营机械连，为六十五名学有专长的老战士建立了技术档案，准备在他们退伍时，把技术档案归入人事档案一起介绍给地方。战士们高兴地说：连队党支部把这件好事做到大伙心眼里去了。
    机械连担负着某国防工程的机械保障任务。连队有车工、焊工、钳工、木工和机械修理工等二十多个工种，技术性较强。连队通过举办技术培训班、组织机械修理组、到地方工厂学习，以及定期技术考核等多种形式，使全连战士都能掌握一门技术，入伍三年以上的老战士大都达到了相当于地方二、三级工的技术水平。为了了解和提高战士的技术水平，退伍时向地方介绍战士的技术专长，连队决定给有专长的战士建立技术档案。
    技术档案分十几个项目，包括个人技术简历、参加培训情况、考核成绩、完成革新项目和奖励等。最后，连队参照各门专业技术教材的要求，根据每人不同的技术水平作出技术鉴定。一九七八年入伍的老战士张伟民是连队的技术尖子，担负车工二年多，刻苦学习了几十种技术书籍，虚心向有经验的同志请教，达到三级工的技术水平，被上级评为红旗机械操作手。技术鉴定将这些情况都作了介绍。许多超期服役的老战士，看到连队对他们这样关心和负责，都很感动，更加主动地抓紧在部队有限时间，刻苦钻研科学技术，努力做好本职工作。（叶建成）
〖-ZW/正文〗
