〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经公安机关查明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京车站爆炸事件是一起反革命破坏案件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罪犯王志刚当场被炸死〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京车站爆炸事件RW：王志刚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经调查，王志刚，男，30岁，北京市人，初中毕业后于1968年去山西省万荣县捻底公社捻底大队插队，1973年应征入伍，1975年复员后分配到山西省运城拖拉机厂当工人。近年来，由于他的一些个人要求没有得到实现，心怀不满，以致发展到甘心与人民为敌，蓄意制造了这起凶恶的爆炸事件。
    这一爆炸事件，使九人死亡。他们是：江苏省常州味精厂供销科长邱金元、河南省开封地区孝义药厂技术员阎西庚、西北电力建设局西电一工区留守处保育员李秀英、河北省阜城针织厂挡车工曹国文、一机部办公厅房管处管理员陈秀英、吉林省永吉县口前公社红峰大队学生赵丽英、北京市第140中学教员李N，解放军基建工程兵某部副排长马仁尧和战士李道良。81名受伤人员，除二人外都已脱离危险，伤好了的已经陆续出院。
〖-ZW/正文〗
