〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍鉴定不要搞成官样文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，在一些单位，每逢给老战士写退伍鉴定，往往是“千人一面”。说优点，都是“上进心强”、“思想觉悟高”、“工作能力强”；讲缺点，不外乎“作风不够紧张”、“对自己要求不严”，有的连“缺点”二字都忌讳，而以“希望”、“进一步”等词含糊取代之，有的连队竟用复写纸给老战士写退伍鉴定，除姓名各异外，内容上连标点符号都一样。一些战士打趣述说，这叫“鉴定面前人人平等”，称这样的鉴定是“通用鉴定”。
    “通用鉴定”当然就失去了它的应有作用。据某县退伍军人安置办公室反映：他们在安置、使用退伍军人时，是从不看鉴定的，因为那些鉴定不能作为他们量才用人的凭证。
    退伍鉴定是一件严肃而郑重的工作。应该将老战士在服役期间的政治表现、贡献、专长、工作能力、优缺点等，实事求是地通过文字反映出来，尽可能使鉴定“文如其人”。这既是对老战士政治上的关心和爱护，也为他们退伍后，走向其它岗位时，提供安置、使用的依据。那种把鉴定搞成“千人一面”官样文章的作法，实际上是一种不负责任的表现。
    今年老战士退伍工作快开始了，希望各单位要真正用对每个老战士负责的精神，严肃认真，实事求是地为他们作好退伍鉴定。
〖-ZW/正文〗
