〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对政治工作“适当地位”的探讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭钟义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年留守兵团政治部《关于军队政治工作问题》的报告中指出：“对于政治工作地位的过分强调是不对的，但是没有必要的强调，没有必要的地位，也是不对的”，“政治工作在任何一部分革命军队中，都应有其适当的地位，都应适当地强调它的作用”。我军建设的历史证明，只有把政治工作摆在适当地位，才能充分发挥政治工作的威力，促进和加强部队建设，保证各项任务圆满完成。反之，如果贬低、削弱政治工作，或者过分强调它的地位和作用，就会使政治工作失去其科学性，影响整个部队建设。然而，究竟什么是适当地位？怎样才能摆正这个位置？下面谈点粗浅的看法。
    要弄清政治工作的地位，必须弄清政治工作的性质。政治工作的地位决定于它的性质。政治工作是党的工作，政治机关是党的工作机关，政治委员是党委日常工作的主持者，政治工作的根本目的和任务是为了从政治上、思想上、组织上保证党对军队的领导，保证军队坚决贯彻执行党的路线、方针、政策，使军队成为完成党的政治任务的工具。历史和现实的经验证明，削弱了政治工作，必然削弱党对军队的领导，部队的思想就会混乱，组织就会涣散，工作就受挫；加强了政治工作，党的指示就能深入人心，部队就生气勃勃，工作就前进。在这个意义上说，政治工作是我军的生命线，是任何时候所不可缺少的。
    政治和政治工作，两者既有共同点，又不完全等同。政治，是经济的集中表现，它反映阶级的最高利益。无产阶级的最高利益，在夺取政权之前，集中表现在夺取政权的斗争上。在夺取政权巩固了胜利之后，集中表现在发展生产上。因此，我们党在现阶段把实现四化作为自己的政治路线，视为最大的政治。政治规定着政治工作的方向和内容，政治工作具体地执行着政治赋予的任务。离开政治工作，政治就不能贯注到群众中去。离开政治，政治工作也就失去了依据及其实际意义。看不到政治和政治工作的共同点，就认不清政治工作的意义，就会产生贬低政治工作地位和作用的倾向。把政治工作与政治完全等同，就会把政治工作放到不适当的地位。
    政治工作的适当地位同处理好与其它各项工作的关系密切相关，政治工作与军事工作、后勤工作的关系，就其业务意义来以，应当是彼此合作的平等关系。政治工作人员同其他工作人员之间也是互助合作的平等关系。关系不正必然地位不当。不论政治工作、军事工作、后勤工作，都是军队建设不可缺少的组成部分。离开政治工作固然要使部队迷失方向，离开其它工作同样会使部队失去战斗力。所以，我们不能在它们之间分贵贱，争高低。林彪主持军委工作时期，别有用心地把政治工作的地位捧上了天，结果造成了政治工作与其它工作的严重对立，使部队建设受到了很大损害。同样，我们也不应当用军事工作和其它业务工作来“压倒”政治工作。现在有人认为，政治工作是“虚”的，只有业务工作才是“实”的，否认政治工作是一项专业，认为政工干部在四化中是“当配角”、“敲边鼓”的，这种看法也是不正确的。
    在政治工作的作用上，要同时强调发挥政治工作的领导作用与保证作用。“适当地位”与应有作用是一致的。要定其“位”，必须正其“用”。政治工作的领导作用与保证作用，两者有不同的含义，但又不可分离。领导作用是指政治工作要实现党对各项工作任务的思想领导与组织领导，实现党的路线、方针、政策对各项任务的统帅。保证作用是指政治工作必须围绕军队的中心工作和各项具体任务去开展，为这些任务服务，保证它们的完成。领导作用只有在保证作用中才能实现；保证作用只有在领导作用下才能完成。领导作用和保证作用是在结合各项工作任务的同一过程中实现的。不能离开“领导”讲“保证”，也不能离开“保证”讲“领导”。忽视了哪一方面，都会损害政治工作。当前，既有政治工作不能贯穿到各项具体工作任务中去的问题，也有只强调政治工作的保证作用而忽视用马列主义、毛泽东思想和党的路线、方针、政策教育部队，从根本上提高部队觉悟的问题，需要引起我们的注意。
    在工作安排上，要统筹兼顾。既不能单纯从时间多少上看政治工作地位高低，又不能没有必要的时间保证。军队的主要任务是训练，时间应当多一些。有时由于特殊的情况，挤掉个把党团日、政治教育日，并在以后尽可能补上，那是可以的。但若长期这样做，就不对了，这就要从工作安排上找原因，看看我们是否把政治工作放到了可有可无的地位。
〖-ZW/正文〗
