〖ZQ/总期〗8343〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民 誉满侨乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二六一二部队在施工中处处保护群众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄刘鲍/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/国防施工与群众利益维护/32612部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月6日清晨，32612部队在福建某侨乡完成国防施工任务后就要离开了。一个五岁多的女孩子紧紧拉着战士的手，说：“叔叔，留下吧！你们别走，别走！”成群结队的侨胞敲锣打鼓，放着鞭炮，欢送亲人，许多人的脸上挂满了泪珠。
    去年春天，这个部队千里迢迢来，到侨乡执行国防施工任务，分散住在上百户侨属、侨眷家里。面对新的环境，部队党委专题研究如何适应侨区特点，做好拥政爱民工作。他们先后12次派出工作组深入侨乡了解侨区风俗习惯，请当地党政领导和侨胞给部队作报告。各分队认真组织干部战士学习党的侨务政策，进行遵纪爱民传统教育，使干部战士牢固树立自觉爱护侨乡人民利益的观念，积极为群众做好事。一年多来，他们共支援地方2，700多个劳动日，出动车辆180多台次，帮助修理农机具110多件，架设电线1，800多米，许多战士常年坚持为民理发、打扫卫生，帮助孤老侨胞劈柴、挑水。一机连驻地有个74岁的老大娘陈素英，儿女都旅居国外。四班同志主动利用工余时间为大娘料理家务，担水买米。大娘生病，战士们及时请医买药。今年春节前的一天，机械连炊事班战士张恩柏和二机连炊事班战士揭其厚去买菜途中，发现一位侨胞摔伤在公路旁，昏迷不醒，他俩立即把他抬上板车，拉到三里多外的医院抢救。这位侨胞伤愈出院后，给连队送来了锦旗。
    这个部队在紧张施工中，宁愿多付出代价也不让侨胞和群众的利益受损失。修筑工程公路时，为了不拆掉民房，不毁坏良田，他们劈山筑路，绕道而行。施工中，遇到坑道口爆破，有时碎石飞进附近稻田，战士们就赤脚下田捡石块，扶好秧苗。从一条坑道到另一条坑道，中间有一片1，200多平方米的果树林。部队考虑到修公路占用面积大，会毁掉许多果树，就提出修板车路，用板车拉料，保护了群众利益。一连负责施工的一条坑道，离民房只有20多米，爆破时对群众安全威胁很大。为了解决这个问题，部队长马玉珍深入到工地，经过研究，采用了新的作业方法，保证了群众的安全。
    〗（黄刘鲍、季桂林）
〖-ZW/正文〗
