〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛局势错综复杂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八天西班牙队刷新本届最快进球纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗墨西哥足球大战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城6月7日电 世界杯足球赛第八天的三场比赛没有决出哪一个队能进入复赛或被淘汰，局势因此被搅得更加缥缈。首轮比赛获胜的墨西哥队、巴拉圭队和葡萄牙队，在今天没有战胜甚至负于各自的对手。先负一场的西班牙队却以二比一战胜北爱尔兰队，墨西哥队与巴拉圭队以一比一踢平，葡萄牙队则以零比一负于波兰队。
    波兰队和葡萄牙队的比赛踢得异常精彩，场上不断出现精彩的射门场面。葡萄牙队娴熟的短传配合和个人突腑比起南美队员毫不逊色；波兰队则打得不急不躁，时机掌握得当。下半场二十二分钟，波兰队六号马蒂西克中场传球到禁区内左侧，葡萄牙队后卫以为对方越位而站着没动，波兰队两个队员在球传起后的瞬间疾速插上，十一号斯莫拉雷克起脚打门，球从守门员的身下滚入球门。
    墨西哥队今天运气不佳，尽管开赛后三分钟由十五号弗洛雷斯先进一球，但在最后五分钟时因疏忽防守而被巴拉圭的球星八号罗梅罗头球破门。在终场前两分钟，墨西哥队的球星桑切斯主罚点球，被守门员扑出。
    西班牙队的九号布特拉格诺刷新了本届杯赛开赛以来最快进球纪录。开赛仅仅一分钟，他接队友的长传球后挑射入网，首开纪录。
    目前第二组的墨西哥队和巴拉圭队同积三分，小组出线希望甚大；比利时队和伊拉克队一分未得，只有在后两场比赛中获得三分，才有可能出线。第四组积分居中的西班牙队和阿尔及利亚队将为争夺小组的另一个出线权而力争击败对手。第六组形势最不明朗，四个队水平接近，积分平均，们波兰队略占便宜，只要逼和英格兰队就可以出线。
〖-ZW/正文〗
