〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上庄社会治安好二连普法有功劳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗建立军民普法点带来新气象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈修荣/王健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/普法活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈修荣、王健报道：一个曾闻名山东即墨县的治安“老大难”单位――白庙乡上庄村，在短短的时间里，材风民风发生了显著变化，被县司法部门评为治安工作先进单位，群众称赞某部二连帮助他们普法有功劳。
    过去，上庄村刑事实件多，民事纠纷不断。普法教育开始后，二连主动选择这个村为军民普法点，和村里协商制定了普法措施和规划。他们举办普法夜校，坚持每周两个晚上为群众上课。二连还专门成立了法律咨询小组，请县司法局的领导同志为特邀法律顾问，解决群众学法和现实生活中遇到的法律问题。村里民事纠纷较多，连队组织了调解小组帮助调解民事纠纷。农民张守云经常赌博，家用的东西几乎被输光了。妻子多次劝解无效，便到法庭提出离婚。调解组的同志得知后，三番五次登门劝导，反复对张守云讲赌博的危害，终于使他悔悟，主动向妻子认了错，夫妻重归于好。
    在调解组的努力下，全村有三对因矛盾闹离婚的夫妻破镜重圆，三位老人得到子女的赡养，并及时制止了伤害案件两起。
〖-ZW/正文〗
