〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧劝架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天晚上，战士徐建全正在操场上散步，迎面跑来一位同乡，眼含泪水，焦急地说：“快帮我们报仇去。”
    原来，徐建全这个同乡在晚饭后，和另两个同乡一起偷偷去营房外面喝酒，回来时走路摇摇晃晃，被两个战士骂了一句，于是双方发生争执，动手打起来，结果三个同乡吃了亏。现在他们正四处串通同乡要去找对方报仇。
    听完同乡的话，徐建全心里一惊：这个仇可报不得。他立即和同乡一块找到了另两个人，一见面，他就问：“准备‘家伙’了吗？”三个同乡点点头，每人从身上摸出了一把菜刀，其中一人还忿忿地说：“今天就砍倒他们！”徐建全把手伸向那人，“好，也给我一把。”他接过刀后，冷静地说，“现在我带上这把刀去找他们寻事报复，在法律上已构成预备犯罪，如果不终止，我这一刀砍下去，就构成了故意伤害罪，按刑法第一百三十四条规定，轻者判三年以下有期徒刑或者拘役，重者判三年以上七年以下有期徒刑。如果这一刀砍死人，那就要判无期徒刑甚至死刑……”三个同乡听罢，顿时惊愕了。徐建全接着问：“你们说这件事干得干不得？你们私自喝酒并结伙打架，本身已严重违犯了纪律，如果现在再寻事报复，只能是错上加错。”“那你说怎么办？”三个同乡不安他问。徐建全郑重地说：“立即终止这种预备犯罪的行为；找连里干部检讨自己今天所犯的错误，今后杜绝类似事件。”三个同乡觉得徐建全说得在理，便接受了他的劝阻。一场事故避免了。徐建全，这个北京人文法律系的函授学员，真是干了一件漂亮事！ （陈福玉）
〖-ZW/正文〗
