〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权与法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宾容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法学漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法学漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常问这样一个问题：是权大还是法大？对此作简单的是或不是的回答，都是欠妥当的。
    我们知道，法律是由一定物质生活条件所决定的统治阶级意志的体现，它是由国家制定或认可，并由国家强制力保证实施的规范体系，它通过时人们的权利与义务的规定，确认、保护和发展有利于统治阶级的社会关系和社会秩序。从这里，我们可以清楚地看到，法律是与国家有着紧密联系的。没有国家就没有法律，而国家又是与国家政权成为一体的。提到国家，首先就意味着权力。统治阶级是掌握了国家政权的阶级，法律是统治阶级意志的体现，也就是掌握了国家政权的阶级意志的体现。法是国家制定或认可，并由国家强制力保证实施的，而国家强制力――监狱、警察、法庭等工力机构综合体，是国家权力最集中的表现。因此，我们可以说，法律产生于权力――国家政权，服务于权力――国家政权，依赖于国家政权――以权力为后盾。因此，从法律与政权关系讲，政权大于法。
    我们经常说的那个“权大还是法大”的问题，往往指的不是国家权力，而是个人的职权。一些人利用人民给予自己的权力，贪赃枉法，包庇纵容个别犯罪分子。干预案件的正常处理等，这是一种不正常的社会现象，需要全社会共同努力来纠正。我国宪法第五条明确规定：“任何组织或者个人都不得有超越宪法和法律的特权。”这已明确告诉了我们法律与个人职权间的关系，法律面前人人平等，任何人都必须在宪法和法律范围内活动。领导干部手中的权力，是人民赋予他们并用来处理公务的，是人民对他们的信任，谁要用这种权力谋私，那就大错特错了。社会主义国家是人民当家作主的国家，人民应当充分行使当家作主的极力。对于那些以权谋私，不为人民谋利者，人民应当通过法律程序，对他们罢官免职，情节严重的，法律将给予制裁。领导者的职权是依照法律获得的，也必须依法办事，做人民的公仆。
    我国的封建社会很漫长，封建意识、尤其是封建专制主义、官僚主义的余毒根深。我们应当努力学习法律知识，提高法律意识，充分运用社会主义法律这一武器，保护自己的民主权利，同一切违法行为作斗争。改变不良的社会风气是长期的事，我们要有信心，决不因为某些现象就否认或者怀疑法律面前人人平等，切忌以偏概全。
〖-ZW/正文〗
