〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关兵都“稀拉”吗？不，请看“机关战士标兵”王生堂――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按章办事严于律己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊增民/俞本美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 樊增民、俞本美报道：某团战士王生堂1984年初担任后勤营房仓库保管员以来，三次荣立三等功，最近又被团树为“机关战士标兵”。
    ――去年10月的一天，王生堂的爱人第一次来部队，在十多公里外的火车站等他去接。恰巧碰上在野外执行任务的一营几名战士回来领东西。王业堂在连队时就常听基层同志反映机关个别战士服务态度不好。于是，他请进城办事的同志到火车站给爱人指了路，自己热情地接待了这几名战士。王生堂先后接待办事的干部战士上千人次，没有要过一次态度。大家说：王生堂的门好进，事好办。
    ――1984年12月，经团首长批示借给王生堂原所在的连队五十把战备铁锹。后来连队用旧锹顶数来还。王生堂坚持原则，让还锹的同志回去，自己跑到连队要回了五十把战备锹。两年中，他没有拿公家的东西送过一次人情。
    ――王生堂保管的木材多到几千立方米，钢材几十吨。有人提醒他给自己做点东西，可他至今装衣服的还是在连队用的小包袱。王生堂到机关后，保持连队战士的作风，没有因军容风纪不整而被纠察纠过一次。
    王生堂1980年入伍，在连队当战士是团树立的“模范战士”和“训练尖子”，当班长被军区树为“尊干爱兵标兵。”
〖-ZW/正文〗
