〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在美“奈里斯”空军演习场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事域外见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/奈里斯空军演习场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美国内华达州拉斯维加斯市乘车向东北方向行驶二十四公里，便到达美国著名的“奈里斯”空军演习场。
    “奈里斯”演习场建在一片大沙漠上，面积达一万四千平方公里，至于训练空域，则达三万二千平方公里。这个演习场，是世界上第一个采用假设敌模拟部队训练空军的基地。那是在越南战争期间，由于美军飞行员不熟悉外军空战的战术，致使美国飞机在战场上不断被击落。为改变这种状况，美军当局决定建立假设敌空军，以此来提高飞行员的作战技能，探索新的空故战略战术。如今，在“奈里斯”空军演习场，不仅常设一支模拟苏联空军的“假设敌”，而且还设有一个南北长六十公里、东西宽四十公里的“假设敌国”。在“敌同”内存模拟的工厂区、飞机场、铁路、隧道和各种军事设施。
    我们进入“奈里斯”空军演习场，便看到在机场跑道的两旁，整齐地停着许多F―15、F―4、F―16战斗机，A―10攻击机、E―3空中预警机和美国海军的F―14战斗机。此外还有部分英国“鹞”式战斗机、法国“幻影”飞机等。
    演习场的费舍尔空军少将告诉我们，“奈里斯”基地本身就有二百架飞机，如果加上到基地参加演习的飞机，这里的飞机经常保持在三四百架，比许多国家拥有的作战飞机还多。他说，这个演习场，除供美国空军训练外，北大西洋公约组织成员国的空军，也经常到这儿来训练。因此，演习场的训练任务相当繁重。
    我们到那里参观时，美国空军正在进行一次代号为“红旗”的演习。演习开始，就见“敌国”的坦克部队在作战性能与苏联米格21相当的F―5战斗机群的掩护下，越过“国境”，侵入美国“本土”。美国空军立即迎战，向“敌国”的地空导弹阵地、地面坦克和空中的F―5战斗机同时发起攻击……空战演习的每一个战术技术动作和阶段性战果，均由电子自动装置记录，并作出评分。演习结束后，一些美军飞行员告诉我们，这个基地里的“敌国”飞行员都谙熟苏联空军的空战战术，“打仗”时搞得我们很为难。他们说，这种训练虽然有利于产生新的战术，但代价太大，还可能弄假成真。我们不喜欢战争，所以也不欢迎这种训练方式。
    （陈鸿斌编译）
〖-ZW/正文〗
