〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意！抓拍照片也会引出法律问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁铎〖HH/换行〗DW：八一六四一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育来信问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我有位战友因拍一张讽刺照片，未征得对方同意，双方发生口角，对方以侵犯人权为由，大打出手，照相机也被砸坏。请问：抓拍照片算不算违法，砸坏照相机是否合理？
    八一六四一部队
    梁铎梁铎同志：
    你这位战友既然抓拍的是一张讽刺照片，足见抓拍的对象和内容是某种“丑态”。若求得对方同意显然是不可能的，这表明作战友的这种抓拍有某种“秘密”的意味。这与平时熟人之间相互抓拍无论在其形式和本质上都是不同的。象这样不分场合、对象和需要，拍这种有损人格的照片，无论是否征得对方同意，都是不合法的，一般不予提倡。我国法律保护公民的人格权，肖像权是人格权的一种，它指公民本人的肖像未经本人允许禁止他人利用。你这位战友抓拍这类讽刺内容的照片，虽然只是拍照，但存在着随时利用的可能性，如果将其公布于众，则是对特定的他人人格权的侵害，因而属违法行为。应说明的是，担负某种特殊工作的人员，应另当别论。如记者、司法机关工作人员等，他们出于某种特殊的工作需要，允许采用这种特殊手段。但他们在其拍照的内容、格调、场所、对象等方面，都应根据需要严格把握分寸。话又说回来，那位“抓拍对象，虽有权制止你战友的侵权行为，但他大打出手，将照相机砸坏，也是违法的。你战友可以通过有关组织，向他本人要求经济赔偿。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
