〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好一个革命的硬骨头〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗本报评论员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展亚平，我们的英雄战友，称得起是一个顽强的硬骨头。他英勇战斗，在非同一般的伤残情况下，坚韧不拔，刻苦学习，乐观生活，显示了一个人民战士的博大胸怀。
    展亚平碰到的生活考验，在和平时期当然不是很多人都会碰到的。但是，社会主义建设要走的绝不会是一条平坦笔直的大路；一个人漫长的一生也难免会遇到各种曲折。只有胸怀大志，经得起艰难困苦，百折不挠的人，才能有所作为，也只有靠无数这样的人共同奋斗，才能把改革和四化大业推向前进。对于军人来说，由于肩负保卫祖国和建设祖国两副重担，所付出的代价和可能经受的磨难又必然比普通人更多些，因而顽强坚毅的硬骨头精神更是必不可少。
    顽强，依靠意志的力量，而这力量又来自对人生的深刻理解。展亚平有硬骨头精神，不仅因为他深深感到“自己生活在一个爱的国度，我不能软弱”，而且因为他通过发愤读书和思考，更深刻地懂得了，一个革命战士应当不断为祖国、为社会作出贡献。所以困难不仅没有把他压倒，反而使他的生活变得更加充实，人贵有志，学贵有恒。不管是残疾人还是健康人，只要有理想，有抱负，有明确的目标和顽强进取的精神，敢于扼住命运的咽喉，勇往直前，就一定可以在事业上做出自己的贡献。
    展亚平的顽强精神赢得了人民的尊敬，也赢得了许多姑娘的钦佩和爱慕。苏州姑娘徐秀兰，向他捧献出纯真的爱情，并同他结伴终生。这件事不仅说明徐秀兰也是顽强的，她是一个个人尊敬的新时代的好青年：而且再次告诉我们，一切为人民做出了自己牺牲的人，都能获得人民的理解、信任、尊敬与热爱的，一心使别人幸福的人。自己也一定会得到幸福。我们相信，把展亚平、徐秀兰这两个年轻人吸引、结合在一起的理想的力量、顽强的精神，必将鼓舞着更多的青年特别是青年军人奋发前行。
〖-ZW/正文〗
