〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀共产党员徐宏福的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/季桂林/杨国强/钱会明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐宏福发火
    谁也没有想到，一向憨厚温和的徐宏福竟然也会发火。
    说来也巧。由于做作药是和硝酸铵、锯末等原料打交道，气味大，灰尘多，有些战士一直担心会得职业病。偏巧这时地方一家炸药厂对全厂工人的身体进行检查，因透视时电压较低，肺部出现阴影，这下使一些人更有话说了，有的要求住院疗养，有的提议定期换班。尽管徐宏福一再说明原因，还特意安排大家到医院作了检查，排除了患职业病的可能，可大家的疑窦并没消除。一时间，一个好端端的工厂变得冷冷清清了。
    炸药厂虽然只有十五个人，可在部队的施工中却有举足轻重的作用，一旦停工出不了炸药，整个施工计划就要泡汤。徐宏福深感问题的严重性。他一边说服大家坚持上班，一边自己带头干。原来七八个人干的活，他一个人包下了，开机粉碎锯未，用大锤砸硝酸铵，连中午也不肯歇歇。几天下来，他手臂肿得碗口粗，双手打满了血泡，他仍咬牙坚持。这时，经徐宏福介绍入党的一个战士走到他身边悄声说：“班长，算了吧，何必这么硬撑呢？炸药是公家的，身体可是自己的呀！”“走开！”徐宏福一听这话，气不打一处来：“你还算个党员吗？翻开你的入党誓词看看，那举着拳头说的话难道都是骗人的？”
    第四天下午，徐宏福累倒了。卫生员小翻给他量体温，三十九摄氏度。战士们心疼地围在他的床边。
    “郭思纯来了吗？”徐宏福轻声问。
    “我来了，班长。”
    “张志祥、李光才、王本正来了吗？”
    “我们都来了。”三个人异口同声地回答。
    “你们四人都是我介绍入党的，当年对着党旗宣读的誓词你们还记得吗？现在正是党需要我们干在前的时候，怎么能打退堂鼓呢？关键时刻党员不带头，不如一根朽木头。”徐宏福动感情了。
    “别说了，班长、要讲做炸药有害，你受害最多，我们对不起你！”看着躺倒的班长，四名党员悔恨交加。他们恨自己，党需要自己发挥先锋作用，甚至要做出一点牺牲的时候，却连一个普通的群众都不如了。透过徐宏福这面镜子，他们照出了自己思想上的差距。当天晚上，四名党员就主动去做其他战士的思想工作。第二天，他们又带头上班。冷清了四天的工厂，又变得热气腾腾了。
    采访对象附言：
    徐宏福发火，说明事关重要。机关的同志都说：“真亏他发了火，要不，那次施工计划就要泡汤了。”
    如果让我讲心里话，我就要说，现在有个别党员象患了精神麻痹症一样，在是非面前麻木不仁。他们明明看到有的党员在工作中拈轻怕重，模范作用差，也睁一只眼闭一只眼；明知有些党员时党的现行政策不负责任地乱议论，也左耳朵进右耳朵出，装聋作哑。这样做的结果，导致一些单位正气上不来，邪气下不去。
    共产党员要讲团结，但不能是无原则的“老好人”式的团结。我希望报纸刊登徐宏福发火的故事，让那些在党风面前，在是非面前麻木不仁的党员对照对照自己，治一治“精神麻痹症”。
    ――助理员 钱会明
    插图： 杨国强
〖-ZW/正文〗
