〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦抵伦敦开始访问英国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在机场发表书面讲话说：增进了解，加强友谊，扩大合作，维护和平是这次访问的目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于谷/汪有富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：胡耀邦/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦6月8日电 （记者于谷）应英国首相玛格丽特・撒切尔的邀请，中共中央总书记胡耀邦乘专机于今天下午到达伦敦，开始对英国进行四天正式访问。
    英国是胡耀邦这次对西欧四国进行正式访问的第一个国家。英国首相代表、就业大臣扬勋爵在希思罗机场欢迎中国领导人的到来。到机场欢迎的还有中国驻英国大使胡定一。
    陪同胡耀邦访问的中共中央政治局委员、国务院副总理李鹏、中国人民政治协商会议全国委员会副主席费孝通等也同机到达。
    胡耀邦在机场发表了书面讲话，他说：“增进了解，加强友谊，扩大合作，维护和平，是我这次访问的目的。作为中国人民的友好使者，我谨向尊敬的英国人民表示友好的情谊，并致以良好的祝愿。”
    他指出：“中英两国关系近年来在许多领域有了可喜的进展。香港问题的圆满解决，为中英关系向更高水平迈进创造了有利条件，使中英友好合作进入了一个新的历史时期。我十分高兴能有机会同撒切尔首相继续就双方共同关心的国际问题和推进中英友好合作事业，广泛地交换意见。”
    他希望这次访问将有助于增进中英两国以及中国与西欧之间的友好合作和共同繁荣，有利于维护世界和平的事业。
    胡耀邦在贵宾室稍事休息后，便前往他下榻的海德公园旅馆。这家为英国政府指定为接待外国贵宾的大旅馆，历史悠久，古朴典雅，今天为欢迎中国贵宾的到来悬挂起中国国旗。
    明天上午，玛・撒切尔首相将在外交部大院为胡耀邦举行隆重的欢迎仪式。同一天，胡耀邦将同玛・撒切尔举行会谈，并出席撒切尔夫人为欢迎他而举行的晚宴。
    据新华社乌鲁木齐6月8日电 （记者汪有富）中共中央总书记胡耀邦今天上午乘专机离开乌鲁木齐前往伦敦，开始对英国、联邦德国、法国和意大利进行正式访问。
    昨天下午，胡耀邦总书记、李鹏副总理等，由王恩茂、宋汉良、铁木尔・达瓦买提等陪同，参观了新疆维吾尔自治区成立三十周年成就展览和乌鲁木齐的现代化新建筑，高兴地观看了各族少年儿童表演的歌舞节目。傍晚，胡耀邦、李鹏和费孝通亲切会见了新疆维吾尔自治区党政军负责同志和退休老干部，并同大家一起照了相。
〖-ZW/正文〗
