〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏《军事评论》撰文介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高对运动目标射击命中率有新法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付兴平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/射击训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年2月，苏联《军事评论》杂志以《射击的“秘密”》为题发表文章，介绍、推广苏联近卫军上尉亚历山大・莫尔特索夫在射击训练中，将运动目标转换成固定目标进行瞄准、射击的一种新方法。
    按照缺口、准星中央与目标三点成一线的瞄准法向作横向运动的目标射击时，射手必须脱离目标实体，把瞄准点选在目标前进方向的空间，这就给射手的瞄准增加了困难。亚历山大・莫尔特索夫上尉对运动目标瞄准、射击的新方法的核心，就是将原来的缺口、准星中央与目标三点成一线的瞄准法，变成缺口、准星边缘（目标向左运动，则用准星的右缘；目标向右运动，则用准星的左缘）与目标三点成一线的瞄准法。
    文章说，对作横向运动的目标进行瞄准、射击，它的提前景尽管与目标的运动速度和距离有关，但按人的运动速度，在六百米范围内运用新的瞄准法都可以保证瞄准点落在目标的身体上，这样就大大降低了射手瞄准运动目标的难度。文章指出，莫尔特索夫上尉运用这种方法组织连队射击训练成绩一直很好，相当数量的战士在射击中，都较快地达到了首发命中运动目标的要求。 （付兴平）
〖-ZW/正文〗
