〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国第一批女军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宏奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国女军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6月15日，是美国第一个女军人组织――“全国文书军士协会”得到国会承认的五十周年纪念日。参加这个协会的是美国海军史上、也是美国武装力量发展虫上最早的一批女军人。她们都参加过第一次世界大战。
    1914年，由于各帝国主义国家间矛盾激化，爆发了第一次世界大战，美国于1917年初卷入了这场战争。由于战争中，特别是海战中大量伤亡，美国海军人员极缺。为支持将战争打下去，美海军决定招募一批妇女入伍，担任舰上或陆上的速记员、保密员、情报员、办事员等。在这之前，美军除战时有少最妇女做护士工作外，一般是没有女性的。从1917年3月至1918年6月，美国共有一万一千多名妇女应征加入美国海军，其中有三十名黑人。许多妇女是冲破家庭和社会的种种阻力才穿上军装的。由于这些女军人大部分做勤务工作，所以被称为“文书军士”。这些妇女为战争做出了很大牺牲，两年期间因病死在军营里的就有三十七人。
    战后，这些妇女又象男军人一样参加了军队的各项建设工作，为加强女军人之间的联系和保障妇女在军队中的权益，1926年在费城成立了“全国文书军士协会”，定期出版自己的刊物《笔记》。1936年6月15日，美国国会正式承认了这个组织的会章，并决定收集协会的资料，整理这些女军人的事迹。现在，这些资料全部保存在华盛顿的美国国立博物馆。
    （杜宏奇编译）
〖-ZW/正文〗
