〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旭升/齐保三/石荣生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军情录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军情录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联加强战略防御系统
    据美《航空和空间技术周刊》报道，苏联将在九十年代中期用先进的战略防御系统取代目前的战略核打击力量。苏联已建立了一些SS―25导弹基地，能携带十个弹头的SS―24型洲际弹道导弹试飞计划也在顺利进行。在今后两年内，苏联新发展的一种威力更大的导弹将进入试飞阶段。在战略核潜艇方面，能分别携带二十个和十六个导弹发射架的“台风”级和“D―4”级核潜艇已投入生产，估计到九十年代中期，苏将有八艘此类潜艇投入使用。苏联还进行着“黑棒槌”式远程轰炸机的加速飞行试验。
    与此同时，苏联新研制的米格―31、米格―29和苏―27截击机开始服役。这些飞机均载有空对空中程和远程导弹。美国防部估计到明年，苏联将拥有旨在对付空间目标的“橡皮套鞋”式远程截击导弹和“小羚羊”式快速截击导弹组成的双层防御系统。此外，苏联还在萨雷沙甘导弹试验中心部署了能够破坏太空卫星的激光系统。 （旭 升）
    新加坡军人积极参加社会服务工作
    据新加坡《国锋报》报道，新加坡武装部队的许多单位从一九八四年至今年初，在为配合一些节日庆典而举行的义走义跑等筹款活动中，总共为公益金筹得六十多万新加坡元，是为公益金筹款最多的组织之一。此外，去年军人为公益事业捐献了八十多万新加坡元，占全国捐款总额的三分之一。从一九八○年至一九八五年，军人每年平均捐血量占全国捐血量的百分之二十六。 （齐保三）
    西欧五国计划研制轻型战斗机
    荷兰、比利时、丹麦、挪威和法国，最近打算共同研制一种新的轻型战斗机，以取代九十年代后期陆续退役的战斗机。
    新型战斗机的具体设计方案将在年底确定。据透露，这种飞机是F―16战斗机的改进型，既可用作空战，也可对地面目标攻击，但航程不会很远。飞机将力求轻型化；尽可能降低造价，以减轻这些国家的国防开支负担，增强飞机出口竞争能力。 （石荣生）
〖-ZW/正文〗
