〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位农村姑娘的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记战士刘建水的未婚妻刘翠改〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞广根陶何李〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些日子来，一则感动人的爱情故事在冀中平原上传颂。普通的农村姑娘刘翠改，帮助未婚夫成为一名合格军人，被战士们称为“不穿军装的指导员”。
    一
    翠改的未婚夫刘建水，考上了汽车司机训练队。翠改为了同他比翼齐飞，打起背包只身到一百多公里外的石家庄裁剪学校报了名。半年过去，他俩一个学成裁缝回到家乡，一个从汽训队回到连队。建水给翠改写信：“你当裁缝一年能挣三千块，我当司机每月能捞三百五，不出两年就能成万元户。部队少我一个兵也无关紧要，趁早退伍吧……”
    收到信，翠改急了，回信说：“我挣钱是为了我们将来的生活，你学开汽车是部队的需要。常言道，养兵千日，用兵一时。连里不能没有司机。”但迟迟没有得到建水的回音。一位老乡探家对翠改说：“建水可想退伍啦，指导员使尽招数也收不回他的心。”不久，翠改来到了部队。但见面不一会，她就要走。建水央求说：“你刚到就走，领导会批评我的。”并表示要安心服役，还写了保证书。翠改这才欣慰地笑了。
    二
    1985年7月，部队精简整编，刘建水所在的某炮团行将撤销。本来安下心来服役的刘建水心又活了，还把棉衣邮给了翠改。姑娘想听行部队需要不需要建水的“实底”，和连队取得联系。指导员告诉她：建水技术不错，部队撤销，但连队还需要他留队。这下坚定了翠改动建水留队的决心。建水一位在部队当领导的老乡已给建水开了退伍的“绿灯”，她便给这位领导写了一封信，信上说：“作为老乡，你有责任帮建水进步，作为首长，你更有责任为建水的前途负责。”这位老乡被翠改的精神所感动，主动出面做通了建水的留队工作。建水终于愉快地留队了。
    三
    去年11月中旬的一天，翠改来到建水新调的单位三连，找到指导员杨俊波说：“指导员，我今天来私事公办。请问，建水一个月回家三趟，都是你们批的吗？”指导员答道：“有两次是。”原来刘建水家离部队只有十多公里，上个星期天请假到保定，回了家。杨指导员抱歉地对翠改说：“我们管理工作有漏洞，请多批评。如果所有的军人的亲友都有你这种精神，我们的思想工作保证会做得更好。”
    刘建水见翠改揭自己的短，老大不高兴。翠改走的时候，给他留下一封信。信中写道：“建水：有些话我不便当面讲。你三天两头往回跑，我知道是你想我。可是，你是军人，我是军人的未婚妻，我们都有责任来维护部队这个整体。所以，我们都要克制感情。想我了，就看看照片，想家了，就写封家信。千万不能违反纪律……”看着看着，建水的眼泪滴到了纸上。
    四
    中共保定地委、保定市委负责同志号召地方青年向刘翠改学习，《保定市报》以醒目的标题刊登了这一号召。但是有人对翠改的行动不理解。保定市一位女青年骑车找到刘翠改，见面就问：“我听过英模报告团的报告，着实羡慕那些驰骋疆场的英雄。至于那些普普通通的士兵，倒很少想到他们。”刘翠改坦率地说：“俺也和你一样羡慕英雄，但战士不可能都当英雄。英雄也是从普通战士中成长起来的。为了我们的安宁，他们也在默默地作出牺牲。”那位女青年听后说：“翠改姐，刚才是我‘激’你的话，其实我的男朋友也是一个和建水差不多的战士……”
    朴实耿直的村民们对翠改也提出了浅显的疑问：她那么费心，还不是想让建水在部队混个一官半职或志愿兵啥的？然而，他们猜错了。翠改说：“建水的水平俺知道，他不够当干部的格。但俺敢肯定，他能当一名不赖的司机。至于志愿兵，俺不知道是啥职务。”
〖-ZW/正文〗
