〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化部长们在想什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于新时期部队基层文化工作的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    体制改革、精简整编之后，部队基层文化工作应该怎么做？在全军基层文化工作座谈会上，各大单位的文化部长们对这个事关全军文化建设的大事进行了探讨。
    换换脑筋，变变观念
    大家对总政文化部长李瑛就当前部队基层文化建设中出现的新趋势所作的分析表示同意，它的主要表现，一是干部战士文化需求趋向趣味高雅，注重知识性；二是文化活动园地的发展趋向综合性、多功能；三是文化器材的普及趋向现代音像电子化；四是群众文化活动组织趋向有领导的文化“小群体”；五是文化活动的范围趋向“开放式”、社会化。成都军区申万胜、兰州军区张本安认为，新趋势是我国城乡经济体制改革积极成果在部队生活中的反映，广大人民群众衣食足，歌舞兴，青年战士娱乐审美求知的要求起点自然高了，部队文化工作有一个适应形势，更新观念的追切问题。总参的李静、北京军区韩东粥和二炮、总后的同志认为，观念更新需要理论上的概括和研讨，诸如：当前文化工作改革创新和发扬优良传统的关系；部队的组织纪律性和战士个性、自娱性“小群体”的关系；文化娱乐和政治教育的关系；文化设施、队伍的建设和部队长远、全面建设的关系等，都尚有待于在实践基础上作理论论证。
    “牛奶面包”和“窝头咸菜”
    部长们总的同意总政文化部的这一估价：经过几年来持续不断的努力，俱乐部建设有很大发展，一定程度上满足了干部战士精神文化的需求。但部分基层单位特别是偏远边海防部队文化生活单调枯燥的情况仍亟待改善。其表现，一是活动内容单调；二是组织方式呆板；三是娱乐性、知识性差，过分强调教育性；四是器材图书缺乏；五是骨干少。其原因，除了认识上观念上的问题之外，还有编制的变动、文化经费、管理以及时间缺乏保障等方面的问题。虽然这部分部队数最不是很大，但应积极解决。从全军看，南方部队条件好些，北方寒冷地区差些。沈阳军区朱亚南有一个形象的比喻：南方一些部队吃的是“牛奶面包”，东北部队刚能吃上“窝头咸菜”。据此，他认为，在建设新型俱乐部的步骤上应该分一分层次。北方高寒地区应首先满足“窝头咸菜”的供应。先搞普及，后搞提高，向“牛奶面包”过渡。这个在俱乐部建设上务求一个“实”字的想法，得到了广泛的赞同。
    让全军文化建设出现一个新面貌
    现阶段如何发展已有的成果，全面改善和提高部队文化生活的水平？李瑛认为，必须确立文化工作要大胆改革、勇于创新的主导思想。根据总政文化部提出的今年基层文化工作的重点和部署，部长们结合本单位的实际情况，提出了五个方面的具体设想和措施：一、下大气力把工作市点放到基层文化建设上来。济南军区田爱习、广州军区阎宪杞认为，文化部门的编制和任务要求我们必须调整工作，形成重点。每年集中力量抓好与部队建设有直接关系的两三件大事，为改善基层文化生活多创造物质条件。二、加强宏观战略的总体规划。南京军区李广宗认为，一年、两年、三年内的目标是什么，要办几件什么事，要花多少钱，会有什么样的收益和效果，应有个设想。问题具体了，就能促使领导下决心，工作就主动了。不妨把路子拓宽一些，在宏观的筹划下开辟一些新领域。海军设想两年内完成四十四个尚未建立的码头俱乐部；三年内把所有俱乐部主任轮训一遍，并分三批抓基层，完成四千个活动场所的建设。国防科工委正在规划所属单位适应知识分子文化需求的活动场所。三、提高文化干部素质，扩大文化管理队伍。针对精简整编的新形势和文化干部少，现代化的文化设施却大幅度增加的新情况，广州军区提出了“战士之家战士管，群众文化群众办”的做法；北京军区总结出“建立以排长为主休的连队俱乐部主任队伍”的经验；空军采取举办文化干部训练班的办法培训了一批文化干部。部长们希望能充分利用军队院校特别是艺术院校作为培养训练提高文化干部的基地。四、发挥各级组织的积极性，多渠道筹集资金，管好用好文化经费。空军筹集资金一百余万元兴建空勤俱乐部。五、建立管用的章程和制度。目前总政文化部已制订了《军队基层文化工作细则》、《连队俱乐部工作细则》
    （征求意见稿）。
〖-ZW/正文〗
