〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辽阔的太平洋留下我国海军立体合同训练的航迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某部海上联合编队圆满完成远海合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李作民/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军合同训练远海合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李作民、记者郑蜀炎报道：5月中旬到下旬，一支由多兵种多舰种组成的海上联合编队出现在西北太平洋海域，在长达数千海里的航程上展开颇有声势的合练，圆满完成了几十个海上协同作战课目的训练，从而翻开了我海军训练史上新的一页。
    组织海上联合编队，开赴太平洋进行远海合练，是海军某部为适应现代海战的要求，提高整体作战能力而作的大胆尝试。过去，这个部队的训练多在近海近岸，各舰种之间、水面舰艇和航空兵之间很少开展远离海岸的协同训练。今年初，部队领导认真分析了这种情况，认为现代战争对海军作战，特别是远海合同作战能力的要求越来越高。要避免在未来海战中被动挨打，必须探索开拓海上合成训练的新路。在统一思想的基础上，他们制定出了具体组织实施方案。
    海上联合编从是从一类舰艇、甲类飞行团中挑选骨干兵力组成。参加联合编队的舰船飞机平时仍归原建制领导，分散于原驻泊点；训练时召之即来，由编队实施统一指挥，统帅制定训练计划。这样既能有效地加强海上战斗力，又不需要增加或改变编制，另搞驻泊保障系统。
    在联合编队历时近半月的航行训练中，记者看到，参加编队的各舰船、飞机，在宽阔的洋面上，根据随时变化的战术情况，不断变换着各种队形。有时协同作战，有时又互为攻击目标，彼此引导进行训练，一些自部队组建以来从未开展过的高难度协同作战课目，都在大洋这个不平静的舞台上演得有声有色。
    这次海上联合编队训练结束时，率编队出海的部队领导同志高兴地向记者谈了他们的感受。他们说，这次训练的最大收获是增强了各兵种、舰种指挥员的合成观念，增长了他们指挥海上合成作战的知识。提高了部队的快速反应和远海整体作战的能力。同时也对部队战时通信保障、舰船修理、装备建设、防险救生、后勤补给、空中掩护、政治工作诸方面都进行了严格的检验，看清了差距和问题，明确了努力的方向。
〖-ZW/正文〗
