〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军发挥旧武器作用的基本做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华宏勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列/旧武器发挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军事技术的迅速发展，缩短了武器装备的更新周期，促成了军费开支的急剧上升。因此，如何在不断加强国防实力的同时，又使军费开支不超越国家的负担能力，目前已成为世界各国，尤其是第三世界国家迫切需要解决的问题。在这方面，以色列重视发挥旧武器作用的一些做法，引起了各国的关注。
    用新技术改造老装备，实现武器性能的升级 以色列军队的各种武器，不论是进口的还是自制的，几乎部采取了这种措施。如他们现在的三千六百辆主战坦克，近三分之二是用新技术将原装备的1945年英制“百夫长”、美国五十年代初的M―48和缴获的苏式T―54/55、T―62改造成的。在中东战争中，以色列军队就是依靠这些改造过的装备，加上部分使用过多年的美式M―60和少量的自制“战斗”式坦克、打败了数量上占优势的苏式T―72新型坦克。
    以色列不仅重视充分利用本国军队的原有装备，而且还乘各国大量淘汰老装备的机会，用廉价买来进行改造后为自己的军队服务。如在六十年代未、七十年代初，他们就购买了美军在五十年代使用后剩余的B―52轰炸机，并将它改造成大型运输机，加强了以军的空运能力。另外，他们还从美国购买了一批旧波音707飞机，将它们改装成加油机，填补了以军装备的一项空白，而且这种改装机的性能达到了美国KC―135加油机的水平，但耗费的资金却远远低于KC―135飞机的造价。
    充分利用现有武器的零部件制造新装备 以色列在改造老装备的同时，也研制发展新的装备。然而，他们研制新装备时，也注意利用现有技术，甚至采用旧装备的部分零部件，而不是追求全新的技术。因此，以色列设计和部署一项新型武器系统平均时间只用五至六年，美国则需要十至十二年，而且研制费用也比西方国家低得多。如他们以原装备的法国“幻影―Ⅲ”的组件为基础，仅用法国研制“幻影―5”飞机的一半时间，就研制成性能相当于“幻影―5”的“鹰”式战斗机。
    1969年，美国向以色列出售了装有通用电器公司J―79发动机的F―4“鬼怪”式飞机。它的航程、速度和载重都优于当时的其它飞机。以色列就在法制“幻影”飞机上安装美国的发动机，仅用美国研制同类飞机的十分之一费用，就研制成了“幼狮”式战斗机。虽然这种飞机没有创造飞行速度的新记录，外形也不美观，但能与速度和技术水平更先进的飞机抗衡。在1982年的黎巴嫩战争中，“幼狮”飞机与经以色列改造的F―15、F―16等飞机一起，创造了击落苏制飞机八十架、而以机无一损失的战绩。
    重视现有装备的维修、保养 以色列注意发挥旧装备的作用，还表现在他们高度重视现有装备的维修、保养上。目前，以色列不仅军方注意把最优秀的技师和管理人员分配到使用和维修部门工作，在各军工厂和技术中心，也都致力于研究武器装备的维护、修理技术。如美国的A―4“天鹰”式攻击机，因机内的燃料喷管环磨损率高，飞机的出航率低。以军购买这种飞机后，飞机公司将自己研制的电子束焊技术用于喷管环的修理，使它的寿命延长了好几倍，提高了A―4飞机的出航率。
    以色列重视武器装备的维修保养，有效地提高了现有武器的战备性能，降低了军费开支。据美国1980年对军用飞机战备状况的检查，美军因保养人员素质低，现装备的F―15战斗机有44％不能使用，而以军装备的F―15战斗机几乎100％随时可以投入战斗。以色列采用电化学抛光技术保管弹药，比世界上一些国家保管相同数量的弹药要节省数千万美元。
    以色列利用旧武器取得的成绩，使世界许多国家开始认识了单纯追求全新先进武器的弊端。现在已有不少国家委托以色列进行旧武器翻新改造。例如，瑞士陆军与以色列签订了翻新英制的“百夫长”坦克的合同。印度尼西亚他要求以色列帮助翻新美制的A―4“天鹰”式战斗机。最近美国也与以色列签订为驻欧美军的直升机提供服务，向美国转让“布拉哲”坦克装甲等项技术的合同，并与以色列开展军事合作，以便获得以方在武器维修、保养、开级改造等方面的经验。
〖-ZW/正文〗
