〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨第八个旱季的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越柬战争启示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，民柬国民军总司令部发布战绩公报说，在越南侵占柬埔寨的第八个旱季中，国民军共歼敌二万六千人，攻占敌据点三百多个，缴获放军武器弹药的数量超过以往任何一个旱季。读着这一捷报，人们不仅为柬埔寨人民的胜利感到鼓舞，更为民柬爱国武装力量作战艺术的成熟和进步而喜悦。
    上一个旱季，侵柬越军攻占柬泰边境上的民柬营地之后，大作灭此朝食的美梦，气焰何等嚣张。可是，一年多过去了，越军早就吹嘘的“大规模攻势”悄然无声，胎死腹中，而民柬爱国武装力量则频频出击得手。促使柬埔寨战场态势发生变比的原因是多方面的，其中宣要的一条，是民柬爱国武装力量改变了以往固守边境营地的战法，战略战术更加机动灵活。
    民柬爱国武装力量的主要作战样式是游击战，但天下的游击战并非只有一种摸式。毛泽东同志在分析中国红色政权为什么能够存在时说过，中国土地辽阔，封建军阀割据，回旋余地大，是当时游击战争所依据的条件。而柬埔寨是一个领土面积仅十八万平方公里的小国，民柬国民军在边境的根据地防御纵深仅十几公里，又无高山险川作屏障，难以阻挡在兵力上占绝对优势的越军倾注全力之一击。如果民柬爱国武装力量一味固守根据地，不仅会束缚自己的手脚，无益于抗越力量的壮大，而且会适成敌军易于攻击的孤立目标，从而陷入险境。
    自从营地被越军占领后，民柬部队化整为零，深入内地，变内线作战为外线作战。从表面上看，这似乎是不得已的做法。实际上，恰恰是避开了敌重兵锋芒，以己之长击敌之短。对于敌军来说，原先能集中兵力攻击的少数固定目标，变为飘忽不定、难以捕捉的流动目标。如果说，原先柬泰边境上的民柬营地是几簇火炬，那么，今天越军不但没有扑灭它，反而引火烧身，使火焰在柬埔寨全国蔓延，变得更加难以对付了。
    当越军重兵集团找不到大目标，面对空山旷野茫然无措的时候，民柬爱国武装力量则在内地找到了更多理想的攻击目标。他们将阵地战变为运动战，利用越军防守，点多、线长、兵力分散的弱点，灵活出击。今天这里吃掉一股，明天那里消灭一坨。越军四面告急，捉襟见肘，十八万人马不敷使用，只好匆匆回守金边、马德望及其他省城，连苏联顾问都保不住性命，哪有功失发动什么“攻势”？
    现代游击战争是综合使用各种力量，综合打击各种目标的总体战。民柬三派抵抗力量加强军事合作，协调动作，不仅分割歼灭敌军有生力量，而且瓦解敌伪地方政权，破坏敌伪赖以维持的政治、经济基础。这种釜底抽薪的战法，显示了敌后游击战的威力。
    民柬爱国武装力量深入内地之后，扩大了与敌军的接触面，巧妙地将军事打击与瓦解敌军结合起来，对敌军产生了极大的震撼作用。这个旱季越南向柬埔寨增兵三万。竟有一半人开小差。韩桑林部队士兵倒戈相向，将二千六百多名越军遇上西天。越军如同坐在火药桶上，惶惶不可终日。
    柬埔寨游击战场是有机联系的整体，民柬爱国武装力量深入内地之后，在柬泰边境上的力量弱了，越军似乎可以对柬泰边境实行封锁了。其实不然。由于民柬爱国武装力量批亢捣虚，使越军腹背受敌，封锁边境的K―5计划终告破产。
    第八个旱季过去了。但它给人们以启迪：弱小国家面对强敌，必须找到适合本国国情的斗争之路。这条道路找到之日，就是反侵略斗争蓬勃发展之时。
〖-ZW/正文〗
