〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埋药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全金/王晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士王玮探亲一到家，父亲高兴地对他说：“孩子，你回来得正是时候，这几天我正忙，又是买料又是配药，这下可好了。”说着拿出一叠广告，“明天你就去贴广告，咱这祖传的秘方准打得响。”
    小王家里祖辈行医，老辈传有主治关节炎和半身不遂的“秘方”，爷爷是方圆几十里的名医。此“秘方”需要一种关键性的配料，只因爷爷格守“不到余生不传后”的家规，一直没有把配料的名称告诉父亲，一次爷爷因车祸身亡，所以”秘方”也就失传了。
    小王一听父亲谈起“秘方”，心想，莫非失而复得，就向父亲询问。父亲告诉小王，自从他爷爷去世后，有许多人求药，于是就用一种草药代配料配下了大量的药，虽然不能治病，但能赚大钱。
    当天夜里，小王躺在床上越想越觉得这个财发不得。他一大早起来，劝说父亲，谁知话刚出口，父亲便大动肝火说：“不当家不知柴米贵，你知道我这几年咋过的？”小王看父亲发了火，便给他倒了杯水，心情沉重地说：“爸爸，咱家生活上是困难点，可不能卖假药赚亏心钱呀！”父亲听到这里，不吭气了，小王又开导说：“咱家祖辈行医，要是办了有损医德的事，爷爷在天之灵也不答应。再说，这样做是违法的，咱不能做对不起乡亲们的事。”
    儿子入情入理的话语，终于使父亲想通了。当天，父子俩就埋掉了配好的假药。
    （张全金、王晗）
〖-ZW/正文〗
