〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“为人民身残志坚，爱战士品德高尚”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗余秋里会见一等功臣展亚平夫妇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红/孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州6月7日电 记者江永江报道：总政治部主任余秋里今天举杯为新婚不久的展亚平夫妇祝福时，眼眶里滚动着晶莹的泪珠。
    一等功臣展亚平原是“英雄硬六连”八班长。1985年1月在对越自卫匝击作战时不幸负伤，失去了双腿和左臂。苏州市吴县电子器件厂姑娘徐秀兰从报刊上看到展亚平的事迹后，先后给他写了两封表示爱情的信，并到医院护理他。俩人情深意笃，结成伉俪。余主任今日特意在西子湖畔的华北饭店宴请这对新婚夫妇。
    余主任站起来举杯说：“亚平、秀兰同志都是新一代最可爱的人，是八十年代青年学习的榜样。让我们干杯为他们祝福！”说罢，这位在两万五千里长征途中央去了左臂的老将军和坐在轮椅上的展亚平碰杯，展亚平嘴唇沾了沾酒杯，眼睛里泪花闪闪。
    余主任用他幸存的右臂为展亚平、徐秀兰夹菜。展亚平告诉余主任，他正在学习文学创作，有八篇作品已被报纸刊登，还通过书信做青少年的思想政治工作。余主任听了非常高兴。他和郭林祥、周文元、向守志、傅奎清、杨白冰以及浙江省委书记王芳一起勉励展亚平发扬硬骨头精神，为人民作出新贡献。
    应展亚平夫妇之请，余主任挥毫为他俩题了一联：“为人民身残志坚，爱战士品德高尚。”
    6月7日，总政治部主任余秋里、副主任郭林祥亲切会见一等功臣展亚平和他的妻子徐秀兰。余主任十分高兴地称赞亚平是硬骨头战士，秀兰是具有崇高品德的女同志。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
