〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英国《生存》杂志说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队建设取得四大进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国对我军研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国国际战略问题研究所主办的《生存》杂志，最近发表了题为《现代条件下的中国人民解放军》的评论文章。文章认为，“自1978年以来，中国军队的建设取得了四大进步”。
    文章首先指出，目前世人的注意力集中在中国经济和社会改革方面。然而，人民解放军的变化虽不象中国经济发展那么引人注目，但其意义却同样不可低估。从历史上看，1978年以来，人民解放军所取得的进展超过了新中国成立后的任何一个历史阶段。
    在具体论述中国军队建设取得的进展之前，文章特别要求读者注意：人民解放军的这些进展，是在国防经费没有增加、武器装备尚未全面更新，而且没有五十年代那样的外授条件下取得的。文章从下列四个方面展开了论述。
    在战略指导思想方面。中国对国际形势和战争危险作了更现实更科学的估价，认为中国面临的威胁比先前认为的要小得多。这种战略上的转变缩小了国防能力和目标之间的距离，对军队建设具有深远的意义和影响。
    在军事理论方面。中国主张现代条件下的人民战争，在重视人民力量的同时，更加强调积极防御，重视阵地战和诸兵种合同作战，注重发展空、海军和提高部队的机动性、灵活性。这就大大加速了军队现代化，增强了部队战斗力。
    在武器装备方面。中国的方针是自力更生，发展和改善部队装备所需的资金，现阶段主要依靠裁减兵员、内行决策、军工技术转移民用、杜绝浪费等措施来解决，充分体现了中国军队服从大局的精神。
    在教育和训练方面。中国军队更加强调知识和技术。军官不再从士兵中选拔，而是通过军事院校培养。各种形式的文化和专业学习如雨后春笋，培养“两用人才”蔚成风气。在训练上主要有三个转变：从训练士兵到训练军官；从步兵训练到机械化运动战训练；从单兵种训练到诸兵种合成训练。
    （焦建明编译）
〖-ZW/正文〗
