〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他怎么会走上被告席？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟芦生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法警戒篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育老乡观念问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “提被告人邵清敏到庭！”随着审判长威严的声音，一个年轻人低着头，在警卫战士的押解下，沮丧地走上了被告席。他叫邵清敏，是防化学院警通运输连汽车驾驶员。这是一个有名的“老实兵”，平时话儿不多，就知道干活。大家很诧异：他怎么会走上被告席呢？
    邵清敏人虽能干，但脑子里缺根“弦”。领导上告诫驾驶员要警惕不正之风的侵蚀，邵清敏却不以为然地说：“只要我不干就行了。”就在这时，他的老乡段某、王某来找他，让他用卡车把他们盗窃来的铁板、钢筋、暖气片等营建物品拉出营区。刚开始，邵清敏还有点不愿意，但是看到老乡那哀求的眼神，便有点动心了。他想，一起入伍的老乡就自己学了技术，而他们什么技术也没有。既然自己得了“利”，老乡们也应该在其它方面得些“利”。捞点就捞点吧，反正国家、军队那么大，浪费还不知有多少呢！想到这些，他点头答应了。
    一个人一旦滑进泥坑，想爬出来并不那么容易。邵清敏帮老乡拉了赃物后，心里也曾害怕过，但是，“把柄”已经握在老乡手里，想推也难推掉。于是，他自己安慰自己：“反正我又没偷。如果被发现了，老乡们也不会供出自己。”从那以后，只要老乡偷来东西，他就帮助拉出营区，前前后后拉出去的赃物价值一千多元，他在犯罪的道路上越走越远。
    庄严的法庭，审判在继续进行，根据《中华人民共和国刑法》第一百七十二条规定：“明知是犯罪所得的赃物而予以窝藏或者代为销售的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，可以并处或者单处罚金。”邵清敏利用开汽车的方便条件，替盗窃分子转移赃物，已构成窝赃罪。审判长宣布判决：判处窝赃犯邵清敏有期徒刑八个月。
    此时，邵清敏后悔莫及。他在法庭上沉痛地说：“我顾了老乡，忘了国法，使自己成了一名罪犯。今后我要努力改造，认真学法，重新做人。” （钟芦生）
〖-ZW/正文〗
