〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再婚母亲被抢回之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田金刚/温安军/卞益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法就事论法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日晚上，高炮三连新战士封中平的大哥封银平，风风火火地从河北新乐县周家庄来到连队。他饭不吃，水不喝，连屋都不进，把弟弟叫到跟前，劈头就问：“两封加急电报收到了没有？”“收到了。”小封的回答刚出口，哥哥就大声吼道：“那你为什么不回去，你还要不要老娘？”……
    “火”出有因。封中平的母亲徐香云已守寡多年，前不久经人介绍，与本村的一个鳏夫一起领取了结婚证，住进了新家。老人的行动引起了村里一些人的讥笑。有的说，“年过半百还嫁人，伤风败俗”。还有的说得更难听，“老太太当新娘，也不照照脸上的皱纹”。小封的哥哥本来就对母亲再婚的事不满意，现在走在路上有人在背后指指点点，回到家里媳妇又埋怨，一肚子“火”可憋不住了。一气之下，他接连给弟弟发来两封加急电报，要他回来一起劝母亲回心转意；如果好言相劝不成，就把母亲抢回家中。要是那个“老光棍”敢来阻拦，就揍他一顿。
    电报发出后，封银平左等右等不见弟弟回采，却收到了他一封长信。信中法律长法律短的，把自己给“说”了一顿。封银平看罢信，“火”就窜上了脑门：法律值多少钱一斤？你不回来，我去“请”你！于是，他日夜兼程，匆忙赶到部队“搬兵”。
    别看小封当兵不足五个月，肚里却很有道道。他知道大哥的“牛脾气”，便采取“冷处理”。他在干部的帮助下，把大哥请到屋子里，一杯热茶下肚，哥哥的火就不象刚来那么盛了，兄弟俩慢慢地谈起来。
    “哥，咱娘以前对咱好不好？”
    “咋不好，咱爹去世早，是娘一手把你拉扯大，还为我操办了婚事。”
    “你结婚另过了，我又在部队当兵。咱娘想得到精神上的慰藉，希望再婚，老两口相互有个照应，这有什么不好？”
    “好是好，可乡邻们的闲话太难听。”
    “那都是世俗偏见在作怪，咱娘现在最需要的是人们能理解她，可做儿女的都责怪她，让她今后怎么过日子呢？前几天我从报上看到水对再婚的老年夫妇，因为遭到子女的粗暴干涉和迫害，悲痛不已，一起悬梁自尽。你要我回去又是逼又是抢，不但部队不允许我回去，法律也不允许我那样做呀！如果回去，万一有个三长两短，咱们都要负法律责任的。”
    大哥听到这里，不吭声了。他在心里疼爱自己的母亲啊！小封见时机到了，便取来婚姻法，对大哥说，男女双方一经领取结婚证，就受法律保护，不许任何一方对他方加以强迫和任何第三者加以干涉。老年人再婚，不仅法律允许，而且也是老年人的权利和自由。咱娘辛苦一辈子，在晚年找到个老伴，过几天舒心日子，这是件好事啊！封中平的一番话说得哥哥的思想渐渐开了窍。
    第二天早上，小封的哥哥听说指导员要给战士们讲婚姻法，他也坐在后面听。下课后，他对指导员说：“你和中平给我补了一课，使我明白了活了半辈子还模糊的理儿，不然真不知要闹出啥事来哩！”指导员故意问他还要弟弟回不回去抢老娘。他窘红了脸，忙说：“不啦，不啦，让他回去和我一起坐班房不成？”大家都笑了。
    （田金刚、温安军）
    婚姻自由受法律保护。我国婚烟法第三条规定：“禁止包办、买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为。”第四条又规定“结婚必须是男女双方完全自愿，不许任何一方对他方加以强迫或任何第三者加以干涉。”子女干涉父母的婚姻自由同父母干涉子女的婚姻自由一样都是违法的，因为他们都同属于第三者。封银平要抢回再婚母亲并对母亲的配偶施以武力，这个想法假若成为事实，他的行为可能会由违法发展成犯罪，受到法律的制裁。刑法第一百七十九条规定：“以暴力干涉他人婚姻自由的，处二年以下有期徒刑或者拘役。”“犯前款罪，引起被害人死亡的，处二年以上七年以下有期徒刑。”庆幸的是，封银平在法律面前醒悟了，战士封中平依法保护了母亲的婚姻自由，使一场即将发生的悲剧终于避免了。这件事告诫我们：有些违法和犯罪的原因不仅仅是不懂法，封建思想和旧的传统观念的影响也是一种重要因素，因此，增强人们的法律素质必须进行综合治理。
    ――卞益
〖-ZW/正文〗
