〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗居委会的义务工作员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉番〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部离退休工作RW：郑宜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原旅大警备区军事法院院长、离休干部郑宜，是1945年入伍的，战争年代参加过大小战斗七十余次，被授予战斗英雄称号。1983年，组织上批准他离休后，他主动要求到居委会当一名义务工作员。当时这个居委会是个新组建的单位，连个办公地点都没有。郑宜四处奔波，最后在一个机关服务社挤出了一间仓库。他分工担任治保副主任、宣传员，疏导老师、共建领导小组成员等。为了掌握这个新建居委会管辖范围的人员情况，他把七百五十户的户口本收上来，一个个人名、一个个项目，登记造册，白天抄不完就晚上抄，还让儿子帮助抄，然后装订好挂在墙上，给工作带来了很多方便。
    这个居委会以前卫生状况比较差，其中一栋有八十户居民的大楼，走廊里东西乱放，垃圾随便往下倒，公共厕所没人打扫。《大连日报》曾点名进行了批评。郑宜和居委会其他三位干部挨门挨户做工作，提出治理意见。接着又亲自动手，同这个楼的居民一起，连续干了几天，终于使大楼面貌一新，受到上级表扬。郑宜还热情为居民排忧解难，被居民们称为“贴心人”。 陈玉番
〖-ZW/正文〗
