〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父弃猎枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘世谋/曾德才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月16日上午，某部电影组战士高忠明收到家里来信后，兴奋地对战友们说：“俺爸总算放下了手里的猎枪，洗手不干了。”
    原来，小高家住江西安远县孔田乡高屋村。那里森林茂密，飞禽走兽布及山野。他父亲是当地有名的老猎手，十八岁那年就单人进山打死一只“吊眼大虫”。如今虽年过半百，但飞禽走兽仍难逃脱他的枪口。在部队普法教育中，小高学习了环境保护法中的规定，心里翻腾起来，他想，家乡虽然没有象大熊猫、金丝猴一类珍贵动物，但被国家列为二、三类保护动物的却不少。近年来，随着狩猪者的增多，这些动物也稀少起来，这样下去不是……想到这里，小高便写信劝告父亲说：“捕杀被国家列入保护的珍禽异兽是违法的行为。”他父亲接到信，气得当即回信斥责道：“我打猎几十年，从没听说过打死野兽要犯法。你当了几天兵，竟教训起老子来了……”父亲的固执，并没有使小高泄气，反倒使他多出了一个心眼，他从报刊上找来关于环境保护方面的事例，如北京一青年枪杀白天鹅，被众人唾弃；全国青少年捐款抢救大熊猫，受到多方支持。然后，他把这些材料摘抄在信中告诉父亲。一连十几封信，终于使父亲开了窍。这次父亲回信说：“孩子，你讲的道理我懂了，我还要去劝说伙计们也不再那样干。”
    （刘世谋、曾德才）
〖-ZW/正文〗
