〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省各级政府适应人武部移交后的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗及时加强对人武工作指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省委主要领导同志亲自参加领导人武部交接工作，到5月3日，全省一百七十八个人武部全部改归地方建制。人武部改建后，地方政府又做了大量工作。大城县政府的领导到人武部办公，研究建立新的工作秩序。丰润县人武部移交后不到半月，县政府的领导先后十七次到人武部指导工作，带领机关同志，到民兵训练基地研究致富项目，投资五万元，建起了制钉厂，办起了汽车修理班和人才培训中心。地方政府对人武干部生活上也很关心。沧州市的三个区人武部由乡级升为副县级以后，市委市政府拨款一百万元，为他们改善办公和居住条件。固安县为三户随军家属安排了工作，将五户干部的住房列入县分房规划。
    地方党委、政府的关怀，激发了广大人武干部献身人武事业的责任感。石家庄市的五个区、县人武部积极响应市委市政府号召，组织民兵开展以劳养武活动，集资帮助井陉县周家庄乡五个贫困山村修公路、架电线，培训技术人员，兴建养牛场、扬水站、滑石粉加工厂和鱼塘、果园等，受到地方党委、政府的表扬。
〖-ZW/正文〗
