〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能让预备党员当“旁听生”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗整党调研组来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    据了解，有的整党单位对预备党员的学习和对照检查抓得不紧，把他们当成“旁听生”，学多少算多少，检查啥样是啥样。有些预备党员的整党积极性也因而不高，开会学习坐一边，对照检查挺简单。这些问题如不解决，势必会影响整党的质量。
    党章规定，“预备党员的义务同正式党员一样”。这次整党，不论对正式党员还是对预备党员，都是一次系统深刻的增强党性的教育。对预备党员，除了不进行党员登记外，其他方面都应同正式党员一样要求。所以，各级党组织和领导，要不失时机地抓好对预备党员的教育和考察，让他们和正式党员一样参加学习和对照检查；要针对他们入党时间短，对党的知识了解较少的实际，上好党课，组织老党员对他们进行传帮带，要广泛开展谈心活动，启发他们打开“话匣子”，积极开展批评和自我批评。对于每个预备党员来说，更应该珍惜这个时机，切实通过整党学习，提高思想觉悟，增强党性，争取做一名合格的共产党员。
    沈阳军区某集团军整党调研组
    1986年5月24日
〖-ZW/正文〗
