〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京街头“招壮丁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许运堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/招兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本政府进行了一次舆论调查，发现有60％以上的青年不愿意参军，致使日本自卫队陷入缺员状态。例如，陆上自卫队定员十八万人，其中除部署在北海道的两个精锐师的满员率超过80％以外，其他师的满员率仅为70％。
    在招兵状况不景气的情况下，日本防卫厅想尽办法，招兵花样不断翻新。最常见的办法传画，到处张贴，招徕青年；开放陆上自卫队基地，请当地老百姓和青少年到基地参观，让青年随便摆弄各种武器装备，以引起他们的兴趣；请中学教师登舰观看海上自卫队演习，期望老师动员学生入伍；请居民观看飞行表演，等等。近来又想出了更绝的一招――在大城市的繁华街头“招壮丁”。在东京的闹市区，人们每天都可看到，一伙四五十岁的男子，身着笔挺的西服，盯着过往行人。每当男青年路过，便上前拦住，先问人家有无工作。如果没有工作，便立刻介绍自卫队的优厚待遇、工作条件、休假天数和退休金数额等，劝诱人家参军。对此，有的青年扭头便走，有的青年连连摇头，始终不肯，弄得招兵的自卫队干部满脸尴尬，手足失措。这些负责招兵的自卫队干部，经常是整天踯躅街头而毫无所获。
    日本自卫队本来编制一千名干部负责招兵，而现在实际在从事招兵工作的干部达四千多人。招兵之难可见一斑。 （许运堂）
〖-ZW/正文〗
