〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳
    总理八月上午在人民大会堂问扎伊尔第一国务委员肯戈・瓦・东多就加强两国友好合作关系、非洲局势、亚大地区局势以及其他共同感兴趣的国际问题进行了会谈。
    万里
    副总理八日下午在京会见了美国心脏病学专家罗恩和苏联心脏病学专家查索夫率领的国际医生防止核战争组织代表团。万里向客人们重申了中国政府关于禁止核武器的观点和立场。
    杨得志
    总参谋长八日在人民大国民防司令约安・乔亚纳中将率领的罗马尼亚军官休假组。
    空军
    司令员王海八日在人民大会堂举行宴会，欢迎意大利空军参谋长巴・高托内和夫人一行。
    广西
    探明一座互相连接的大型钽、铌共生矿床和中型锡矿床。钽、铌是国防、电子等工业的重要原料。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
