〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区为鼓励爱军精武的“小老虎”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开办战士夏令营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新民/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺生活/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京6月8日电 王新民、记者陈歆耕报道：一群“小老虎”，今天聚会在风景秀丽的太湖之滨，欢度为期一周的夏令营生活。
    南京军区今年在青年战士中开展的“小老虎”战士活动，是一项群众性的争当先进的活动，适合八十年代青年战士的特点，具有较强的感召力和吸引力。参加夏令营的一百零五名同志，是全区评出的八千名“小老虎”的优秀代表，他们分别来自训练场、施工工地、海岛哨所。夏令营司令员、军区政治部主任于永波致开营词说：“举办先进青年干部战士夏令营，在我区是第一次，这是对爱军精武、在本职岗位上做出显著成绩的优秀青年的奖励，是全区共青团活动中一件有意义的事情，希望同志们学习好，守纪律，讲团结，度过一个受教育，长知识，幸福愉快的夏令营。”
    下午，营员们与某团战士进行了军事项目友谊表演赛。晚上，营员们聚集在一起听音乐讲座。以后的几天还将举办文艺晚会，进行登山、游览太湖名胜等活动。
〖-ZW/正文〗
