〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同癌打交道的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二六四医院临床实验科主任许殿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王同欣胥传余〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗能人传〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年5月，在法国巴黎召开的一次国际食管癌学术会议上，英文打字机打出一个中国人的名字――许殿元。
    许殿元是二六四医院临床实验科主任，他是怎样登上国际学术会议讲坛的呢？
    从挫折中奋起
    三十年前的许殿元还是一个连输血也不熟练的护士。一次抢救危重病人，他输血不成功，曾受到值班医生的严厉批评。作为一个医务人员，还有比不能为病人解除痛苦更痛苦的吗？
    从此，许殿元象一个知识上的饿汉，走上了奋发学习的道路。缺书，他买，买不到就借，借来就抄。一次，他一气抄完了一本杂志，两只胳膊却怎么也抬不起来了。
    一次，医院里收治了一个中毒性脑膜炎患者。医院组织会诊，医生们提出了许多办法，都无效。当时，许殿元在场。他猛然想起自己学习并曾摘录过的一份资料，当即提出治疗方法。医生们同意试一试。经过十天的治疗，病人果真好了起来，不到两个月便出院了。
    山高总有人来攀
    1968年，医院决定成立肿瘤研究小组，许殿元在接受任务时，向医院党委立下了军令状：干十年，把国内目前的癌症早期诊断率由20％提高到95％。
    “老许，光有热情不行，癌症是当代医疗面临的一座高峰，全世界还没有人能征服它，何况你的基础又差。”爱人劝他。“山高总要人来攀，我为什么就不能做第一人？”许殿元这样反问爱人。
    广泛的涉猎，是解决早期癌症诊断的一把钥匙。为了扩大知识面，动乱的1968年夏天，许殿元和爱人开始自学英语、日语。每天晚上，他们赶到两公里外的老师家里学习。一年下来，许殿元已能顺利地阅读英文版的医学专著了。爱人也能把日文版的医学资料翻译过来，供他学习。1972年，爱人到外地学习，许殿元便把孩子寄养在一位老乡家里。当大娘接过孩子时，小家伙却“哇哇”地哭个不停，牵动肝肠的哭声，使许殿元只好又把孩子带回家。第三天，趁着孩子熟睡，他又狠心把孩子抱回了大娘家。
    许殿无一门心思扑在学习上，大部分业余时间是在医院图书室里度过的。看的书刊多了，他积累了一份“联络图”，上面记载了需要向全国各地有关专家、教授请教的问题。他或者写信，或者利用出差的机会登门求教，不弄清问题不罢休。有一次，他出差归来，听说有一位肿瘤专家在河北涞源一带实地考察，便顾不上休息，连夜乘车赶到那里。这位专家在乡间搞调查没有固定地点，许殿元就踏着积雪追踪寻找，一连找了三天，才找到专家，弄清了自己原来不明白的问题。
    为了获得更多、更新的癌症研究信息，许殿元省吃俭用，买了价值四千多元的中外医学书刊。几年来，他摘录了七百多万字的资料卡片，攻下了大专医学的全部课程，为攀登高峰搭上了必备的阶梯。
    这，仅仅是开始
    1978年，许殿元先后到河南林县、山西阳泉、阳城等癌症发病率较高的地区深入调查，采用给病人化验血尿，做内窥镜检查、皮试、透视等多种诊断方法，果真把早期癌症诊断率提高到了95％，并且使85％的早期癌症患者得到及时治疗。
    在治疗方法上，许殿元除了采用我国目前通用的手术、放疗、化疗、服用中医药等方法外，还进行了中西医结合治疗癌症的研究。1982年，一位晚期食道癌患者，许多医院一致认为他至多能活半年。许殿元对他进行了中西医结合治疗，结果使这优病人的生命又延续了三年。河北保定市一位身患肝癌的老干部，好几个大医院都认为无法治疗。许殿元根据病人的特点，先进行化疗，接着又用自己研制的药物进行辅助治疗。三年过去了，如今这位老干部还健在。
    许殿元还在科里组织了制药组，自己动手研制抗癌药物。他发明的一种提取干扰素的方法，成本只有现行一般方法的十分之一。他们从中草药中筛选出具有抗癌作用的多种药物，其中有的已成为治疗肿瘤的良药。
    从1978年以来，许殿元撰写的学术论文，有二十多篇被军内外杂志刊用，有十六项研究项目获科研成果奖。他写的论文《食道癌和贲门癌195例和154例四种诊断法的比较》，被有关专家带到巴黎食管癌学术会上宣读，引起了外国专家的关注。今年初，山西人民出版社出版了他撰写的《消化道纤维内窥镜的临床应用》、《恶性肿瘤的诊断和治疗》两部专著。面对着已取得的成绩，许殿元头脑清醒。他深深懂得，攻克癌症的道路还很漫长，自己的工作仅仅是开始。
〖-ZW/正文〗
