〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地共商转业干部安置大计〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国首次军队转业干部安置工作先进单位、军队转业干部先进个人代表会议在京召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月8日讯 记者唐平岳、刘代文报道：全国首次军队转业干部安置工作先进单位、军队转业干部先进个人代表会议，今天在北京召开。
    这次会议由国务院军转干部安置工作小组、劳动人事部和总政治部联合召开。目的是通过总结经验，表彰先进，推动改革，努力开创军转安置工作新局面，以保证军队体制改革、精简整编任务的圆满完成。
    出席这次会议的代表共三百五十五人，其中包括军队和地方安置工作先进单位代表一面零一人，来自各条战线的军队转业干部先进个人代表二百四十八人。这么多的代表同有关方面的领导同志聚集一堂，军队和地方同志一起，总结军转安置工作经验，互相学习勉励，这是建国以来第一次，是军队转业干部值得庆贺的一件喜事。
    建国以来，我国的军转干部安置工作形成了一套好的传统。在去年军队精简整编，军转安置任务更加繁重的情况下，地方各级党委、政府和军转部门，认真执行中央、国务院和军委的各项政策规定，积极负责，克服困难，坚持改革，精心组织，对转业干部基本做到了积极接收，妥善安置，认真培训，合理使用。通过军队地方通力合作，胜利完成了军队精简整编第一批转业干部的安置任务，并积累创造了许多新鲜经验。这次会议总结推广先进经验，必将进一步推动军队转业干部安置工作的进行。
    在今天的开幕式上，总政治部副主任周克玉致了开幕词，国务院军转干部安置工作小组组长、劳动人事部部长赵东宛作了安置工作的总结报告。会上洋溢着军民团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
