〖ZQ/总期〗10377〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860609〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国新任陆军司令差瓦立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    差瓦立・荣猜裕于今年5月27日被任命为泰国陆军司令，接替了泰国武装部队最高司令阿铁上将所兼的陆军司令一职。
    差瓦立出生于1932年5月，在泰王家陆军尉官学校毕业后，曾赴美国参谋学校留学。他长期在陆军中做参谋工作，1979年10月担任当时的国防部长炳上将的副官。1980年升为少将，任陆军作战厅长；1982年升为中将，任陆军参谋长助理（主管作战）；1984年升为陆军副参谋长；去年10月升为上将，任陆军参谋长。据外电报道，差瓦立是一位头脑敏锐的“政治、外交”军官。他一直是炳总理的支持者，主张军政分离，反对军队干预政治。在部队建设方面，他认为平时不应养过多的部队，可以多组建一些架子师，训练军事索质较好的野战民兵，以利于战时迅速扩大部队。他访问过我国，对发展泰中两国人民和军队之间的友好关系作出过贡献。 （常 远）
〖-ZW/正文〗
