〖ZQ/总期〗4118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最高指示记心里〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀豪情庆“九大”胸怀朝阳守边防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/边防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西南前哨的雪山上，指战员们迎着刺骨的寒风，围坐在积雪覆盖的前沿阵地上，聆听着从祖国首都――北京传来的“九大”十四日新闻公报特大喜讯。当他们听到伟大领袖毛主席最新指示：“我们希望这一次代表大会，能够开成一个团结的大会，胜利的大会，大会以后，在全国取得更大的胜利。”听到大会一致通过林副主席的政治报告和新党章时，心情激荡，热泪滚滚，一遍又一遍地欢呼：“毛主席万岁！万万岁！”
    正在边防前哨执勤的某部指导员韩清平，抑制不住激动的心情，立即冒着雨雪到各个阵地上去，向战士报告喜讯，和战士们一块儿座谈讨论，向伟大领袖毛主席敬献忠心。他说：“人民开心之日，就是敌人难受之时。敌人是不甘心灭亡的，它们必然要进行捣乱破坏，我们边防战士一定百倍提高革命警惕性，随时准备歼灭来犯之敌，用鲜血和生命保卫毛主席，保卫‘九大’。”
    边防战士为了把这个特大喜讯传达给广大翻身农奴，一支又一支宣传队向深山出发了。某炮连指导员陈敬先带领十三名战士，在伸手不见五指的黑夜里，冒着雨雪，翻山越岭，向藏族同胞报告喜讯。有的藏胞已经休息了，马上从床上爬起来，打着火把，听到战士宣传新闻公报。他们无比高兴地说：“毛主席啊，毛主席！我们一定遵照您老人家的教导，和边防战士一起，把万里边疆筑成坚不可摧的钢铁长城。”
    夜深了，前沿阵地的哨所里，灯光还在亮着。无限忠于毛主席的边防战士，颗颗红心在幸福地跳动，他们在笔记本上写下自己的誓言：葵花向着红太阳，战士心向毛主席。千山万水挡不住，最高指示记心里！
    （西藏军区新闻科）
〖-ZW/正文〗
