〖ZQ/总期〗4118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690420〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水兵永向红太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗快永红/海新文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗满怀豪情庆“九大”胸怀朝阳守边防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想/海防战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的“九大”十四日新闻公报传到北海舰队“五八―九二○”艇的时候，全艇欢声雷动，一片沸腾。
    “五八―九二○”艇是一艘光荣的战艇。一九五八年九月，伟大领袖毛主席视察了这艘战艇，并指引水兵们在波涛翻滚的长江航行三十分钟。在这大喜的日子里，水兵们高举红色宝书，满怀革命激情，沿着毛主席当年视察的路线游行，欢聚在毛主席曾经坐过的座位旁。曾经幸福地为毛主席开过艇的老艇员、副中队长刘吉锋回忆了当年的幸福情景，他激动地说：“毛主席啊，毛主席！您是我们最伟大的领袖，最天才的舵手。我们的党就是在您的光辉思想的哺育下，发展壮大；革命的航船，就是在您的革命路线的指引下，从胜利走向胜利。党有今天，国家有今天，军队有今天，全靠您老人家领导得好啊！”同志们听着副中队长的话，久久地沉浸在一片幸福和欢乐中。
    心潮澎湃热血沸腾，千言万语涌上心头。新战士、共产党员余子金听到特大喜讯以后，激动得连夜从支农单位跑回艇上参加座谈会。小余是林副主席的家乡人，从小喜欢听林副主席紧跟毛主席闹革命的故事，决心以林副主席为光辉榜样，无限忠于伟大领袖毛主席。他兴奋地说：“新党章明确规定林副主席为毛主席的接班人，这是党的需要，革命的需要。这样，就保证了毛泽东思想千秋万代传下去，就保证了我国永远不改变颜色。我们革命战士坚决拥护林副主席为毛主席的接班人！”
    在欢庆“九大”的日子里，“五八―九二○”艇掀起了活学活用毛主席著作的新高潮，掀起“抓革命，促生产，促工作，促战备”的新高潮，水兵们警惕地守卫着万里海疆，以实际行动欢庆“九大”，向伟大领袖毛主席表达忠心。
    （快永红、海新文）
〖-ZW/正文〗
