〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国人权委员会通过两项决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏越侵略阿富汗和柬埔寨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦2月25日电 联合国人权委员会今天通过两项决议，谴责苏联军事干涉阿富汗和越南武装侵略柬埔寨，以及它们拒绝让阿富汗和柬埔寨人民行使自决权的行径。
    关于阿富汗的决议说，外国继续武装干涉阿富汗严重地影响着国际和平与安全。决议要求立即从阿富汗撤出外国军队，并在撤出外国军队、完全尊重阿富汗的独立、主权、领土完整，不结盟地位和严格遵守不干涉和不干预的原则的基础上政治解决阿富汗问题。
    关于柬埔寨的决议敦促柬埔寨目前冲突的各方立即停止敌对行动，并要求立即、无条件地从柬埔寨撤出外国军队，以便让柬埔寨人民行使其基本自由和人权，其中包括在没有外部干涉、颠覆或镇压的情况下，在联合国的监督下通过自由选举来决定他们自己命运的权利。
    关于阿富汗的决议是以包括中国在内的三十二票赞成，七票反对和四票弃权通过的。关于柬埔寨的决议是以包括中国在内的二十八票赞成，八票反对和五票弃权通过的。苏联对这两个决议都投了反对票。
〖-ZW/正文〗
