〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈鹤桥同志在二炮文艺创作座谈会上提出建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队文艺要为建设精神文明多贡献力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在广泛开展建设社会主义精神文明的活动中，部队文艺工作者应当成为排头兵，写出无愧于时代的优秀文艺作品来，为建设高度的社会主义精神文明多贡献力量。”这是第二炮兵政委陈鹤桥同志在前不久召开的二炮文艺创作座谈会上向所属部队文艺工作者提出的建议。
    这次座谈会是为贯彻全军政工会精神，充分发挥文艺在建设精神文明中的重要作用，鼓励落实建军五十五周年创作规划而召开的。陈鹤桥同志到会听取了大家的发言，并围绕建设精神文明这个主题提出了三点意见：一、部队文艺工作者要大力宣杨在建设精神文明活动中涌现出来的新人新事新风尚。毛泽东同志曾号召文学家们去找陈学孟，并指出，在中国，这类英雄人物何止成千上万。今天，这个口号对于我们仍有现实意义。部队的文艺工作者要长期地、无条件地深入到火热的现实斗争生活中去，站在时代思想潮流的前头，注意发现和宣扬建设精神文明的英雄模范人物，努力塑造出社会主义新人的典型形象，使我们党的正确路线和奋斗目标，确实成为广大指战员坚定不移的意志和信念，并且能够为实现共产主义的无限美好的理想而作出脚踏实地的持久不懈的努力。二、部队文艺工作者要不断提高自身的思想境界。文艺家被人们称为是“人类灵魂的工程师”，当然也就是建设精神文明的工程师。这说明文艺工作者的责任重大，岗位光荣。同时也向每一个文艺工作者提出了更高的要求，首先自己要牢固树立社会主义和共产主义的思想、道德风尚和劳动态度，树立高尚的思想情操、生活方式和审美观念，树立自觉的守法精神和高度的组织纪律性，学习和发扬中国女排为祖国为人民争光的拚搏精神。这样，才能不断提高自身的思想境界，从而担负起影响、带动整个社会风尚进步的重任。三、部队文艺工作者要自觉端正学风、文风和党风。端正学风，当前突出的问题是要科学地对待马列和毛泽东的文艺思想，改变那种轻视马列主义理论的倾向。要加强这方面的学习，特别是要重新学习毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》，用以指导艺术实践。端正文风，关键是要坚决杜绝政治情绪的不健康和艺术趣味的低级庸俗。同时注意克服创作上的雷同化、概念化。部队文艺要旗帜鲜明地提倡民族化、大众化，为广大指战员喜闻乐见。端正党风，就是要切实把批评和自我批评开展起来，形成风气。既要防止“一团和气”，又要克服“文人相轻”，坚决抵制“自由化”和“关系学”对部队文艺工作的侵蚀和影响，继承和发扬部队文艺工作在战争年代的优良作风和光荣传统。
    参加这次座谈会的三十多名文学、美术、音乐、舞蹈、曲艺等方面的专业和业余作者听了这些建议以后，纷纷表示，党中央和部队各级党委都来为文艺工作者当“啦啦队”，我们更要振奋精神，成为名副其实的建设精神文明的“啦啦队”。（西南）
〖-ZW/正文〗
