〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好春季防病工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佘清文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宣传防病知识
    本报讯 1月下旬以来，空降兵某团认真抓好以肝炎、流脑为预防重点的春季卫生防病工作。利用幻灯、广播、板墙报、大小会讲课和编印《卫生简报》等形式，积极宣传肝炎、流脑等春季流行病的预防知识，使全团同志懂得春季卫生防病的重要性及其意义，以及如何预防和治疗。（佘清文）
    搞好环境和饮食卫生
    本报讯 某团指挥连为保持环境和个人卫生，防止传染病，采取了一些具体措施。他们添置十五个痰盂，增添两个垃圾箱，疏通五条排水沟；买来保温桶和十五个暖水瓶，保证战士喝上开水；补修和改建排粪管和排臭气筒，使厕所达到“三无”（无蛆、无蝇、无臭气）；要求炊事班达到厨房内无蝇，地面无尘，菜橱无垢，板墩无灰，预防食物中毒。（杨明晶）
    预防感冒和肠胃病
    本报讯 八四八八五部队六连，今年一开春就抓紧做好春季防病工作，从1月20日开始，对全连各班室内外彻底打扫，并用食醋蒸熏法和酒精熏法进行室内消毒，每天还用大蒜、葱、辣椒、粉条和胡椒粉等烧汤，以预防感冒、肠胃病等疾病的发生。（毛绍）
    抓紧时机消灭蚊蝇
    本报讯 春节一过，南昌陆军学校师生抓紧时机，消灭早春一二代蚊蝇，为全年除害灭病打下基础。
    学校抓紧时机清除积水，疏通沟渠，掏清阴井，填平坑塘洼地，控制蚊子孳生。一些密闭场所，如地下室、下水道、仓库和卧室等，用敌敌畏烟熏灭蚊。对苍蝇集中的场所喷洒杀虫药。（卢万富）
〖-ZW/正文〗
