〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    填空题：
    1、今年的“全民文明礼貌月”活动主要抓三件事：（一）搞好环境卫生，解决一个（ ）字。（二）整顿公共秩序，解决一个（ ）字。（三）提高服务质量，解决一个（ ）字。
    2、经国务院批准，二十四个城市定为我国首批历史文化名城。其中有（ ）州、（ ）州、（ ）州、（ ）州、（ ）州。
    问答题：
    陈云同志最近是怎样阐述改善人民生活与国家进行建设的辩证关系的？
    上期答案
    问答题：
    苏军总参谋长奥加尔科夫最近率领大型军事代表团访问河内、金边和万象，其目的一是为处于内外交困的河内当局撑腰打气。奥加尔科夫向越南当局表示，苏联“将永远站在越南一边”，向越南“提供一切可能的援助”。二是苏联借河内要求它增加军事、经济援助之机，向越南索取更多的军事设施和基地，以便进一步实现它南下东南亚和西太平洋的战略目的。另外，奥加尔科夫这次到印支活动，正是越南加紧在柬埔寨发动军事攻势，一再侵犯泰国边境的时候，这决不会是巧合。
    填空题：
    1、朝鲜祖国和平统一委员会最近提出召开南北方及海外（一百名政界人士参加的联席会议，讨论所有统一方案和南北合作与交流问题）。
    2、海湾合作委员会的成员包括（沙特阿拉伯、科威特、阿曼、阿拉伯联合酋长国、巴林和卡塔尔）。
〖-ZW/正文〗
