〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五战士历尽艰险战胜特大暴风雪汽车团党委表彰他们两不怕精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占波/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，乌鲁木齐部队某汽车团分别给战士苏和平、钟手庭、吴喜荣、吴合仁记了三等功，为满彦虎报请二等功，表彰他们在喀喇昆仑山上营救一台抛锚汽车途中，历尽艰险，团结战斗，战胜特大暴风雪的事迹。
    去年11月底，该团八连八台车在技术组长、志愿兵吴合仁带领下，给空喀山口和库尔那克堡两个哨卡送冬菜。车队行至离空喀山口哨卡七十多公里时，一台车因发生了故障而抛锚。车队到达空喀山口后，吴合仁带领车队继续前进；战士苏和平、满彦虎、吴喜荣、钟手庭等于12月3日早晨开着两台车从哨卡返回去拖那台抛锚的车。当他们驶离哨卡五十公里的无名大坂下时，突然狂风大作，雪雾弥漫，气温骤然下降到零下四十多度。车被大雪阻住。第二天早晨，满彦虎和吴喜荣主动要求回哨卡求援，他们冒雪走了二十多公里，满彦虎的双脚和耳朵冻坏了，行走非常困难。吴喜荣就挽着满彦虎前进，可是茫茫雪原使他们迷失了方向，他们只得顺原路返回。第三天上午，满彦虎一步也走不动了。他对吴喜荣说：“我实在不行了，你还有点力气，为了其他战友，你一定要先回去。”在满彦虎的恳求下，吴喜荣流着眼泪挖了一个雪坑，垒了雪墙，让满彦虎躺在里面，自己急忙回去报信。第四天上午，吴喜荣终于走到无名大坂下，找到了在车上的战友。车上的战友有的冻坏了耳朵，有的冻坏了手脚，大家说：我们拚命也要把满彦虎救回来。钟手庭和苏和平自告奋勇前去营救满彦虎，直到午夜十二点多，他们才把奄奄一息的满彦虎背回来，战友们争着用自己身体温暖满彦虎。由于寒冷饥饿和疲劳，加上高山反应，到第五天上午大家已经精疲力尽了。在这生死关头，他们毫无惧色，在给领导的信中这样写道：“……我们被冻伤，死活难说。为保卫边疆，就是死了也是值得的……”
    他们遇到暴风雪不久，空喀山口哨卡就向附近部队发出求援急电。从库尔那克堡哨卡送菜返回空喀山口的吴合仁首先带着车队和哨卡的十多名战士，连夜前去营救。经过各方面的努力，第六天，遇险的战士们终于安全脱险。
    （陈占波、马林华）
〖-ZW/正文〗
