〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一部隐没百余年的手稿出版证明；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国有人目击巴黎公社壮举〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国文物工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月26日讯 新近出版的《t望》杂志报道：由于一部隐没百余年的手稿的发现与出版，推翻了过去关于中国人没有直接观察并记述过巴黎公社的结论。
    直到十年前纪念巴黎公社一百周年时，有的外国历史学家在论文和讲演中，仍持这种观点。几乎从未有人怀疑过这一论点的正确性。
    于前年发现的这部令人深感兴趣的手稿，便是张德彝写的《随使法国记》。全书共十四万字，最近已由湖南人民出版社出版，收入《走向世界丛书》。
    张德彝是作为翻译，于1871年随清政府兵部左侍郎崇厚出使法国的。抵达法国时，正值巴黎公社起义前夕，得以目睹这一惊天动地的壮举。时年二十三岁的张德彝，以日记的形式逐日记下了见闻与观感。这位同治年间的中国人，有幸为法兰西英雄儿女留下了一份珍贵的史料。
    张德彝这部很有价值的著作，写成后未曾印行。解放后，张氏后人将手稿献与北京图书馆，收藏于张德彝出生地附近的北京图书馆柏林寺分馆。但因无人仔细披阅，一向不为世人所知。前年，湖南人民出版社因编辑出版《走向世界丛书》，在北京图书馆有关人员协助下，发现了这些手稿。
〖-ZW/正文〗
