〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非出于无奈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严正〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，苏联《新时代》的评论员在答古巴一读者问的文章中说，苏联“分出不少的资金用于国防”给苏联经济“造成了某些困难”。言外之意，似乎苏联增加军备是迫不得已的。这完全是自欺欺人。
    不错！这些年来，苏联的经济情况确是相当不妙。比如，去年国民经济计划的绝大部分基本指标都没有完成，工业生产增长率落到和平时期最低水平；粮食连续三年歉收，去年又空前低产；苏联市场上食品匮乏；苏联财政拮据，资金短缺，外汇储备状况恶化，低声下气地乞求日本暂缓向它支付进口货款，并要西方银行贷款。这些情况的出现，无疑是苏联拚命扩军备战的恶果。但是，如果把给苏联经济带来困难的军备竞赛说成是“出于无奈”，这就言不由衷了。人们不禁要问：
    ――苏联把自己的军费一再加码，现在甚至超过了另一个超级大国的百分之二十至三十，“大炮挤掉了黄油”，难道是别人强其所为吗？
    ――苏联在自己国土之外，驻扎几十万军队，充当国际宪兵，甚至直接出兵占领阿富汗，把劳动人民创造的劳动成果转变成坦克、大炮，欺负别国人民，难道又是别人强其为之吗？
    ――苏联不惜耗费数百亿美元，豢养古巴、越南，充当它对外扩张的马前卒，如此等等，难道也是别人强其为之吗？
    非也，所有这些，都是由克里姆林宫的当权者称霸世界的狂妄野心所驱使、所决定的。对此，世人看得清清楚楚，《新时代》评论员再狡猾也是无法掩盖的。
〖-ZW/正文〗
