〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样促进部队正规化训练？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队司令部
    拿出十二个样板课目作示范
    本报讯 1月中旬，济南部队司令部在直属队召开的落实共同条令现场会上，把建立正规化的工作、生活、教育训练和战备秩序的十二个样板课目，拿出来示范表演，推动了条令条例的落实。
    济南部队司令部领导同志在深入基层中，发现许多基层干部对当前部队的正规化训练心中无数，想干而不知怎么干；对同一项条令内容，由于各自理解不同，做起来五花八门。因此，他们决定拿出实际样板，让大家亲眼看一看，统一思想和动作。
    他们以落实正规化建设的“四个秩序”为内容，指定训练基础较好的有关单位承担预演任务，选定建制团的阅兵式和分列式、晚会集会的组织与实施、团对连实施点验、紧急集合、营会操、卫兵交接班、内务卫生、伙食管理以及干部机械作业表演等十二个示范课目。两位副参谋长带领机关有关部长和科长、参谋对示范课目逐个进行检查验收，直到达到规范化、制式化的要求为止。现场会上，直属团队的主要领导和业务科（股）长，一边观看示范动作，一边对照条例条令仔细揣摩，都表示回去一定照着样子做。
    组织示范表演和现场参观，使济南部队直属队的正规化建设呈现新面貌。以往有些连队干部点名时，总习惯在下达口令时加上一些附加语。通过对照样板落实条令，把这些不合要求的做法改了过来。某部内务卫生一直达不到规格化，现场学习通信兵某部八连内务卫生样板后，逐条改进落实，很快达到了整齐划一，并有利于战备的要求。
    （李进忠、李文朝）
    五四八一二部队三营
    树立十一名正规化训练标兵
    本报讯 一月二十一日，五四八一二部队三营树立十一名干部战士为正规化训练标兵。
    为促进正规化训练的开展，这个营以组织纪律性强，军人姿态好，有礼貌，讲军容，自觉按条令条例办事，作风过硬为标准，采取群众评议，连队党支部推荐，营党委批准的方法，评选出九连连长陆万言和七连副班长杨翠国等十一名干部战士为正规化训练标兵。全营干部战士都以“正规化训练标兵”为榜样，自觉“从我做起”，正规化训练出现了可喜的局面。
    （李观宝、张学勤）
    拿出样子看一看 编后
    说百遍不如拿出样子看一看。济南部队司令部为直属队落实共同条令拿出十二个课目的样板，五四八一二部队三营树立十一名正规化训练标兵，这样做，就使书面规范的训练内容，具体化、形象化了，使基层单位知道怎样做符合条令条例的规定，落实起来心中有数了。
    在开展正规化训练中，必须达到正规统一的要求。这就需要领导干部和机关做一些扎实细致的工作，大而化之地提出要求不行，应该采取各种方法，具体帮助基层干部抓好落实工作，推动部队正规化建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
