〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应新情况发展战略战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略战术作为指导战争和进行战争的艺术，从来都是发展变化的。人类的战争史也这样证明，用兵之道，贵在不复，唯有发展，才能适应不断变化的新情况，才能紧紧追随战争实践的长足。在战争指导问题上，抱残守缺者必败无疑，革故鼎新者则常操左券。
    军事战略方针的确定，受各种客观条件的制约。它必须随着军事力量所凭借的经济实力、军事科学技术水平、军队的编制装备特点和训练素质等各种客观条件的发展而不断发展。从这个意义上说，没有一成不变的战略方针。
    毛泽东同志在《战争和战略问题》一文中，在论述了我党在国内革命战争和民族解放战争中由游击战到正规战、又由正规战到游击战的两次军事战略转变之后，高屋建瓴地指出，随看战争的发展和装备的改善，我军作战将再度获得高度的正规性，大大减少其游击性，“低级的将变到高级的，中国型的将变到世界型的”。解放战争中我军在广阔战场上举行的摧枯拉朽的战略决战，使我们完成了第三次军事战略的转变。中国人民解放军成为举世瞩目的胜利之师。通过抗美援朝战争的锻炼，以及我们在国防建设上的励精图治，我军本来已经成为一支初具规模的诸军兵种合成军队，实现新的战略转变眼看就要水到渠成。可惜，由于林彪的粉墨登场，十年动乱的自我销蚀，又严重地障碍了这一进程。毛泽东同志所期待的这一转变，至少被延缓了十五到二十年。在这期间，林彪对毛泽东同志积极防御的战略思想和人民战争的战略战术更是肆意歪曲，并且不惜用他的所谓战术原则来偷天换日。这就搞乱了人们的思想，抽掉了我军军事战略的灵魂，很难用明确的战略方针统一全军的战争准备和教育训练，削弱了我们在战争指导方面的优势。
    值得庆幸的是，历史终于把这一切又都重新纳入正轨。今天我们可以满怀信心地说，发展我们的战略战术的客观条件已经具备：一，毛泽东军事思想，特别是毛泽东同志研究战争问题的立场、观点和方法的现实指导作用得到了实事求是的肯定；二，人们进一步解放了思想，打开了眼界，思考和探索代替了僵化和迷信；三，集中全军智慧，丰富和发展了毛泽东同志积极防御的战略思想，进一步明确了我们未来反侵略战争的战略方针；四，新时期经济建设和科学技术的蓬勃发展，已经并将继续加强国防现代化的物质基础，我军技术装备和作战手段得到了比较明显的改善；五，我军现代化、正规化建设步入了自己的成熟期，院校教育、部队素质、干部结构等等方面都开始了新的螺旋上升；六，对作战对象的研究引起了广泛的重视，探讨以劣势装备战胜优势装备敌人的战法已经化为全军的实际行动。
    但是，发展我们的战略战术，还需要通过人的主观努力，还必须依赖我们教育训练的广泛实践。一方面，我们要按照战略方针来改革我们的教育训练；另一方面，我们又必须通过教育训练的实践去加深对战略方针的理解，去充实战略方针的内容。这是使我们的主观指导和客观实际相一致、军事战略和战争实践相适应的必由之路。
    战略学不仅仅是过去经验的总结，而且也是对未来战争在理论上的预见。新的战略概念的提出，新的战略方针的确定，要求有一套与之相适应的作战方法和原则。因此，它也就规范了部队教育训练的方向。按照战略上的预见改革训练，才能做到有的放矢，“仗怎么打，兵怎么练”，避免训练和实战的脱节。正是从这样的观点出发，我们才针对未来战争和敌人的作战特点，实行了训练指导上的“三个转变”，即：以打敌步兵训练为主到以打敌坦克训练为主，以训练战士为主到以训练干部为主，以单一兵种的分队训练为主到以诸军兵种协同训练为主。这种战略学理论对部队教育训练实践的规范和促进作用，体现着理论对于实践的指导关系。反过来说，教育训练的广泛实践又是衡量和验证战争指导正确与否的准绳，并且决定着新的军事战略的发展道路。因为只有通过教育训练的广泛实践，才有可能发现战略方针在战术范围内的适用程度，才能验证它对于发展了的军事技术和编制装备的适应情况。也就是说，教育训练的实践不仅可以使军事战略具体化、体系化，而且可能反作用于军事战略的发展。这又体现了实践对于理论的制约作用。
    本来，按照战略方针改革训练与通过训练发展战略方针是辩证的统一。但是，当前在一部分指战员中，对于能动地发展我们的战略战术问题，也还存在着一些需要澄清的问题：
    首先是需要不需要发展。一些同志对于我军过去在军事思想和战争指导方面的优势颇为自得，盲目乐观，不愿或者不肯承认我们的有些战略战术已经与发展着的战争实践之间出现了明显的“时间差”。需知，“长期的和平使得军事学术的倒退同作战方法的改进（由于工业的发展）形成正比。”（《马克思恩格斯全集》第10卷第624页）且不要说在未来反侵略战争中同我们的敌人交手，需要对传统理论和方法作重大的变革；就是还击越南小霸那样一场短暂的较量，不是也引起我们对于许多传统战法的改造和发展了吗？因此，着眼于战争的发展和特点，抛弃已经过时的军事原则，坚持和发扬依然管用的原则，改造和补充不完全适用的原则，创造和发展为现代战争所必须的原则，是夺取未来反侵略战争胜利的一个先决条件。
    其次是怎么样发展。一说要发展我们的战略战术，有些同志就抱怨起我们现有的“家当”来，似乎在技术装备得到彻底改善之前，发展将无从谈起。应该承认，今天我们同敌人在技术装备方面还有相当大的差距。但是，这个差距很可能正是新的战略战术最好的“用武之地”。不是要以劣胜优吗？这也就是说，我们所要探寻的，不是怎样以锋挫锐，而是如何以迂为直；不是怎样先机制敌，而是如何首先不受制于敌；不是怎样毕其功于一役，而是如何把战争拖向持久。总之，我们所说的发展，是一切从中国的国情出发的发展。
    再就是靠谁来发展。有人认为，发展战略战术，只是领导机关和军事院校的事情，似乎与部队关系不大。这实在是一种误解。对战争史稍有涉猎的人都知道，类似散兵线、冲击队形等战术概念的形成，恰恰就是那些在战场上流血的群众违背指挥官们意志而创造出来的。实践者最聪明的命题，在战争领域里同样适用，而且表现得更直接，更鲜明。去年在华北某地进行的军事演习中，就有不少部队的指战员勇敢地把自己的感性认识升华为理性概念。例如，他们提出了坚守防御作战中“敌炸我藏，敌进我袭，敌攻我阻，敌占我反”的新十六字诀，总结出了战役反突击中“伏击式、袭击式、奔袭式、游击式”的四种打法。这些事实说明，发展我军的战略战术，最有发言权而人最能有独到见解的，还应该是在战争准备和教育训练的实践中摸爬滚打的那些同志们。如果全军上下都能焕发出这种能动精神，那么我们按照战略方针改革训练的工作就一定会进行得更加卓有成效，适应战略方针要求的现代条件下人民战争的新的战略战术，就一定会应运而生。
〖-ZW/正文〗
