〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“全民文明礼貌月”活动中多做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻哈尔滨某部定点划片参加城市文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月23日，哈尔滨市委向所属县团以上单位转发驻哈尔滨市某部主动参加城市文明建设规划，动员广大军民积极投入“全民文明礼貌月”活动，在搞好环境卫生，整顿公共秩序，提高服务质量等方面，做出明显成效。
    哈尔滨市是我国东北名城。近几年来，这个部队为改变哈市市容，整顿社会秩序，做了很多工作。今年新年春节期间，他们派出部队打扫街道一万多米，清除垃圾二百多吨，派出三百多人次在市内巡逻执勤，维护公共秩序，派出一千多人次到驻地附近百货、副食品商店帮助售货。为把哈市的“全民文明礼貌月”搞得更有成效，他们从实际出发，制定了参加市文明建设的规划。规划首先要求驻哈市所属各部队干部战士从我做起，着装、举止要严格执行条例、条令及各项规定，自觉遵守社会公德，各部队营区、家属大院要力争成为所在区的卫生先进单位。
    这个规划围绕着解决城市“脏、乱、差”的问题，明确地为驻哈市各部队区分了具体任务，要求实行定点划片，分工负责，建立责任制。比如，负责打扫驻地附近主要街道卫生，及时清除垃圾、积雪，植树造林，美化环境，打扫动物园的卫生；在驻地附近经常派出巡逻小组，协助地方维护公共秩序；同驻地附近的百货、副食品商店定点挂钩，在节假日帮助售货，提高服务质量。（张培章）
〖-ZW/正文〗
