〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔森潘谈柬埔寨旱季战场形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬人民抗越斗争进一步发展侵略军兵力不足攻势受挫〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中柬关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2月26日讯 民主柬埔寨国家主席团主席、政府总理乔森潘今天晚上在北京接见中国记者时说，在这个旱季（去年10月到今年4月）柬埔寨人民的抗越斗争进一步向好的方向发展，越南军队的战斗力减弱了大约一半。
    他指着挂在墙上的地图，着重介绍了柬埔寨三个战场（一、奥多棉吉、暹粒、柏威夏；二、菩萨省列县；三、戈公）的形势。
    ――奥多棉吉、暹粒、柏威夏战场：在这个旱季之初，越南当局集中兵力进行扫荡，目的是切断我们从北部通往六号公路、磅同的运输线，阻止我们向六号公路发展。但是，他们没有达到目的，因为这个地区辽阔，越南的兵力不足。我们部队有人民的支援。我们的部队从敌人的后面切断他们的运输线，敌军被迫后撤。我们重新夺回了一部分村庄。
    ――菩萨省列县战场：从1979年以来，越军一直在设法修复通向豆蔻山的公路，并派兵保护这条公路。在往年旱季，越军利用优势兵力，在12月份可以修复这条公路。但是，今年在我们的破坏下，越军兵力不足，到二月份还没有修复它。
    ――戈公战场：在这个战场上战斗激烈。越军想控制戈公地区，以便切断我们通到海上和内地的道路。我们在这个多山地区开展游击战，消耗了敌人的大量兵力。因此，在这个旱季里，敌人没有力量象往年那样从几路夹击我们。
    乔森潘说，这三个战场的形势说明：一、敌人仍然在激烈地活动；二、敌人的活动比过去减弱了很多，战斗力比过去减弱了大约50％。这是很重要的形势发展，反映了敌我力量对比的变化。
    乔森潘在谈到越军最近进攻诗梳风南部地区的情况时说，越军的这次进攻，主要是为了达到政治上的目标，最近越南宣传说，它已经夺取了整个梅莱山。乔森潘说：“梅莱山它是占不了的。越南军队只是占了梅莱山以南的一点地方。”
    他说，敌人越来越被动。他们要么分散兵力，占领一些地方，但这就给我们提供了消灭他们力量的机会；他们要么集中力量，放弃一些地方，我们就可以扩大管辖区。这种趋势，越南当局是扭转不了的。尽管我们部队和人民还要经历艰难困苦，但是敌人一定走向失败。
    他说，越南正在玩弄外交阴谋，但是这样做也很困难，因为大多数的国家和人民认清了它，对它提高了警惕。
    乔森潘说：“柬埔寨国内政治形势也正在向好的方向发展。我们能够在暹粒、奥多棉吉和柏威夏开展活动，正是由于我们得到了人民的支持。”他说，尽管越南拚命抓柬埔寨青年当兵，但是，柬埔寨青年不愿为他们充当炮灰，纷纷逃走。
    乔森潘在谈到民柬政府执行新经济政策情况时说，在民柬管辖区内，我们贯彻执行柬埔寨爱国民主民族大团结阵线的政治纲领，以家庭为单位从事个体劳动。民柬政府教育人民互相帮助。在十分艰难困苦的情况下，大家互相帮助才能生存。这一政策受到柬埔寨各地（包括越军暂时控制区）各阶层人民的欢迎。人民群众日益相信柬埔寨爱国民主民族大团结阵线和民柬政府的政策，积极支持国民军和游击队打击越南侵略者。人民群众的强大力量，使包括二十五万军队和五万文职人员在内的越南侵略势力在柬埔寨泥足深陷。
〖-ZW/正文〗
