〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打点功底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小伙子胸前挂着个有耶稣像的十字架。领导不让戴，他偏要戴。可是北京师范学院讲师李燕杰的一席话，却把他“镇”服了。小伙子立即把十字架揪了下来。
    李燕杰的话，为啥这么灵？这里除了循循善诱的方法外，就是他那丰富的学识起了作用。试想，如果李老师不是把十字架的来历，以至褥告词怎么念，圣经的内容是什么说清楚，小伙子会服他吗？有人说：“酿一公斤蜜，要采几万朵花”。做思想教育工作没有战斗性不行，缺乏丰富的知识也不行。这可以说是政治工作干部的一项基本功。
    当然，这不是要求每个政治干部都去读圣经，背祷告词。而是要针对工作的对象，努力学习和掌握有关的知识，使自己肚子里的“货”比自己教育对象多上几倍。这样，说出话来才能打动人，被人所接受。从这个意义上讲，“知识就是力量”。（康前）
〖-ZW/正文〗
