〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“冰冻三尺”的精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小议傅琳的版画创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘秉荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专访/版画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅琳同志是一位在部队中成长起来并取得一定成就的美术工作者。尤其是他的版画创作，由于生活气息浓郁，题材广泛，战斗性强，风格质朴，在国内外都得到较高的评价。
    1963年，傅琳放弃了进大学深造的机会，应征入伍。当时，全军正掀起大练兵的热潮，他被那火热的生活感染了，满怀激情地创作了《待归》、《休息的时候》（与曹美合作）等版画作品。这些作品，直到今天还依然有着蓬勃的生命力。特别是《冰冻三尺》，不仅真挚地再现了战士们苦练杀敌本领的精神，也是他自己刻苦钻研创作的精神的写照。
    傅琳十分重视在生活中磨练自己，他牢牢记住毛泽东同志的生活是创作的唯一源泉的教诲，在案头上抄下古人论创作的“破万卷书，行万里路”的格言。年复一年，他的足迹遍布华北的山山水水。他到过内蒙古草原、渤海前哨、黄海小岛、云间哨所、深山老林。他走过中朝边境、长白山麓、镜泊湖畔。他满怀深情地访问革命圣地。他一次又一次地到连队哨卡交下了一个又一个知心朋友。就这样，他经常“泡”在生活之中，细致地研究、观察、体验一切人和事。1977年，他怀着对老一辈革命家十分崇敬的心情，来到了当年八路军总部所在地――山西武乡县。在这里，他为了寻觅朱德同志的英雄足迹，不顾生活艰苦，吃住在山村百姓家。在他创作《难忘的岁月》这幅画时，单是为了画好一个碾子，就徒步奔波百余里，转了二十多个山村，帮老乡推碾，从而加深了对“鱼水”之情的理解。
    为了使自己版画创作不断有所突破，傅琳不仅认真学习老一辈版画家的技法，还很注意吸取古今中外艺术遗产的营养。他喜爱文学，攻读哲学，提高自己认识生活的能力；他学习研究国画、书法、油画，使自己创作的版画从中得到借鉴；对于音乐、舞蹈、戏剧等艺术形式，他认真揣摩，吸收其中对己有用之处。在反映唐山地震中战士用生命拯救儿童的《生命之光》这幅画里，就巧妙地借用了宗教画中“佛光”的画法，从而把作品的主题深化到崇高的境界。
    傅琳在谈到自己创作的体会时说：“我没进过学校，困难很多，可我掌握了三点，脚不停地走，脑不停地想，手不停地画。”就这样，他在艺术道路上不断地探索，不搞歪门邪道，严肃认真地对待自己的事业。因而，近年来，他又创作了《龙虎图》、《甘苦在心》、《太行山的记忆》、《强者之音》、《祝福声中》、《故乡》等一批人们喜爱的版画作品。这些作品曾先后参加北京市、全军、全国美展。有的被十几家报刊选用，有的被选送到日本、朝鲜、新西兰、澳大利亚等十几个国家展出。《中国新兴版画五十年选集》也编选了他的作品。
    我国古代名画家石涛曾说：“天能授人以法，不能授人以功；天能授人以画，不能授人以变。”愿傅琳在创作的道路上，继续以“冰冻三尺”的精神，愈“变”愈新吧。
    慈母手中线 傅琳作
    生命之光 傅琳作（图片）
〖-ZW/正文〗
