〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇敢地拿起批评和自我批评的武器〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的三中全会以后，党中央大力恢复和发扬批评和自我批评的优良传统，端正党风，取得了一定的效果。但是在党内开展批评和自我批评仍然不是件容易的事情。有的听到批评就给批评者“记小账”、“穿小鞋”，比较普遍地存在着：“认识不同不能开展，精神不振不想开展，彼此彼此不愿开展，一批就跳不敢开展”的现象。这种“批评难，自我批评更难”的不良风气，必须坚决改变。
    怎样才能勇敢地拿起批评和自我批评的武器呢？
    必须放下包袱。有的同志所以批评不得，就是因为有一股骄气，背了“包袱”。有些同志职位高、功劳大，你批评他，他就大发雷霆。要开展批评和自我批评，就要破除这个障碍。职位高、功劳大，更应该严格要求自己，谦虚谨慎，为人表率。我们共产党人是全心全意为人民服务的，不惜牺牲自己个人的一切，随时准备拿出自己的生命去殉我们的事业，难道还有什么“包袱”舍不得丢掉吗？实践证明，丢掉“包袱”，认真地开展批评和自我批评，切实改进党的领导作风，才能使我们为党、为人民作出更大的贡献。
    必须摆正个人在革命事业中的位置。陈云同志说，一个人在党的领导下能做点工作，不要忘记“三个因素：头一个是人民的力量，第二是党的领导，第三才轮到个人”。这个次序不能颠倒。有的人觉得个人作用不得了，超过人民、超过党，这种想法是不正确的。个人的作用是有的，但不能估计过高。任何人，如果离开了人民，离开了党，一件事也做不出来。我们的党员、干部，对人民的作用要有足够的估计，自觉地把个人置于人民群众和党组织之下，做“社会公仆”和“人民勤务员”。摆正了这种关系，就会把党组织和群众的批评监督，看成是理所当然的事，自觉地去接受党和群众的批评监督。
    必须一心为公。面对不正之风，为什么有的同志不敢进行批评，不敢坚持原则？有的怕得罪人，当好好先生；有的徇私情，遇到老首长、老熟人，就以个人感情代替党的原则；有的是自己不干净，怕“拔起萝卜带起泥”，用不正之风保护不正之风。要大兴批评和自我批评之风，就要抛弃这些私心杂念，把党和人民的利益放在第一位，决不能从个人得失出发考虑问题。许多敢于坚持真理，勇于同不正之风作斗争的优秀共产党员，他们心中想的是如果不正之风得不到纠正就影响党的威信，损害人民的事业，而不是考虑个人得失。有了这种一心为公的思想，就能做到铁面无私，勇于进行批评。
〖-ZW/正文〗
