〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱巢与爱树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通讯《马瑶芝前线教子》，感人至深！
    马瑶芝的丈夫不幸病故，参军一年的儿子张富贤准备提前退伍回去劳动养家。马瑶芝却开导儿子：“当兵的人这么多，谁家没有点难处？都想走，哪个守大门？”“国家是‘大家’，自家是‘小家’，‘小家’再难也不能忘记‘大家’……”话语朴实无华，却掷地有声。
    由此想起著名抗日爱国将领冯玉祥的一首诗：“鸟爱巢，不爱树，树一倒，没处住。看你糊涂不糊涂！人爱家，不爱国，国如亡，家无着。看你怎样去生活！”冯玉祥用巢与树比喻家与国的关系，形象，生动，贴切。“树”之不存，“巢”将焉附。我们应该象马瑶芝大娘那样，时时想着国家这个“大家”，不能只想着“筑巢”而不“爱树”，甚至去干剥树皮，折枝叶之类的糊涂事，最终毁坏大树。我们在工作、生活中，难免会遇到这样那样的矛盾和困难，如何处理这些问题，想想马瑶芝前线教子和冯玉祥的诗，不无裨益。（周宗奎）
〖-ZW/正文〗
