〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要想到战士退伍后的工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一○○炮连的带兵经验之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗偶良建堂礼宪刘波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年底，入伍前当过四年歌舞演员的战士向兴国，从外单位调到一○○炮连。小伙子能歌善舞，平时总爱弯弯腰踢踢腿，熄灯后还常常到室外找个地方练上一阵。一些战士看不惯，说：“他是尽义务来了，还是练功夫来了？这样下去象什么话！”风言冷语传到了小向耳朵里，他的情绪低落了。
    战士的议论，小向的变化，引起了干部们的注意。在党支委会上，大家分析了小向的情况：他从小爱好文艺，十三岁进剧团，每月工资四十多元，为了保卫祖国，不计报酬争着来服役，入伍三年各项工作都干得不错，但一直考虑退伍后的工作，不肯荒废技艺。对这样的兵究竟应该怎么带？指导员董新泽说：“我们既要教育战士服从革命事业需要，安心在部队尽义务，也要想到他们退伍后的工作。”
    为了使小向的表演才能得到更好的发展提高，连里让小向担任了团支部的宣传委员，专管活跃连队的文化生活。新来的画报、歌集，首先给他；团里成立业余演唱组，连里推荐他去当演员。逢年过节，连里发戏票，也尽量照顾他。有一次，北京部队歌舞团的一个小分队来部队巡回演出。听到这个消息，小向想：“要是多观摩几遍该多好啊！”小分队在兄弟团演出那天，王连长对他说：“小向，你去看一场吧，我已经给你请好了假。”隔一天晚上，小分队到本团来演出时，小向正在站岗，王连长对他说：“这班岗我替你站，你再去看一场，多学点功夫！”小向非常感动，一溜烟跑了。干部们越是这样，小向越是严格要求自己，做好本职工作。他努力发挥一技之长，坚持每周为全连教唱一支新歌，还常在施工劳动的间隙，用动听的歌声，健康优美的舞姿，帮助战友们消除疲劳。他主演的节目，曾获得全师连队演唱组会演第一名。
    两年来，一○○炮连补入不少高中毕业生，有相当一部分同志想报考军队院校。战士有这种想法，干部们感到高兴，总是积极为他们创造学习条件。有一次，连队七名战士正在抓紧复习功课，准备参加考试，这时候农场管理处给连里下达了两项紧急任务：整修鱼塘，加工一批稻谷。连队本来人手少，这下更忙了。但他们还是安排时间让报考的战士复习功课。干部们带领大家加班加点，突击完成任务。战士王跃平的文化基础不十分好，见连队工作又这么忙，找指导员请求别让他报考了，指导员说：“这就不对了，你有这个条件，就应该下功夫复习，连里的活儿有我们呢！”指导员在耐心说服他的同时，又派当过教师的指挥班长郭建朝辅导他复习。他们还腾出一间房子，找来桌凳，送去铅笔、纸张，让考学的同志更好地复习功课。后来，王跃平等四名同志先后考上了军事院校。一○○炮连成为全团入校比例最高的连队。
    他们这样对待有特长、基础好的战士，对那些看前途信心不足的战士又怎样呢？请看下篇《“能源”开掘记》。
    偶良 建堂 礼宪 刘波
〖-ZW/正文〗
