〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声势浩大的文明礼貌月活动即将在全国展开〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2月26日讯 声势浩大的、扎扎实实的第一个“全民文明礼貌月”活动，即将在全国展开。连日来，全国许多省、市、自治区积极响应党中央的号召，正在加紧进行这方面的准备工作。许多地方的领导机关召开会议，发出通知，号召各族人民、干部、青少年积极参加“全民文明礼貌月”活动，深入开展“五讲四美”活动，在社会主义精神文明建设中作出贡献。
    各地党政领导机关、主要领导干部十分重视抓好“全民文明礼貌月”活动的准备工作。许多地方党政领导部门的主要负责干部，亲自召开动员会，具体部署了这项活动。北京、安徽、甘肃、辽宁、四川、天津、河北、新疆、江苏等省、市、自治区的领导同志，分别主持会议，制定措施深入开展“五讲四美”活动和抓好“全民文明礼貌月”活动的组织、发动和思想教育工作。
    中共广东省委最近发出通知，要求把“全民文明礼貌月”活动在城乡深入地、广泛地开展起来，重点放在大、中城市，广州市要带头做好，深圳、珠海、汕头等地更应认真抓紧抓好。中共云南省委、中共贵州省委也分别召开常委会议，部署了这方面的准备工作。
    全国各地团组织正在积极、认真地做好“全民文明礼貌月”活动的准备工作。
〖-ZW/正文〗
