〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队涌现三万多学雷锋积极分子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百余个建设精神文明先进单位先进个人受到通令表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗险峰/张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在毛泽东同志等老一辈革命家号召学习雷锋十九周年前夕，沈阳部队领导机关向三万四千多名学雷锋积极分子颁发了证章和证书，并通令表彰了一百一十六个建设精神文明的先进单位、先进个人。
    这一喜人成果是沈阳部队在过去一年里广泛开展“四有三讲两不怕”活动所取得的。雷锋生前所在的某汽车连指战员，去年在边疆执行任务时，既当驾驶员，又当装御工，五个月中自装自卸各种物资四千三百多吨，安全行驶三十二万公里，被上级评为“国防施工先进连”和建设精神文明先进集体。某守备部队连长、干部子弟马志忠，扎根在人烟稀少、气候寒冷的边防第一线。他带头吃苦，克服困难，在他的影响下，连队面貌发生了可喜变化，被上级评为“先进连队”，他被评为“干部标兵”和“学雷锋积极分子”。
    在雷锋精神鼓舞下，一年来，沈阳部队还涌现出许多象刘柏林那样在紧急关头为人民利益不怕牺牲的先进人物。某军分区连长吴国志入伍以来两次救战友，四次帮群众救火，五次为维护社会治安斗歹徒。去年九月，他在带领连队担负铁路隧道守卫任务时，冒着生命危险，带头冲上铁轨，和战士、工人排除障碍，避免了一场重大事故。某坦克团指导员王立文去年七月回乡探亲期间，遇到洪水，他不顾自家受灾，找当地党组织请求救灾任务，先后三十余次战急流、探险情，并参加抢修机场和维护治安等工作，受到黑龙江省政府通报表彰。某部班长张云友在一次排除哑弹中，为保护战友安全献出了生命，被沈阳部队授予“模范共青团员”称号。
    （险峰、张贵）
〖-ZW/正文〗
