〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗困难面前挺得住〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士敖家青学习赵妈妈的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁春于雪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士敖家青怀着兴奋的心情，从中原大地河南富庶的家乡来到了白雪皑皑的长白山下。不几天，从没想过的困难就接踵而至。在家吃惯了大米饭，现在却吃上了高粮米。寒冷的环境，艰苦的生活，紧张的训练，使小敖感到吃不消。这天晚上，他躺在床上想到了赵妈妈的事迹。他问自己：“赵妈妈五十多岁了，再苦再难都挺得住。你年纪轻轻，遇到这么点困难，跟赵妈妈比起来又算得了啥呢？”第二天，敖家青一早起床，在日记本上写下了自己的誓言：“亲爱的赵妈妈，您的事迹，使我振奋，使我惭愧，使我觉悟。我决心挺起胸膛从零做起，做一个雷锋式的好战士，报答您的拥军爱国心”。
    从这天起，敖家青有了对待困难的办法：挺。不适应吃高粮米饭，他坚持多吃，现在照样吃得香了。冷，他坚持在冷中练，把用热水洗脚的习惯改成了用冷水洗，风天雪天，还有意到外面冻一会。连队组织长跑，他每次都坚持跑完全程。紧急集合，他动作最慢。但他不服输，有空就练打背包，速度越练越快，从十五分钟缩短到三分钟。挺，敖家青经住了连队生活环境的考验，尝到了战胜一个个困难的喜悦。
    前一段时间，敖家青生了疥疮，身上痒的厉害。可是练队列身体不准乱动，他便咬着嘴唇忍受着，用赵妈妈那句“再难，我都挺得住”的话鞭策自己。后来班长知道了，让他在家休息，他坚决不肯。敖家青在这次队列考核中获得了全营个人第一名的优异成绩。
    袁春 于雪RW：敖家青；先进事迹
〖-ZW/正文〗
