〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推荐读物搞好书评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一机连组织干部战士阅读文艺书刊的做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱纪平王仁山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，各种书刊的出版不断增多，给部队基层单位提出了一个问题：怎样组织干部战士进行阅读？最近，我们到武汉部队某团一机连调查，感到他们的做法很值得介绍。
    一机连成立了由六名读书爱好者组成的“阅读指导小组”，分工一名干部担任组长。他们的主要任务：一是推荐读物。结合连队工作，选择有关书目向全连推荐。如进行“坚持社会主义道路”教育时，推荐小说《李家庄的变迁》、《暴风骤雨》以及《香港社会情况》、《美国社会情况》等书。进行传统教育时，推荐小说《红岩》、《战斗在敌人心脏里》等。二是介绍方法。四班长罗之强读书时注意做笔记，先后摘录书中名言二千多条；连长周才弟善于分析思考，读后对全书的故事能绘声绘色地讲出来。指导小组就请他俩作介绍。三是搞好书评。他们用墙报、黑板报等形式，对总政推荐的三十部作品都一一作了评论。
    为了加深大家对作品的理解，他们经常召开读书演讲会，由干部战士演讲小说中的英雄故事和读后感。到目前为止，他们共演讲十一次，有四十多人次上台作了演讲。对推动学英雄、学先进起了一定作用。
    朱纪平 王仁山
〖-ZW/正文〗
