〖ZQ/总期〗8814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3月1日起首都施行交通新法规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队和外地来京人员、车辆要严格遵守〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王先蕴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗交通维持工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为搞好首都交通秩序，减少交通事故，保障人民群众生命和国家财产的安全，北京市将从今年3月1日起施行《北京市道路交通管理暂行规则》和《北京市道路交通管理暂行处罚规则》。总参、总后有关部门要求驻京部队和外地来京的部队人员和车辆，模范遵守首都交通新法规。
    北京市的两项《规则》规定：道路必须保持畅通；行人车辆必须各行其道；对机动车及其驾驶人员提出了更加严格的要求；机关、部队、团体、学校、街道、公社以及企业、事业等单位，有教育所属人员遵守交通规则，维护交通秩序的责任；对违反道路交通暂行规则的行为给予警告、罚款、拘留、吊扣驾驶证、没收违章物资或车辆的处罚。
    搞好首都的交通秩序，有利于保障广大人民群众行车走路的安全、便利，有利于在人民生活中建设精神文明，有利于社会主义现代化建设。有关部门希望驻京各部队，按照北京市人民政府的要求，组织干部战士、职工家属，认真学习、宣传、贯彻交通新法规，外地来京的部队人员、车辆，要自觉遵守、模范执行首都交通新法规，积极维护首都交通秩序。（王先蕴）
    北京市新的交通规则公布后，驻京某部汽车连分批带领战士来到繁华街道，请民警讲解新交通规则。
    武治义摄（照片）
〖-ZW/正文〗
