〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区所属部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理直气壮宣讲十年改革成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革形势教育/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，广州军区政委张仲先在武汉参加给离休老干部授勋活动期间，给驻汉部队800多名干部宣讲开放改革的成果，回答干部战士关心的物价改革等问题。“八一”节后，军区政治部拟定新的改革形势政策的教育计划，组织工作组深入基层给干部战士解疑析难。各部队分别进行了形式多样的改革成果教育活动，驻深圳特区某团开展了“街头见闻评论”活动，运用特区建设日新月异的成就宣传改革成果；某坦克旅举办改革成果问答会；有的部队请地方厂长经理和个体户到军营谈改革形势；海边防部队还组织干部战士与特区青年、大学生进行对话和“两地书活动”，共话改革，增进理解。
    深入持久地进行改革的宣传教育，使干部战士一些旧意识、旧观念逐步得到克服，新思想、新观念逐步树立。
    徘徊观望和担心忧虑的情绪逐步消失，改革必胜的信念逐步树立；价格固定不变的观念逐步消失，商品经济条件下新的物价观念逐步树立；对改革“期望值”过高的心理逐步克服，顾全大局不怕吃亏的思想逐步提高。
〖-ZW/正文〗
