〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撷取富于特征的细节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这首诗所捕捉到的诗意，完会是摹态的，其诗性来自于对一系列日常细节的撷取和提炼。这些细节以其本来的样子被重新排列、组合，既无变形可言，也未进行任何“白发三千丈”式的夸张，奇怪的是，它们自有一种新鲜的、亲切的、活泼泼的魅力。这种魅力与其说是来自日常生活本身，不如说是来自对日常生活的关注。
    罗丹说，美是到处都有的，关键在于能否发现它。在一般人看来，军营的日常生活是枯燥乏味的，但作者却把它表现得如此饱满润泽，生气盎然。这同样是一首“看”的诗――不是浮光掠影的走马看花，而是充满兴趣的面面观。作者仿佛在欣赏一件艺术品似的，围着对象缓缓地兜着圈子；目光所及之处，那些富于特征的细节得以一一具观：从乍进军营的幼稚聒嗓，到有着微讽意味的思乡之情、站岗心态，到与老兵的暗中“较劲儿”，再到那种天真浪漫、可笑复可爱的英雄想象。所有这一切都具有相当的概括性，而在它的中心，活跃着一种如同蓓蕾为地气催动，摇曳欲放的生命情态，这正是“涉世未深”的新兵所独有的那种情态。
    这首诗的节奏感把握得不错，参差错落中有一种潇洒自如的韵味，调侃的语气使它充满了轻喜剧的松快感，若在这方面更能放得开些，相信效果去更好些。
〖-ZW/正文〗
