〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3年+10年旅程可艰难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美苏销毁中导武器前景解析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城杯全国国防现代化征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “面对面”的核查即是现场核查。条约规定，双方可拥有600人的现场核查团。据说，美国现已在国防部成立了“现场核查署”。现场核查包括5个方面：
    基地核查目前正在进行。美方将视察苏联130多个中导基地和有关设施，其中包括苏境内126个，民主德国境内6个和捷克斯洛伐克境内2个。苏方将视察美方26个，其中本土14个，西欧12个。
    善后核查中导基地关闭或被摧毁后，对方将进行现场视察，以便服下“定心丸”。
    销毁核查在指定的地点现场视察导弹、发射架以及辅助设施的实际销毁情况。
    紧急核查13年间将进行45次这样的核查。即在实际销毁3年中，各方均可对对方进行20次，随后的5年进行15次，最后5年进行10次核查。此类核查的主要目标是苏联位于斯维尔德洛夫斯克导弹发射装置生产工厂和美国圣迭戈的巡航导弹生产工厂。此类核查需在进入被视察城市16个小时、进入工厂6个小时之前通知。
    导弹出厂核查即前面所讲的对苏联沃特金斯克SS―20导弹工厂和马格纳MX导弹工厂的监视，美苏将互派视察小组。但不是进入车间直接监视导弹组装，而是坐在工厂门口房间里，通过电视屏幕监视装载导弹的汽车或火车通过，红外装置将自动测出其体积和重量。如体积或重量超过条约规定的限额，禁止通行的红灯和交通杆将指示车辆停驶接受进一步检查。如车辆闯红灯撞杆而过，录相机将不会放过违反条约的宝贵镜头，摄下事实根据。
    核查措施虽然周全严密滴水不漏，但也难找出万全之策。“背靠背”也好，“面对面”也罢，如果双方不具备完全的诚意和信任，“留一手”总是可能的。比如照相侦察，卫星总不能照出建筑内的景物，也不能一天24小时不停地拍照，天气和夜暗依然是卫星的克星。现场视察的次数也是有限的，有谁能保证今日被视察的中导基地，明日不去突然耸立起新的中导呢！再则，目前确立的应被销毁的中导是根据双方提供的资料定案的，任何一方隐瞒起几百枚导弹也完全是可能的。看来，3年之后，美苏是否真正实现了“全球双零”。只有天知、地知、美苏两家自己知了。在随后的10年中，一旦发生重大“病变”，两国少不了还要有一番热闹的争吵。 （完）
〖-ZW/正文〗
