〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮营发展党员实行“三公开”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权盛广芹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部榴炮营在发展党员中实行“三公开”，革除了以往发展工作中凭个人印象、有些人搞不正之风等弊端，提高了党员的质量。
    这个营在发展党员工作中，一是公开选苗，由团支部、军人委员会和党小组三方讨论提名，并将结果交党支部审定，尔后召开军人大会公布选苗情况，听取群众意见，最后正式确定发展对象；二是公开培养，组织发展对象学习党的基本知识和先进党员的事迹，公布党员与发展对象结成帮学对子的名单，培养发展对象的全过程都接受团组织和群众的帮助监督；三是公开吸收，发展时公布党、团小组讨论的结果，并请群众公开评议，党支部在此基础上确定吸收对象，然后提交支部大会讨论通过。在“三公开”过程中，凡不合格的一律不予发展。三连有个发展对象本要被吸收入党，但他利用工作之便，把伙房里的食油私下送人，在群众评议时被揭露出来，党组织当即宣布暂缓发展他入党，延长他的培养期。（周朝权、盛广芹）
〖-ZW/正文〗
