〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既给予指导又听取意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委成员坚持参加基层党组织民主生活会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林发新倪福田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗组织建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团党委成员从今年初以来，坚持参加基层党组织的民主生活会，并形成了制度。8月上旬，团党委在总结这方面情况时认为，这一制度应坚持下去，它不仅加强了对基层党组织的指导，而且也促进团党委自身的建设。
    团党委在参加基层党组织民主生活会的过程中，着重抓住三个环节：一是会前摸准情况，掌握基层党组织成员的思想、工作情况和存在的问题，帮助确定会议内容；二是会上认真听取发言，引导大家揭矛盾、摆问题，开展批评与自我批评，统一思想；三是会后通过思想工作和相应措施，巩固、发展民主生活会的成果。到8月上旬，党委成员按照分工有计划、有重点地参加基层党组织民主生活会共32次。
    团党委成员坚持参加基层党组织民主生活会，有力地推动了基层党组织战斗堡垒作用的发挥。团直特务连党支部“一班人”团结不好，影响了连队全面建设，团党委书记宋广义、常委安春瑞两次参加该连的民主生活会，引导他们把问题摆到桌面上来，并围绕存在的问题开展批评与自我批评，使支部“一班人”消除了矛盾，增强了团结，连队工作很快有了新的起色。
    团党委成员通过参加基层民主生活会，还能直接听到下级的意见和批评，从中受到教育，改进自身的工作。在一营党委召开的一次民主生活会上，大家对团里会议多、检查评比多而造成连队工作忙乱的问题提出了批评。参加会议的团党委成员回去后向党委汇报，并召集机关各部门负责人开会，决定将原计划召开的9个会议精简合并成3个，取消了7个名不副实的检查评比项目，党委成员和机关干部下连实施分类指导，受到基层的欢迎。 （林发新、倪福田）
〖-ZW/正文〗
