〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给旅属营党委以较多自主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建军曲新家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅领导和机关直接面对诸多营级分队工作，常因应付具体事务而难以进行宏观决策和指导。我们认为，解决这个问题，应给予营党委更多的自主权。
    军事训练和政治教育计划的制定可采取旅宏观控制，营微观安排的方法。即旅安排年度、季或阶段训练、教育计划及其内容、课时、标准，月、周、日的计划由营根据自己的情况安排。但旅要加强考核、检查、督促。
    连排干部的本营范围内平职调动，也应更多地尊重营党委的意见。但营党委要坚持任人为贤，旅要帮助指导。营办公费少，正常活动难开展。旅除了应把上级规定给营、连的经费下发外，还应从训练、政工、后勤等经费中适当下拨一部分。有较好生产收益的旅，也可把部队计划外收入下拨一点，使营有财力独立自主地开展各项工作。但旅要规定使用范围，经常检查经费使用情况，营要严格遵守财经纪律，把钱花在刀刃上。
    下放掌握在旅干部部门和军务部门干部战士正常休假事假审批权。营党委要严格按照规定和本营工作情况，科学地合理地安排，并建立登记和及时向上级机关报告制度。旅机关可通过不定期抽查人员在位情况和检查登记制度进行监督。
    挑选优秀战士学司机、转志愿兵、报考军校，由营里决定，报上级审批。
〖-ZW/正文〗
