〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《山脉》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区战友话剧团创作演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征戏剧故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着开赴老山战区的兵车的轰鸣，一个排的战士，在闷罐子车里激昂地唱起那支被改得面目全非的《血染的风采》：
    “今天我告别，我一定要回来，
    祖国和人民把胜利期待。
    如果我倒下，我一定要站起来。
    我们是长城！我们是山脉！……”
    在临近前线的那个小镇上的个体户饭店里，向钱看的“二姑娘”一把抓住说话太直太冲的断臂战士的空袖筒，使在场的顾客为之一惊。人们为姑娘脸红，姑娘也意识到了自己的唐突。
    兵车上，即将交出指挥权的代理排长唐书栋，沉默寡言，就象一尊雕像，原来他是“吹灯兵”序列中的一员。正在他愁眉不展的时候，那个要学当年娘如何嫁给爹的瑞雪姑娘来到兵车，要和他完婚。得到理解的唐书栋心潮澎湃，可出于对姑娘一生幸福的考虑，他又毅然拒绝了。
    在出发营地，突击队员一边披挂光荣弹，一边留下牵肠挂肚、掷地有声的留言。留言中有辛酸、有忧患，句句都显示了这些军营男子汉们以国为重的朴实胸怀，句句都在商品经济发展的大道上留下了深刻的烙印！
    那个闯师部、崇拜“10”号足球明星的战士孙语录，当见到即将昏迷的战友，竟跳起了猫耳洞迪斯科，唱起了钢盔伴奏的歌，让战友躺在自己的身上享受片刻的舒适时，那片“净土”的神圣，深深地呼唤着人际关系的纯洁。
    正是参战部队中无数的唐书栋、孙语录、和尚、张幸福、周大松和他们的亲人不朽的业绩，才创造了戏剧舞台上边一群栩栩如生的士兵们；也正是这样由几句话勾勒出来的人物和似乎随手捡拾来的夹带着土气、粗俗的语言，给我们的戏剧舞台送来了一群活的、真的、美的人物。这部作品以其对士兵心灵深处的开掘，流畅而朴素的导演风格，真实而自然的表演技巧，简洁明快的舞台美术，烘托了“我们是长城，我们是山脉”的主题，谱写了一曲老山精神的正气之歌。 （肖凯）
〖-ZW/正文〗
