〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助干部战士增强改革信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安付荣清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革形势教育/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育展开前，集团军政治部组织力量编写了《社会主义商品经济发展规律若干问题》的材料，下发部队组织学习；邀请驻地院校的教授、专家到部队上了商品经济理论知识专题辅导课；军师团三级领导分头深入部队与干部战士座谈对话，帮大家认清改革的长期性、复杂性和艰巨性。当前进行的价格改革是发展商品经济不可回避的一道关口，不过这道关，商品经济就难有长足发展，改革就难以深化。因此，风险是必然的。
    教育中，各师、团党委通过组织部队参观、请地方主管物价改革的有关部门的同志讲课等方法，从三个方面引导干部战士充分看到克服风险，度过物价改革难关的有利条件。一是讲清我国的改革进行了10年，人们对改革已经有了一定的心理承受能力，他们对党和政府领导的改革总趋势和大方向坚信不移，对改革一时所遇到的挫折同样也能理解。二是讲清改革是系统工程，理顺物价必须和工资改革配套进行。三是讲清当前物价改革中出现的一些问题，不全是改革造成的，有些将随着改革的深入将得到治愈。
    经过教育，干部战士发扬艰苦奋斗精神，以实际行动积极支持和参与改革，自觉与党同心同德，共担风险，度过难关。
〖-ZW/正文〗
