〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在谁的职权范围内谁就顶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师党委发挥部门职能作用制止不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振满孙振同〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不管风力大小，风向来自何方，在谁的职权范围内遇到不正之风，谁就有权有责将其堵之门外。”这是济南军区某师党委书记宋明顺接受笔者采访时说的一番话。这个师为了杜绝不正之风，给机关各部门授“顶风”权力，协助机关各部门健全制约机制，发挥机关各部门的职能作用。今年以来，机关各部门共卡住不合理开支10余万元，124张（个）走“门子”、托“关系”的条子、电话被拒之门外。
    发挥机关部门职能作用制止不正之风的意义何在？师党委书记、政委宋明顺谈起前几年由于忽视部门职能作用给端正党风带来的问题时说：领导接受说情批条子，机关办事人员接到条子、电话不办也很为难。往往领导一句话，不该办的事机关也给办了。党委、纪委成了“消防队”，哪里“冒火”往那里扑，而机关各部门则不把杜绝不正之风视为职责范围内的事。机关各部门独当一面，他们不设“关卡”，不正之风就有可能从他们这里通过。发挥机关各部门的职能作用，各部门敢竖“顶门杠”，人人能唱“黑脸戏”，不正之风就没有存身之地了。
    从去年初开始，师党委在发挥机关部门的职能作用上连走“三步棋”。第一步棋：给“顶风”的权力，帮助各部门结合本职工作制定杜绝不正之风的硬性措施，“红灯”面前，首长也禁止通行。第二步棋：查“顺风”的责任，对让不正之风钻了空子的机关干部进行党纪、政纪处分。第三步棋：在机关深入进行职业道德教育，从思想上帮助大家划清美与丑、荣与耻的界限，增强大家发挥职能作用的自觉性和原则性。三步棋下去，果然灵验，新风扑面，杜绝不正之风的新招不断出现。且看两例：
    财务部门三贴“安民告示”。为了当好财务监督，财务部门别开生面先后3次贴出“安民告示”。第一次贴出的是“三先三后”：先计划后开支，先问事后借款，先审批后结算。第二次贴出的是“四不借”：经费无计划或超计划的不借，上次借款未清的不借，用途不明的不借，携带大宗现金外出的不借。第三次贴出的是“五不报”：没有经费保障的不报，不符合开支范围的不报，凭证不完备的不报，违反财经纪律的不报，手续不健全的不报。4月初，一名机关干部拿着与实物不相符合的发票来报销，财务部门的同志发现后，除当场声明发票作废外，还把情况通知这位干部所在单位的领导，并以此为线索，请驻地商店、饭店配合，一举查出各类假发票30多张，分别做了严肃处理。
    军务部门“难曲好唱”。5月份，军务部门的中心工作是完成战士转士官的任务。按惯例，此时正是电话、条子的“高峰区”。果然，名额还没拨下来，通过各类关系“挂号”的人已突破100。但照顾了这个，照顾不了那个，军务部门的同志犯了愁。然而军务部门参谋李伟笑着说：“车到山前自有路，我们改变过去来了名额先交首长看的做法，在自己权限内，来个先斩后奏，先将士兵转士官的名额按编制需要直接分到各团，没留下一个机动数，问题就这么解决了。”（王振满、孙振同）
〖-ZW/正文〗
