〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川省160多个县级领导干部到军营过“军事生活日”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奇松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川各地的国防教育今年以来出现了深入发展的良好势头。但也有一些领导、尤其是企业领导，国防教育在他们那里往往成为“空档”。针对这个问题，成都、重庆、乐山、宜宾、自贡、万县、凉山等10多个地、市、州，在建军节前后，集中7天或10天左右时间，组织县（市）党政领导干部和县以上企业领导干部，到当地驻军部队、军分区或人武部，过一次实实在在的“军事生活日”。“军事生活日”主要是：举行国防、军事报告会演讲会；体验部队生活，包括队列操练、操枪弄炮、射击比赛等；进行国防知识竞赛；开展军事学术研究活动；举行军事体育比武；与部队官兵开展对话，听取部队呼声。领导干部过“军事生活日”，增强了抓好国防教育和国防实践的责任感和使命感。
〖-ZW/正文〗
