〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方一些单位采取奖罚措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协助部队管理“带薪”兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏汪春元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏厚敏、汪春元报道：截至8月16日，北京军区某集团军又有18名战士分别接到入伍前所在工厂、企业发来的告知他们长“薪”或降“薪’的信函。这些信函公布后，在全部队“带薪”入伍的战士中引起了很大震动。
    湖南省常德市浦元机械厂在《解放军报》上看到“当兵为何成军盲”的报道后，当即给部队发出了7封调查函，询问他们的职工到部队当战士后的表现如何，在得到满意的答复后，当即复函部队，宣布给在某集团军服役的5名“带薪”兵分别长工资一级。
    集团军所属某部有个姓王的战士，去年从西安市电力公司“带薪”入伍后，不愿习武，还私自离队达10天之久。公司领导得知这一情况后，给部队发来了处罚通知。宣布给小王由2级工降为学徒工，并在给部队的信中写道：他若不能在一年内转变成爱军习武的优秀战士，我们将取消他的“带薪”资格。
    从去年底到今年8月中旬，某集团军共收到有奖惩“带薪”兵内容的函信200余件，这些函件大多在连队军人大会上公布，对战士教育很大。集团军政治部正进一步研究解决新形势下“带薪”入伍战士的管理问题。
〖-ZW/正文〗
