〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国已设立三百多举报机构或举报电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各级检察机关正对三千多举报案件线索调查处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗监督举报工作/最高人民检察院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自6月29日最高人民检察院公布举报监督电话后，全国各地又有不少检察机关相继设立了举报机构或举报电话，仅在省一级检察院设立举报中心或举报电话的就有上海、天津、江西、四川、吉林、山西、湖北、宁夏、新疆、湖南、江苏和内蒙古12个省、自治区和直辖市。
    据最高人民检察院有关负责人介绍，在群众举报的3001件各类案件线索中，经济案件线索所占比例最大，共1462件。贪污受贿案件线索在经济案件线索中又占比例最大，占74％，涉及金额万元以上的案件线索就有289件，有的高达40多万元。
    据了解，最高人民检察院监督电话公布后1个月内，共受理群众举报案件线索243件。被举报人共268人，其中有国家工作人员156人，党委书记、支部书记、局长、厂长、经理等干部78人，中央国家机关工作人员21人。举报人共273人，既有北京群众，也有外地群众，还有3位港澳人士和外籍华人。
    目前，全国各级检察机关正在积极对群众举报的案件线索进行调查处理。在最高人民检察院受理的243件案件线索中，已有13件决定由最高人民检察院直接处理，38件转交各省、自治区、直辖市检察院处理，其他案件线索也已按其性质分别转交给有关部门调查处理。
〖-ZW/正文〗
