〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗商品经济条件下政治教育的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自某集团军工兵团的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广哲王德波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/新形势下的政治思想工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    商品经济，大潮奔涌。面对商品经济下部队建设遇到的许多新问题，许多政治工作者开始不免有些眼花缭乱，茫然无措。
    担任济南军区某集团军政治教育改革试点任务的工兵团，主动接受大潮的洗礼，认真思考，勇于实践，对商品经济条件下的政治教育又有了新的认识。
    正视商品经济的现实
    邀请个体户给部队唠唠“发财经”，请商贩讲讲“生意经”，请驻地县市体改委的同志作场经济形势报告……几堂充满“商品味”的政治教育课，效果出乎意料的好。课堂上座无虚席，习惯打盹的抖起了精神，讨论时人人争先发言。对此，修理所指导员朱文松感奋不已，而又疑惑不解：“过去一上政治课，总有几名战士排着队要出公差，这几堂课怪了，让推出公差还得做工作。”
    变化的“契机”在哪里？集团军刘书田主任说：在敢于正视商品经济的现实，淡化了“纯政治气息”。团政工会上，他引导大家反思：“突出政治”的岁月早已过去，但政治教育还没有真正走出“纯政治”的圈子。政治教育离开政治似乎就无话可讲。大家学习十三大报告，看到如今政治的基本内涵是发展生产力，发展商品经济。政治教育如果离开商品经济这个基本现实，在很多情况下就只能是空洞的政治说教。
    政治处从三个连队中获得了一组数据：入伍前经过商的战士占15％；战士家庭正在从事商品经济活动的占53％。事实上，商品经济已经渗透到战士中，成为“关切点”，政治教育游离商品经济这个中心之外，就如同抗日战争不讲打倒日本帝国主义，解放战争不讲打土豪、分田地一样。
    然而，这严峻的现实，许多政治干部却没有认真思考。政治处主任辛东华透视自我：“我们这些农民的儿子，大都经受过黄土地的熏陶，‘玩龙玩虎，不如玩土’，‘无商不奸’的观念在头脑中烙印很深。”他举例印证：“有位指导员探家回来‘夸耀’说，他那个村里30多名党员没有一个不务正业的，都在本本分分种庄稼。”辛主任说：这种把经商当成不务正业的观念不更新怎么行！
    进一步与该团40余名排以上干部交谈，发现大部分同志对商品经济的认识都是“有所知，有所不知”。有人说：“部队政治干部素质缺这缺那，最令人担忧的是缺商品经济细胞。”国家要发展商品经济、建立商品经济新秩序，部队也要补上商品经济这一课，尽快学会最不熟悉的东西。
    认识自我，与改变自我是同步进行的。该团政治处从今年3月底开始，聘请烟台、莱阳10多名理论工作者和从事商品经济的企业家，对政治干部系统进行商品经济的基本知识、基本理论、基本政策教育，并组织干部到驻地三厂五乡镇发展商品经济的先进单位实地考察，同时把共建点变成实习基地，还举办了商品经济电视讲座，开展研讨、征文、“议论风生会”等一系列活动，教育者开始在“商品经济”的海洋学习游泳了。
    扩大覆盖面，注意多色彩
    69份出自战士之手的政治教育改革建议，内容五光十色。一位家庭是个体户的战士单刀直入：“请问，指导员的备课本上有没有我们这些来自个体户、专业户和‘带薪’入伍战士的问题？”
    团政治处副主任李燕熙，在这句话的下面重重地画了两道红杠。他组织人员对163名战士进行调查，发现战士家庭是个体户的占17％，专业户占26％；入伍前是应届高中毕业生的占25％，待业的占21％，种责任田的占40％，在乡镇企业的占11％，从事个体生产的占23％。李燕熙面对商品经济条件下教育对象日趋多样性的现实，心情不平静了：这些年部队政治教育覆盖面太窄，针对性太差。
    集团军政治部副主任梁俊生从理论上作了分析：“现在一讲兵员成分，指导员们就列出了农村兵与城镇兵的比例式。一讲政治课，教育者们想到的就是那些带有旧式农民痕迹的战士。岂不知，商品经济的发展，早已把这个比例式打破了。拿工兵团来说，同样是农村兵，有的来自富饶的苏州，有的来自贫困的沂蒙山区；有的来自家存万元的个体户，有的来自刚刚解决温饱的一般农民家庭；有的入伍前跑过生意，当过工人，有的则种过责任田。战士家庭经济成分、个人经历的多元结构，必然带来思想状况的多元结构。这就要求政治教育扩大覆盖面，注意多色彩，把方方面面的战士都装在心里，‘写’在备课本上。否则，我们搞的教育就接不上火，讲不到位，入不了心。”
    二营教导员张振良分析问题喜欢追根问底。去年进行方针政策教育时，战士提出不少疑难问题，他一一作了剖析，发现一个“概率”：战士关心的热点同他们的家庭经济地位、个人经历密切相关。经过商或家庭正在经商的战士更关心物价问题；当过工人的战士则关心企业的改革；来自个体户、专业户的战士关心政策的稳定性；来自苏州、胶东半岛的战士对教员讲的“大好形势”欣然接受，来自贫困地区的战士对此则心存疑虑。张振良的体会，使大家认识到，政治教育不着眼研究商品经济条件下的新情况，不与战士的经历和家庭情况联系起来思索，就摸不准战士的“时代脉搏”。无的放矢乱放炮，教育不会收到好效果。
    战士对政治教育改革的建议和政治干部的思考，在工兵团引出了4条办法：一是建立教育对象档案。对全团战士入伍前的经历、家庭经济状况进行一系列摸底调查，对各类人员的政治心态、思想变化规律进行分类研究，建立多层次的教育目标，归档待教。二是成立有各类战士参加的业余备课小组，负责审查教员的讲稿，经常反映战士的呼声。三是扩大教育的容量，寻找战士多元思想层次的结合部，多安排一些共性的、选择性强的、长远起作用的课程，如社会信息、竞争成才等，想方设法做到“目中有众人，话到众人心”。四是重大政治教育，打破营连建制，以营或团为单位分层次进行。
    增强免疫力，增强凝聚力
    “理想教育搞半年，经不住战士回家十几天；传统教育搞半天，经不住战士跑趟个体店”。这些话挂在许多基层政治干部嘴边，却很少有人认真思考对策，而只是等上边拿办法。
    工兵团发生过一件趣闻：有名战士入伍前跑过生意，一天能赚大把钱。入伍后不久参加胜利油田援建。工地上，一边是部队，一边是民工。连队是无偿支援，进行的是无私奉献、自我牺牲精神教育；民工是劳务承包，使用的是物质奖励手段。“楚河”、“汉界”两块天地。一位地方老乡凑过来对这个战士说：“老弟，别傻干了，推小车不如让你爹来干，他还能挣一大把钱呢！”风风火火的战士被这一句话弄蔫了。课堂上讲的道理在此变得苍白无力了。指导员们把手一摊：可怕呀，“环境污染”溶化了教育效果！他们在期盼纯洁教育环境。
    一场关于教育环境与教育改革的讨论在团营政治干部中展开了――
    “追求教育环境的纯洁度，幻想有块风火不占的‘理想圣地’，在商品经济条件下是根本做不到的。”政治处主任辛东华言谈不乏幽默：“任何人都没有法术把几百万军队带到真空去。教育者的责任不是去幻想真空，而是在现实土地上，引导战士学会在复杂的社会环境中增强免疫力。”
    “温室里长不出万年松”。司令部协理员麻连杰对这句话的理解似乎更深刻一点。“前些年，我们经常关起门来搞‘拒腐蚀’教育，可战士的思想并没有变得纯而又纯。近年来，商品经济冲击着军营的大门，战士和社会的联系更广泛了。我们团因势利导，组织战士到地方参观访问，与共建单位搞联谊活动，还请在劳改支队服刑的‘罪犯’作报告，使干部战士在社会生活的实践中增强了辨别是非的能力。实践告诉我们，社会不是‘染缸’，而是课堂。我们要学学医生种‘疫苗’的经验，把政治教育寓于商品经济的大浪潮之中。”
    “与其埋怨社会环境不理想，不如埋怨我们的教育不适应。”宣传干事马官民喜欢一针见血：“现在政治教育的方式方法放开了，但教育者的思想观念还没有更新。一看到有‘带薪’入伍的战士就想到雇佣兵；战士学技术心切，立即用‘不打个人小算盘’的说教去压抑；一遇到看不惯的问题，就说‘我们那时如何如何’。还是那么句老话：教育者先受教育。你要战士有正确认识，首先是你的认识正确。”
    三天的讨论，教育者走出了“环境污染”的“困惑”，在观念更新上又有了新的收获。
〖-ZW/正文〗
