〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“侃”拍马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老友G，酷爱历史，熟读史书，时有妙论。因此，每相聚，我总愿听他“侃”一番。
    最近一次见面，他告诉我，年来集中看了十几部史书的“佞臣传”，他发现，所有这些上了传的佞臣，从其随机应变、阿谀逢迎的具体表现看，一个个都是极聪明之人（当然，在“德”上就提不起来了），他举了几例。
    丁谓，就是北宋时期那个当上宰相的丁晋公。他排挤寇准，大造道观，屡上祥异。京师老百姓盛传：“欲得天下宁，当拔眼中钉；欲得天下好，莫如召寇老。”真宗朝，每岁有赏花钓鱼以示太平盛世、君臣同乐之制。有一天，真宗垂纶久之，鱼不上钩，见别人屡钓大鱼，渐渐不快起来。丁谓看在眼里，急忙献诗一首，其中两句是：“莺惊凤辇穿花去，鱼畏龙颜上钓迟。”真宗一看大喜，既挽了皇帝钓不到鱼的面子，，又歌颂其为真龙天子。瞧，不但来得快，而且出口成章，文采斐然。
    又如明朝大太监王振独揽朝纲之际，有位姓王的工部侍郎经常出入其门。王侍郎“貌美而无须，善伺振颜色”，所以深受王振之爱。有一天，王振问：“王侍郎，尔何无须？”王答：“公无须，儿子那敢有须呢？”这回答，虽然远远不及丁谓的诗“高雅”，甚至令人恶心，但是不要忘记了，拍马也要年看对象。大太监们，大都是目不识丁的文盲，你在他面前“之乎也者”岂不是扬己之长，显人之短吗？何况，王侍郎回答的这两句，多么顺溜自然，多么通俗明白！不聪明，办得到吗？
    这些人不但会拍，而且还会做，会表演。南宋韩佗胄权势鼎时期，带着一批官员饮于南园，经过一处山庄竹篱茅舍时，韩曰：“此真田舍景，但欠鸡鸣犬吠耳。”刚说完不久，忽听有狗叫声。大家顺声看去，原来是工部侍郎赵师择爬进花木之中学狗叫。如此效忠，能不得宠？不久，韩就给赵升了一级。
    人人都说溜，须拍马不好，但溜须拍马的人却往往“混”得不错，很受“欢迎”。原因何在？北宋政治家吕公著说得好：“佞人唯恐不合于君，则其势易亲；正人唯恐不合其义，则其势易疏。”真是深刻之极。
    弗郎西斯・培根说过：“对国家危害最大的莫过于阴险小人充贤士”。想想那十年浩劫，当信此言不差。然而，怎样才能使佞人不得充贤士，不得混进干部队伍呢？教育？历代都讲教育，并未使其绝迹。写杂文抨击？这种人大都不看杂文，偶尔看了，往往还会冷冷一笑，说你是骂大街，是吃不到葡萄才说葡萄是酸的。
    那么就没有办法了吗？老友说，有的，办法只有一个，就是彻底进行人事制度改革，彻底消除事实上存在的终身制，家长制，以及因此而来的事实上的人身依附等等。做到这一点，溜须拍马之类的恶习，定将大大减少。
〖-ZW/正文〗
