〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么说价格改革是非闯不可的关口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕勇杨圣明〖HH/换行〗DW：81211部队 社会科学经济研究所〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗价格改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    物价一个劲儿上涨已引起市民抱怨，为什么现在又提出在今后几年内闯过价格改革这一关？价格改革能不能绕过去或放到经济体制改革的后期去处理？
    81211部队干事 滕勇
    滕勇同志：
    价格改革成为经济体制改革非闯不可的关口，主要理由有以下几个方面：
    第一，价格改革是自然经济、产品经济转向社会主义商品经济的必过之关。大家知道，经济体制改革的根本任务，是把我国的经济由自然经济和产品经济的轨道转上商品经济的轨道。价值规律是商品经济的基本规律，商品经济的其他规律如竞争规律、平均利润规律等，也只有借助于价格并通过价格才能发挥其应有的作用。离开商品经济谈价格或离开价格谈商品经济，都是天方夜谭式的故事。改革进行到今天，不彻底改变半自然经济和产品经济中已经严重扭曲的面目全非的价格体系，就很难发展商品经济，甚至使已经形成的商品经济部分地复归到产品经济或半自然经济。
    第二，价格改革是企业由行政机关的附属物转变成自主经营、自负盈亏的商品生产者和经营者的必过之关。增强企业活力是经济改革的中心环节。没有一个合理而又平等的价格环境，企业经营的好坏就没法衡量，企业无法开展竞争，搞活企业也就成了一句空话。
    第三，价格改革是由传统价格模式转向新的价格模式的必过之关。我国的价格改革经过1979――1984年的以调为主的准备发动阶段，从1985年进入以放为主的改革之后，虽然取得的成绩是主要的，但问题确实不少，双轨价格的弊端日益显露出来。在双轨价格环境下，国家财政补贴不堪负担。前几年财政收入增加部分的69.7％用在了价格补贴上，1987年全国的价格补贴高达500多亿元。双轨价格还成了官商腐败、“倒爷”横行等现象的温床。在商品供不应求的情况下，特别是存在双轨价格的条件下，你不主动改，物价也会上涨。结果，物价上涨的代价付了，价格体系依然混乱，国民经济的发展受到束缚，最后还得被迫改革物价，按价值规律办事。
    第四，价格改革是宏观控制由直接控制为主转向间接控制为主的必过之关。由于商品经济的崛起，国家对经济的宏观调控方式必然要从直接的行政协调为主转向间接的经济协调为主。在间接的经济协调方式中，价格机制占有突出的地位，价格是重要的宏观调控手段。一旦有了合理的价格体系和价格体制，国家引导企业将易如反掌，就象牵着牛鼻子牛就跟着牛那样。
    从前些年放开水产品、瓜果、茶叶等价格的实践看，价格改革早改早主动，动作越慢代价越大。就拿水产品市场来说，价格放开后促进了生产发展，全国水产品总产量由1984年的616万吨猛增到1987年的940万吨，供销经营系统由1984年亏损3500万元变为1987年盈利两亿元，农民收益增加，国家不掏一分钱补贴。当然，价格改革也不是一放就活，而是放、调、管相结合的过程，要和工资等改革配套进行。
    社会科学院经济研究所 杨圣明
〖-ZW/正文〗
