〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团三位离休干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为部队建设献策出力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张苏煜张军雄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队离休干部事迹/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张苏煜、通讯员张军雄报道：南京军区某坦克团3位老干部，离休后仍为部队建设献策出力，以自己的实际行动赢得干部战士的爱戴。
    这个坦克团原团长李明达、副团长张宏、卫生队长吉寇成，都是解放战争时期入伍的老同志，1983年离休后，他们仍时刻关心和支持着部队建设。部队开展生产经营后，为了保证现任团领导能集中精力抓中心工作，李明达主动承担了家属工厂对外联系业务等许多具体工作，他不论严寒酷暑，常年为家属工厂跑原料，忙推销，有时一出去就是几天，从不拿一分钱报酬。李明达在装甲兵干了30多年，精通机关业务。他发现许多参谋刚调到机关，业务不熟，便主动利用业余时间对他们进行业务辅导。张宏被称为“坦克通”，哪台坦克有故障，他在旁边听听声音，也能判断个八九不离十。他离休后，仍抽空往连队跑，对战士言传身教。吉寇成离休后，看到军医人手少时，就顶班干，经常为队领导出点子，提建议，使团卫生队工作走在全集团军前列。
    这3位离休干部曾有一个协定：只办实事，不揽权涉政，不谋私利。机关有个干部闹着要转业，他觉得离休干部虽不在位，但现任领导大都是他们的下级，总要给点面子。他先后找了3位离休干部帮忙，请他们跟团领导疏通一下，结果，都遭到拒绝。
    这3位离休干部以自己的实际行动，赢得干部战士的爱戴。他们被授予功勋荣誉章后，干部战士纷纷到他们家来道喜。
〖-ZW/正文〗
