〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“触须”伸向兵器领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数千年前，我们的祖先在手捧“黑瓷”饭碗用餐时，怎会想到古老的陶器竟会与未来的兵器结成“亲家”？
    1962年，美国一架具有特殊防护甲板的直升机腾空飞往试验靶场。说来也怪，在遭受枪击炮轰后，它竟安然无恙。原因是，它披上了氧化铝陶瓷“铠甲”。时隔2年，美国又推出了一种重量更轻、抗弹性能更好的碳化硼陶瓷新材料。
    陶瓷，这种源于中国、长期默默无闻地制作生活用品的传统材料，进入本世纪70年代以来一改旧貌，已开始将自己的“触须”伸向兵器领域。各种不同质料和结构的陶瓷复合装甲接踵问世，其使用范围迅即扩展到了飞机、舰艇、装甲输送车、主战坦克等重型装备上。这玩意之所以能在兵器领域显露头角，主要在于它具有高硬度、低密度、耐高温、耐腐蚀等超常性能。经过特殊加工的碳化硅、氧化硅等耐热陶瓷，即令在1500℃的高温下，变形也微乎其微。
    近年来，随着技术的完善和材料性能的提高，宇宙火箭、洲际导弹等也都有了陶瓷的用武之处。君不见三万四千多块陶瓷面板曾伴随着“哥伦比亚”号航天飞机穿梭于大气内外？古老的材料闯入现代科学技术的殿堂，其发展前景虽刚刚露出端倪，但敏感的军事专家已在惊呼：“第二石器时代―陶器时代已经来临！”
〖-ZW/正文〗
