〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林市以实际行动支持部队干部制度改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妥善安置一批团职转业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李挺康石国周〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林/拥军工作/干部制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李挺康、石国周报道：“靠人民，支援永不忘。他是重生亲父母，我是斗争好儿郎。革命强中强。”7月23日下午，桂林陆军学院院长马声儒、副院长林传康接待上门为部队徘忧解难的桂林市罗副市长一行时，情不自禁地吟诵着陈老总的这一名句，以表达他们对桂林市政府积极支持军队改革的感激之情。
    今年，桂林陆军学院转业进桂林市的团职干部20多人，给安置工作带来较大的困难，截至7月中旬还有7名同志没有着落，院领导感到压力较大，桂林市政府把尽心尽力安置好这批转业干部当作支持军队各项改革的实际行动。7月底，副市长罗德良带领人事局长、军转办以及其它6个有关局的领导来到学院，与校方研究协商，逐一解决转业对象的安置问题。有一个转业干部在办理转业移交的节骨眼上违反了纪律，受了党纪处分。同志们都为他的安置问题捏一把汗，地方人事部门和接收单位全面辩证地看这个干部，仍同意接收并给予妥善安置。有一对夫妇被确定转业后，联系进广州市，未能如愿，后又要求进桂林市安置，学院感到很为难。桂林布有关部门不埋怨、不推诿，想方设法给予接收和安置。
    军队实行文职干部制度，一些同志担心改文职后地方会不会另眼看待，会不会给今后的转业安置和家属子女的安排带来困难。对此，桂林市人事局和军转办的负责同志说：文职干部制度是加强军队干部队伍建设的一项重要措施，我们完全支持这项改革。现役军官改任文职干部后，军队对他们实行“四不变”，我们对他们的尊重和照顾也不会改变，将一如既往地按照有关政策规定做好文职干部的转业安置和随军家属安置等工作。
〖-ZW/正文〗
