〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实行领导、专家、群众三结合的决策方式――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新形势下搞好国防科研的一项重要措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀国模〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为促进我国国防科技事业发展进一言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科学技术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应国防建设指导思想的战略性转变和加强国防科研的需要，更好地推进科技工作决策的科学化、民主化，国防科工委在总结经验的基础上，按照国防科技发展战略研究确定的重点发展领域，组建了一批由从事各专业技术研究工作的专家组成的专业组，在发展战略、技术途径方面，起参谋和咨询作用。这标志着我们的科研管理由过去的行政决策逐步转向实行领导、专家、群众三结合的决策方式，开始走上决策科学化、民主化的新阶段。
    我们面临世界新技术革命的挑战，面临经济体制和科技体制改革的新情况，面临国防建设实行战略性转变的新时期，在这样一个关键阶段，我们必须着眼未来，放眼世界，从我国的国情出发，部署好国防科技的发展战略，研究制定各个技术领域的发展方针和政策。这不仅关系到当前发展，而且对今后发展也将产生深远的影响，所以，专业组任重而道远，要在实践中不断探索，总结提高，真正起到领导机关的思想库、智囊团的作用。
    要不断跟踪世界先进国家技术发展的动向，吸收其科学技术成果为我所用。应当看到，世界经济、科技的国际化趋势和我国已经有了一个较好的开放环境，为我们提供了广泛开展国际性合作的可能性和现实性，也为跟踪和吸收国外先进技术提供了新的机会。如果我们善于把握机会，充分利用有利的国际、国内开放条件，把组织自己的力量攻关与广泛开展多种形式的国际技术合作相结合，多途径、多方式的吸收国外先进技术，就可以在一个比较高的技术起点上加快我们的发展速度，以较小的代价，达到缩小与世界先进水平差距的目的。
    要加强软科学研究，提高决策水平和管理水平。我们的经济、科技、管理水平还比较落后，而现代化建设的任务非常繁重，这是过去任何历史时期所不能比拟的。这就大大增加了组织、管理、决策工作的复杂性和困难程度，在决策上稍有不慎，就会失之毫厘，差之千里，造成难以挽回的损失。要作出正确的决策，不仅要依靠领导成员集体的智慧和经验，而且要依靠各行各业专家和各种门类的研究班子，掌握丰富的经验、知识与信息，采用新的理论和方法，进行深入的科学的研究，才能做出正确的决策；要培养敏锐的观察能力、高度的思维能力，包括分析能力、综合能力、抽象能力以及文字能力等等，才能更好地发挥国防科技重大技术决策研究中心咨询和参谋作用。
    必须从国家整体利益出发，瞻前顾后，统筹安排。由于目前我国还存在着行政体制上的条块分割，部门所有的影响还难以一下消除，人们的观点也有时会受到部门利益的影响。这就要求我们在进行决策时要站在全局的观点上考虑问题，提高自身的理性化程度，发扬严谨科学的学风，对人民负责，以国家利益为重，按科学精神办事。
〖-ZW/正文〗
