〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某汽车团自沿线兵站开放后遇到难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗年年超额完成运输任务天天为住不起兵站发愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳利张占辉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事运输/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈炳利、张占辉报道：新疆军区某汽车团连续24年驰骋在海拔5000多米的喀喇昆仑山，把各种物资送往边防一线，年年超额20％以上完成任务。已累计行驶近3亿公里，运物217万吨，运人数10万计，为边防建设做出巨大贡献，被誉为高原“铁流”。到8月初，今年的任务已完成70％。
    汽车团常年驰骋在喀喇昆仑。医学上有条禁律，得过高原肺水肿的人不能再上4000米以上的高原，但他们当中得过肺水肿的人照上不误。由于种种原因，这个团的干部年龄大职务低，老一点的大都患有多种慢性病，但在任务面前无人马虎。
    在人们赞誉汽车兵可贵精神的时候，许多官兵向笔者倾吐了他们的苦恼。1983年前，车队开上高原主干线后，各兵站都是热水、热饭、热屋子。近年来，兵站开放，汽车兵住宿收费也较高，团里贴不起，只好动员大伙作出点“牺牲”，如今每年从“六一”开始，大多数驾驶员自带背包睡大箱、宿露天。遇到坏天气，就借住兵站的地铺、过道、墙角、球场“享受”一夜。说到途中吃饭，兵站一碗汤面1.50元，哪个小伙子不吃三四碗，一天三餐光吃面条也得10多元。团给每个排新发一口高压锅，下把挂面将就一餐，年年如此将就怎么行？
〖-ZW/正文〗
