〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克提出解决柬问题三个条件乔森潘提出全面解决柬问题新建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月16日电 据日本《读卖新闻》15日报道，正在日本访问的柬埔寨西哈努克亲王14日在发表谈话时提出解决柬埔寨问题的三个条件。
    西哈努克说：“要政治解决柬埔寨问题，韩桑林政权必须接受我提出的‘三条件’。我将于11月在巴黎举行的会晤中，向洪森总理提出这三个条件。”
    这三个条件是：一、解散韩桑林政权：二、到1989年12月之前，越军全部撤出柬埔寨：三、接受国际维持和平部队。他说：“如果洪森总理不全部同意上述条件，就不会达成任何协议。”
    新华社曼谷8月15日电 民主柬埔寨副主席、民柬方面主席乔森潘今天就全面政治解决柬埔寨问题提出一项新的建议。建议强调越南必须在国际监督下，按照明确的时间表从柬埔寨撤出所有军队；建立国际监督机构，民柬方面保证不单独掌权。
    乔森潘的建议共分两部分。在第一部分《当前的关键问题》中指出，“一旦关于越南侵略军从柬全部撤出的总协议签署之后，越南必须按照总协议，在真正的国际监督下按照明确的时间表从柬撤出所有军队。而柬所有各方将实行停火。
    在建议的第二部分《越军全部撤出后柬埔寨前景》中，具体提出了六点建议：
    1、在越军从柬撤出的最后阶段，将采取：同时解散“柬埔寨人民共和国”和民主柬埔寨联合政府，建立一个由西哈努克亲王领导的临时四方政府，四方军队都限制在各自的兵营内。
    2、临时四方政府在国际监督下组织大选，选出制宪议会。
    3、在过渡阶段，建立由四方同等兵力组成的四方军队并由四方总参谋部领导指挥，然后根据新宪法建立一支国家军队。
    4、在全面政治解决柬问题的协议达成之后，将召开一个由所有各有关国家、联合国安理会5个常任理事国以及联合国秘书长参加的国际会议。建立国际机构防止民柬方面或柬埔寨任何一方统治支配其他各派。同时防止越南再次侵柬。
    5、为了保证柬、越及东南亚地区的和平与稳定，柬越之间应有一个和平和互不侵犯条约。
    6、未来的独立、中立、不结盟的柬埔寨将奉行与世界所有国家建立友好关系的政策，并欢迎所有国家支持重建柬埔寨，欢迎任何国家来柬投资。
〖-ZW/正文〗
