〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有韵味的节奏美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――创作美学杂谈之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭吉象〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学爱好者文学小讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类生活的大千世界中处处充满了节奏，晨昏交替、日行月移、潮涨潮落、四季循环，都表现出一种有规则的律动或节奏，节奏是万事万物运动和生命的表现形式。文学艺术领域中，几乎所有的艺术种类也都离不开节奏。建筑之所以被称为“凝固的音乐”，正是由于建筑体现出强烈的节奏感；书法之所以被称为“心灵的艺术”，也是由于书法生动的节奏和韵律在线的变化中传达出主体的情绪情感。显然，节奏是各门文学艺术共同的审美特性和表现手段。
    对于文学创作来讲，节奏在诗歌、散文这一类抒情文学中显得格外重要，它可以表达情感，渲染情绪，创造氛围，鲜明和谐的节奏本身也构成诗歌审美价值的重要组成部分。例如周涛的诗歌《角力的群山》，全诗洋溢着铿锵有力的节奏，作为诗人情感的外化，随着情绪的高与低、抑与扬、浓与淡的交错变化，造成了诗歌力度和强度上的节奏感。“冈底斯山、喜马拉雅山、喀喇昆仑山/三大著名山系的躯体纠缠在这里/高度的竞争，力的交错/凝聚成无数突出的筋脉和肌块……”这里的氧气被群山吸去，数以万计的骆驼因为忍受不了拆磨，死在这条通向云层和天空的道路上，节奏变得压抑和沉重。即使是如此艰险的环境，我们的边防军人也要不屈地生存下去，这就是人对“角力的群山”的战胜，节奏的变换突兀而雄奇：“在这山的波涛汹涌挤压的天空下，泊下哨卡的营房和它的高帆/――高原上十分罕见的白杨树”。显然，诗人的情绪情感完全溶化在节奏里，每个节奏都传达出诗人心脏的搏击。在鲜明的对比和反衬中，诗人在人与大自然的抗争中讴歌生命力，在严峻艰苦的环境中发现蓬勃的活力与生机。郭沫若曾经讲过：“没有节奏便不是诗”，可见，节奏是诗歌的生命和灵魂。
    小说也同样需要节奏。英国著名小说家福斯特在《小说面面观》中谈到，除了故事、人物、情节、图式之外，对于小说来说最重要的就要算节奏了。“节奏在小说中的作用是：……通过起伏不定的美感令读者心中充满惊奇、新颖和希望。”事实上，每一篇小说的情节，总需要波澜起伏、动静结合，有衬托、有呼应、有高潮、有跌宕，才能吸引读者，生动感人。例如《凯旋在子夜》，开头便是炮火硝烟的南疆前线阵地，童副营长和护士长江曼偶然相遇了。江曼移开目光望着瀑布，“流水哗哗地从高处跌下来，飞溅在石头上。浪花迸放，消逝；消逝，迸放……她苦笑了一下：她和他的缘份儿似乎是和水分不开了，水呵，水！”情感的闸门被打开，八年前的往事又历历复现在眼前，随着回忆把他俩从血与火的战场带回冰天雪地的北大荒，节奏也由急促变为平缓。紧接着的下一章中，作者用沉稳压抑的笔触描绘了那些逝去的阴暗的日子，北大荒的知识青年们如何苦苦地忍耐着、挣扎着、奋斗着。随着故事的进展，浓烟故火的环境和悲欢离合的情节使节奏加快，急促紧张的节奏感反映出战场的特殊环境和人物的内心情绪。当小说结尾时，节奏却又有了突然的变化，凯旋之师的军车在午夜静静地驶过市区，整个城市都在酣睡，一切都是这样宁静，与战场形成强烈鲜明的对比。节奏的这种突变形成了巨大的情绪冲击力和心灵震撼力，启发读者去思考和回味，使得作品的意蕴更加深沉。
    因此，我们在文学创作中应当重视节奏这一重要的艺术元素和表现手段，在节奏的变化中调整读者的审美趣味，在节奏的转换中强化作品的艺术魅力。
    （全文完）
〖-ZW/正文〗
