〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山不在高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《山脉》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林克欢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文学尽管还有难题与困境，近年来仍取得了长足的进步，涌现了一批有全国影响的力作。但是，军旅戏剧似乎仍未从传统的思维定势与舞台模式中挣脱出来，大多数剧目的功利心仍过分急切，对爱国主义、英雄主义的理解仍显得过分偏窄。战友话剧团新近创作、演出的四场话剧《山脉》（成星、翟迎春、李冬青、孟冰集体编剧，林兆华、周传一导演），对英雄主义作出自己的新的诠释，取得一定的成就，也留下一些值得思索的课题。
    《山脉》的背景是南疆旷日持久的战争，主人公是一群普通的军人，或者说是穿上军装的普通工人、农民、学生和刚踏出军校大门的“学生官”。展现在舞台上的，是普通的士兵琐细、平凡的愿望、要求和向往，他们对母爱、对爱情、对和平生活的渴望。这些几乎是随处可见的日常生活场景，平凡得如同生活的本色一般。就连他们的牺牲也是平凡的，没有炸碉堡、堵枪眼的壮烈举动，没有单刀赴会、威震敌阵的伟大功勋。编导者有意淡化冲突的尖锐程度与外在的戏剧性，干脆将他们牺牲的细节都省略了，以铺满整个舞台的红光和众多战士的剪影，作了暗示性、隐喻性的表现与交代。
    战争是严酷的，并不是每个军人自己都能选择牺牲的时机与方式，他们象千百万普通战士一样，没能荣幸地牺牲在战争胜负的决定时刻，但是，战争的胜负很大程度上正是由无数这类默默无闻的牺牲决定的。他们同你我一样，有着各自的幸福、缺憾和生命欲求，但他们把年轻的生命奉献在战争的祭台上，在这个意义上他们都是英雄。你也可以说这是一些有过英雄行为的普通人。他们朴素得如同他们脚下的泥土，聚上成山，连绵不绝，没有奇峰，没有峻岭，却形成一道屏障――一道和平生活的屏障。这就是军人的价值，这就是平凡生命所闪射出来的不平凡的光彩。一切外加的豪言壮语，一切装扮出来的英雄相、英雄气，都只能破坏舞台形象的真实性与朴素的美。我见过《山脉》不同版本的演出，凡是有意拔高和人为地增加“亮色”的地方，都使人感到突兀与造作。
    这出戏的某些段落是很见光彩的。对平淡牺牲的颂扬，实际是对一切生命的确认。二三场与结尾场面隐喻性的舞台意象，超越了对军旅生活一般性的描绘，从军旅生活的日常场景中，升腾起对生存与死亡、对战争与和平的思考，显露出导演的艺术才华。
    第三场是突击队出发前的短暂休整。八个战士面对观众一字排开，或立或坐，相对地固定在一定的台位上。他们有的向战友交代后事，有的给妻儿录音留言；有的渴望在战场上建立功勋，有的感叹未能来得及到军校深造……他们各自有着不同的情思，不同的梦想，但他们都是站在一定的位置上、身穿迷彩服的士兵。这种非自然主义的舞台调度，使戏剧场景上升为某种象征，深刻地揭示了战争抹煞个性的合理性与非人性质。军人为了大多数人的自由不得不约束自己的自由，为了制止杀戮必须去杀戮，战争是人类生活最大的悖论的题旨，在这里获得了巧妙的表现。可惜的是，一个无所事事的请战者在队列旁边的左右游荡，破坏了舞台图像的整一性，凡组织突击队必有落选者不停纠缠的俗套，削弱了戏剧场景本来所可能有的深层意蕴的艺术表现力。
    全剧行将结束时，舞台上空渐次放下四排白色条屏，每一条屏后面都站着一位身穿迷彩服的威武的士兵。四排条屏左右错开，参差错落的条屏连成严严实实的面幕，犹如一道屏障封住了整个舞台。剧场里再次响起了震撼人心的军鼓声和队伍行进的齐刷刷的脚步声……一条白色屏象征着一个士兵，严实的面幕有如整齐的士兵方阵，这道屏障便是和平生活的屏障。这个戏剧场景完全是表现性的，它超越了对具体战场的描绘，在人类生活更宏阔的背景上，思索军人生命的价值。
    我不太清楚编导者出于什么样的思考，一些表现性的段落在后来的演出中大大地削弱了。其实，舞台的张力不在于它表现的是什么，而在于它如何表现，在于它象征、隐喻、暗示的可能性与涵盖面。戏剧舞台只有从对军旅生活的具体再现中，提升到对人及其生存状态的历史性估量；从对英雄行为的外在描述，深入到对内心世界的揭示，提升到对军人的人的价值的思考，才有可能在对生活表象的超越中，获得恒久的艺术魅力的潜在能量。
    《山脉》剧照
〖-ZW/正文〗
