〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欠下的，我晚年偿还……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志法杨金〖HH/换行〗DW：伊犁军分区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的离休生活有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张志法，1929年11月出生于河北省，1948年10月入伍，1949年1月入党。历任战士、班长、排长、指导员、教导员、协理员、军务科长等职。参加过抗美援朝战争，先后4次立功受奖。1963年晋升为大尉军衔。1984年离休。
    4年前，我离休了，可老伴却下身瘫痪了。她全是为了支持我的事业而积劳成疾的呀！记得那年新婚后，我就要归队了，她对我说：“你去吧，安心在部队干，别挂着家。家里的事，全有我顶着。”我走了，她一个人挑起了家庭的全部重担。60年代初，我调到新疆边防，20多个春夏秋冬，她也随我“转战”喀喇昆仑山、帕米尔高原和伊犁河谷，历经多少磨难啊！那年冬天，她害上了风湿性关节炎，还拖着病体操持家务，照管孩子，我却因为军务缠身，顾不上送她去医院及时治疗。致使她的病情加重，以后久治不愈，酿成了终身残疾。望着病榻上的老伴，我的心碎了。我搓揉着她那麻木的双腿，深感内疚地说：“我对不起你。如今，我休息了，一定好好侍候你，陪伴你共度晚年。”
    4年来，我精心照料病残的老伴，每天替她洗脸、梳头、喂饭、翻身、按摩，换洗衣服。风和日丽的白日，我用轮椅车推着她在室外晒晒太阳，呼吸新鲜空气；寒风怒吼的冬夜，老伴浑身疼痛难熬，我守候在病床边，为她烧汤熬药，推拿按摩。老伴一夜不能入寝，我也通宵未眠。平时，只要老伴想吃什么，我就及时买来做好，不让她失望。一次，老伴突然提出想吃螃蟹。如果在内地，吃这玩艺算不上难事，可在边城乌鲁木齐就不那么容易了。一连几个中午，我大街小巷跑个不停，只要有卖鱼类的商店、小摊，都得去看看。后来，终于在北门农贸市场买到了，满足了老伴的心愿。
    为了帮助老伴减轻病情，缓解痛苦，我到处访医寻药，多方奔走。去年6月，附近某干休所开设了推拿门诊，我送老伴去治疗。可推拿室设在二楼，上去要登16个台阶，而且台阶在墙外头，既高又陡。老伴见我抱着她双腿直打颤，生怕我从台阶上摔下来，推拿了一次，就不想去了。她说：“我已经成了半拉子人，你若是再有个三长两短，可怎么得了。”我安慰她说：“你放心，我身子骨棒着哩，出不了事。”一连两个月，老伴的病情大有好转，我却累得掉了3.5公斤多肉。
    几年来，我总是默默地想着：老伴的身体残废了，决不能让她精神再残废。为此，我想尽一切办法让她心情愉快，精神生活过得充实。我在病床旁制作了一副简易单杠，每天扶她活动一阵子。老伴不识字，不能读书看报，我买来收音机、电视机，让她收听广播，收看电视节目。平时，我忙完家务活，就陪伴她玩玩扑克，拉拉健身弹力球，给她讲一会儿国家和部队的新鲜事。每年春暖花开的季节，我还用轮椅车推着她遛马路，逛公园，看商店，观赏乌鲁木齐的市容。老伴讲：“我真有福气，瘫痪了，还能到大街上转游，什么都可以看到。”
    在我的照料下，老伴的病情一年比一年好转。卧床4年，她从来没有生过褥疮。过去不中用的双手，如今已能端碗拿筷，穿衣解带，干一些洗洗刷刷、缝缝补补的轻细活了。她的体重也由刚瘫痪时的40多公厅增加到60多公斤。今年“五一”，在外地工作的两个孩子回家度假，我让他们推着妈妈来到市中心人民广场拍摄“全家福”。面对着摄像机，孩子们笑了，老伴笑了，我也笑了。 （杨金整理）
〖-ZW/正文〗
