〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师在新形势下牢记我军根本职能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部队工作以提高战斗力为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗落实训练持之以恒，年年超额完成训练任务，所有飞行团达甲类标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭铭儒洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方针/空军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    能否履行我军根本职能要看部队的战斗力。军事训练是和平时期部队经常性的中心工作，是提高战斗力的基本实践活动。所有对部队建设负责的领导同志，都应当象地方干部抓经济工作那样抓好训练落实。但是，近几年来一些部队在实际工作中却不同程度地存在着主次不分、淡化训练的现象，军事训练不落实，导致有的部队素质面临下降的趋势。改变这种状况的办法，就是用战斗力标准衡量部队的一切工作。坚持战斗力标准才能切实理顺军事训练与其它工作的关系，才能使军事训练真正落到实处，从而带动其它工作的落实。
    本报讯 郭铭儒、记者洪和平报道：空军航空兵某师党委在新形势下牢记我军根本职能，一切着眼于提高部队战斗力，部队的军事训练摆位正，抓得实，质量好。目前，这个师已连续10年飞行时间突破1万小时，年年超额完成飞行训练任务，名列空军第一；所有飞行团分别达到空军规定的甲类战斗团和训练团标准，“四种”气象飞行员占全师飞行员总数的82％；全师连续5年保证飞行安全，成为空军航空兵部队军事训练的标兵。7月中旬，总参谋长迟浩田作了重要批示，充分肯定了这个师持之以恒抓训练的经验。
    这个师党委有一个明确的指导思想，部队的一切工作，都应以提高战斗力为标准。因此，他们在工作实践中，始终把军事训练作为经常性的中心工作，扎扎实实抓落实。1985年，部队精简整编后，在工作头绪很多的情况下，他们制定了全师训练工作的两年规划，提出了保持飞行员满编，调整训练编组，合理划分训练层次，明确训练标准，保证飞行安全等各项指标，经过部队上下齐心奋战，到1987年底已圆满实现两年规划提出的奋斗目标。
    这个师党委按照上级指示，在抓科学文化学习和民用技术训练中，也坚持从提高部队战斗力出发，地面部队只安排学习机械制图和电器知识，飞行员只组织学习英语，并规定只限于停飞和待停飞或少数老飞行员参加。这两年，不少部队的生产经营发展很快，一些同志也建议“少飞点、多挣点”，师党委没有动摇，只是分工一名副师长抓生产经营，其他领导仍集中精力抓训练。近几年来，他们没有放过一个可飞天气，实现人均每年飞行80小时以上，1987年大部分飞行员的飞行时间已突破100小时。
    有一段时间，“事故定乾坤”的现象，使一些部队降低了训练标准，消极保安全。这个师正确处理训练和安全的关系，坚持从严训练，立足于增强部队战斗力，积极保安全。师、团领导带头多飞多练，率先飞高难课目。近两年，师、团领导飞行时间大都达到100小时，他们还常年保持了作战必需的”四种”气象飞行技术，有计划地组织夜航、空战、战斗特技、超低空等高难课目训练，实施时间约占年度训练的47％。为使飞行员适应战时条件下连续升空作战的要求，他们还经常组织飞行员进行大场次大强度训练。
    由于这个师对军事训练常抓不懈，部队的战斗力提高很快。去年底，总部、空军和北空三级考核组对他们的战术训练进行检验性考核。考核那天，机场上空浓云密布，能见度很差，师领导决定借此机会检验部队的战斗力。一声令下，16架飞机穿云破雾迎空而上，完成考核课目后又全部干净利落地安全着陆，显示了较高的整体作战能力，受到考核组的好评。
〖-ZW/正文〗
