〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎涛搏浪的“海碰子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记4808厂厂长、全军劳动模范刘鸿生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星邱明波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：刘鸿生/4808厂厂长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛东海饭店的大厅里，海军核潜艇试小修成功表彰会的主席台上，坐着总部、国防科工委，海军及舰队有关首长。会议就要开始了，舰队朱副司令一眼就从人群中发现了刘鸿生：“你是有功之臣，到主席台上来。”朱副司令拉着他，台下响起一阵掌声。
    参加会议的人坐定，静静地听着原海军司令员刘华清、李耀文政委为这次核潜艇试小修成功签发的嘉奖令。
    刘鸿生，全军劳动模范。是他结束了我军核潜艇维修一直由地方厂家独家承担的历史；是他在全军企业中，率先实行了把“新矩阵管理体制”升化为“模拟分厂制”的管理体制，将竞争机制引进承包，打破了军工企业几十年一贯制的“直线职能式”的管理模式；在改革的浪头上，他是一个喜于迎涛搏浪的“海碰子”。
    从我国核潜艇诞生的那天起，一直由地方某造船公司独家维修，多少年来，军工修船企业没有一家敢站出来参与竞争。近年来，随着国防经费的压缩，总部和海军领导下决心，要靠自己的力量，为我军闯出一条承修核潜艇的新路来。
    核潜艇是全国数千家工厂智慧的结晶，与“核”打交道，不仅需要技术，需要经验，而且更需要胆量。当总部、海军派出的调研组对4808厂多次考察，最后“瞄”上时，刘鸿生二话没说。他觉得上级将这项开拓性的事业交给他，是对4808厂的厚望。
    刘鸿生作为这个军工大型修船厂的厂长，他知道自己肩负的担子的份量。他在修船战线上干了30年，从50年代参加斯大林潜艇中修开始，几十年来，他参加修理的潜艇不下几十艘次，唯独没有修过核潜艇。为军工企业争光，承修核潜艇。为军工企业争光，承修核艇。为军工企业争光，承修核潜艇是他多年的心愿啊。
    为了早日绘出核潜艇修理网络图，刘厂长和技术人员整整忙了两个多月。1984年12月5日，核潜艇试小修开工了。这天，刘鸿生和其他厂领导，为150名核潜艇修理队队员戴上大红花。这150名队员，是他从全厂3000多人中挑出来的，工人大多数是技术过硬的车间班组长；队领导都是厂内优秀的工程师，队长刘德俊，过去一直从事潜艇修理，曾经到过阿尔巴尼亚修潜艇，刘厂长将他放到了队长的位置。
    核潜艇小修开工前，刘厂长为了对故障心里有数，他随艇出海“诊断”，为了减少工人的核恐慌，刘厂长每周都要抽两三天，和核潜艇修理队员们吃住在一起，带头进核潜艇的舱底；为了保证质量，成立了“QC小组”，攻克了几十项难关；为了确保安全，刘厂长和大家一起制订了数十种防护措施和安全制度。
    经过一年的奋战，4808厂试小修的核潜艇进入了最后的试航阶段，7天的水下试航刘鸿生不分昼夜，他出了潜艇的鱼雷舱，又钻进指挥舱，副机舱……
    试航成功了！这次核潜艇试小修节约国防费用1200万。至此，我军军工企业，首次成功地进行了核潜艇的承修，刘鸿生的胸前，也挂上了一枚金光闪闪的军功章。
〖-ZW/正文〗
