〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关应加强工作的协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前基层的忙乱现象比较突出，究其原因，主要还是由于机关各部门之间不够协调造成的。
    我以为，师团两级机关加强协调控制，能够较好地解决这个问题。这项工作可由副科长或内勤参谋、秘书（书记）兼任，指定一名副师长（副团长）全面负责。主要任务是按照机关运行规律和部队建设的总体目标，根据办公会议精神，对机关各部门的工作进行计划安排，监督检查，协调关系，以保证贯彻办公会议精神的效率和质量。其实施协调控制的具体方法是：机关各部门根据总体目标分解出一系列子目标，然后制定出季度工作计划。负责协调控制的人员根据办公会议精神和各部门季度工作计划，在充分论证的基础上制定出机关当月工作的具体计划，并利用跟踪、抽样调查和信息反馈的方法对其执行计划的全过程进行控制。
    这样做主要有三个好处：一是可以避免机关工作在基层撞车；二是便于计划的有效执行；三是有利于部队中心工作效率的提高。
〖-ZW/正文〗
