〖ZQ/总期〗11177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880817〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提出让政治工作回本归真独到见解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗于锡财“沉思录”引起关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/沈阳军区RW：于锡财/沈阳军区某炮兵旅教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员赵明、记者王文杰报道：“于锡财以他的系列沉思录提出的改革思想政治工作的新鲜见解，在本报和中央台连续报道播发后，引起军内外普遍关注。
    沈阳军区某炮兵旅教导员于锡财，以他的亲身实践和切肤之感，提出了“要淡化人的缺点”、“要有人情味”、“要保护战士的隐私权”等有悖于陈旧观念的新观点，中央和地方十几家新闻单位对此进行了报道。地方和部队的许多单位，纷纷来信来电索要于锡财的材料，邀请他作报告。北京师范学院青年教育学研究所李燕杰老师在写给于锡财的信中说：“从广播里听到您的经验，受益不浅。愿向您学习。”
    许多人对于锡财这个典型的印象是：真。于锡财不是那种“高大全”式的人物，他敢讲真话，说出了大家关在家里私下议论或者几个人“侃大山”时的心里话。因此，他离基层近，离生活近，离普通人近。
    人们之所以对于锡财发生兴趣，还在于在他的报道中，虽然只字未提改革二字，却叫人从中闻到政治工作改革的气息。沈阳军区政治部一些多年研究政治工作的“老机关”说：政治工作要改革，怎样改？向哪里改？路有多条，但有一条路不能忽视，就是政治工作回本归真的问题。“所谓回本，就是回到政治工作的基本方法和基本原则上；所谓归真，就是实事求是，归到政治工作自身的规律上来。于锡财正是本着这一精神，对政治工作进行了探索和反思，因此能引起很多人的共鸣。
    于锡财提出的一些独到而新颖的见解，在人们的思想观念上引起一些震动。某师政委李文认为，于锡财的“沉思录”，是他一人之感，也是大家共同所感。涉及的都是一些过去被视为禁区的问题，是向那些正统而不见得正确的观念提出了挑战。于锡财的反思能引发人在思想观念上进行很多探索，这是人们对这个典型的意义感受最深的一点。
    对于锡财的一些观点，也有人持不同看法。有的认为于锡财有些提法有片面性。如“淡化人的缺点”、“讲人情味”。是菩萨心肠，太软了，和部队里讲纪律、讲命令有矛盾。还有的觉得，于锡财的探索并不新鲜，是老一套。如讲人情味和过去提的以情带兵是一码事。一些人认为，这些争鸣和异议，从另一方面说明这个典型更有现实意义。沈阳军区政治部李文卿主任认为：争鸣好。它能让人想到更多的东西。对这个典型有争议，客观上反映了我们所处的这个深入改革时代人们思想观念的不同。沈阳军区将在《前进报》上展开讨论。本报也欢迎读者发表自己的体会。
〖-ZW/正文〗
