〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向张海迪学习做共产主义新人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨秀清王程凡韩京京孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习张海迪/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家机关的青年代表带着青年们的心愿前来看望张海迪。
    战士们纷纷表示向张海迪学习，为保卫祖国、保卫四化贡献一切。这是陆海空军先进代表和张海迪在一起。
    在医院治疗期间，张海迪以顽强的毅力同疾病作斗争，她还写出了一个电影文学剧本，并修订校阅了《海边诊所》的译稿清样。
    张海迪是一个百折不挠、乐观向上的人。她以高度革命乐观主义精神对待人生，她对党对祖国对人民充满着爱和希望。
    军医张薇薇被张海迪探求知识的惊人毅力所感动，常常忘记了开刀不久的孩子，日夜陪伴着海迪。
    张海迪说：我的贡献很小，党和人民却给了我这么多的荣誉，我要不辜负党的希望，为人民作更多的贡献。
    在我国学习的南斯拉夫留学生阿尔玛对张海迪说：你是我的好朋友，你的事迹鼓舞着我更加努力学习，我要把你的事迹介绍给南斯拉夫青年。
    由于党和人民无微不至的关怀、北京部队总医院治疗小组的精心医护，张海迪的身体已经恢复健康。这是专家们在会诊和检查。
    本组照片 杨秀清 王程凡 韩京京 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
