〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻京部队八个医疗单位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参加“医药卫生科技服务日”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月22日，解放军总医院、海军、空军总医院、三○九、三○四、四六六、三○七、军科卫生处八个驻京部队医疗单位六百多名医务人员，积极参加了北京市“医药卫生科技服务日”活动，接待群众万余名。
    解放军总医院年近七旬的著名教授黄孝迈、赵东海，放弃星期日休息，冒雨参加宣传，连续八个小时为群众诊治疾病，解答疑难。
    三○九医院特地为孩子们开设了儿童园地。他们在一片绿树丛中，挂起了“祝宝宝健康”五个醒目的大字，放起了五彩气球，闪光的拉花等，医护人员为孩子量身高、体重。还为年轻的父母讲述育儿知识、防病措施。
    空军总医院皮肤科自从电视台播放了他们用新方法医治疑难病、常见病的新闻之后，求医的信件就象雪片一样飞来。他们把这次宣传日活动作为为群众服务的好机会，科主任蔡瑞康带领八名同志参加了宣传活动，为群众免费进行冷冻治疗。 （马继红）
〖-ZW/正文〗
