〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国革命史常识》教育的几点体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程绪超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从今年开始对战士进行的《中国革命史常识》教育，是一项打基础的教育，是爱国主义、共产主义教育的重要组成部分。搞好这一教育，能使青年战士从我国革命漫长而曲折的战斗历程中深刻认识到没有中国共产党就没有新中国和只有社会主义能够救中国的道理，增强民族自尊心和自信心，树立热爱党、热爱社会主义祖国、热爱人民军队的思想。
    从一些单位的试点看，搞好这一教育，要注意以下三个问题：
    一、注意用唯物史观指导教学
    马克思主义的唯物史观是社会科学唯一正确的理论基础和方法。进行中国革命史教育，必须以唯物史观作指导。现在部队的青年战士，多数都学过一些历史知识，但有的由于不会运用唯物史观认识和分析问题，往往对我国近代的一些历史事件感到不可理解，甚至认为一部中国近代史是“挨打史”、“屈辱史”，产生了自卑感。唯物史观能够帮助他们澄清思想上的各种模糊认识，从学习历史中得出正确的结论，受到应有的启发和教育。否则，即使让战士记住了一些史实也是没有意义的。以唯物史观指导中国革命史教育，具体说来就是要运用一切社会发展和变革的最终决定力量是生产力和生产关系的矛盾运动的观点，分析中国封建制度解体、半封建半殖民地社会形成及崩溃的原因；运用阶级斗争是阶级社会发展的动力的观点，分析中国革命漫长而曲折的发展过程；运用人民群众是历史创造者的观点，分析农民阶级、工人阶级在历次反帝反封建革命斗争中所发挥的伟大作用，以及各阶级的杰出人物的历史作用。有的战士总是从洪秀全、孙中山个人身上寻找太平天国革命和辛亥革命失败的原因，天真地认为他们不犯错误就好了。帮助战士们用唯物史观分析问题，就会懂得太平天国革命和辛亥革命的失败，是有其必然的阶级的、历史的原因的；唯有无产阶级在马克思主义的指导下，才能担当起领导中国人民完成反帝反封建的历史重任。某团四连在教育中，注意引导战士学会历史地辩证地看问题，既看到帝国主义的侵华罪行，又看到中国人民英勇不屈的反侵略斗争，使大家懂得：帝国主义侵略中国虽然有过一时的得逞，但每次得逞都包含有小的局部的失败，积小败为大败，最后彻底失败；中国人民的反侵略斗争，虽然曾遭受多次挫折，但每次挫折都包含有小的局部的胜利，积小胜为大胜，最后把帝国主义赶出了国土，推翻了国民党反动统治，建立了独立自主的新中国，建立了社会主义社会，从而增强了民族自尊心、自信心和自豪感。有的战士说得好：“马克思主义的唯物史观是帮助我们打开历史知识宝库的金钥匙。掌握了它，迷惑不解的问题可以迎刃而解。用它指导学习历史，会从中获得信心和力量。”
    二、注意正确联系实际
    联系实际是一切政治教育必须始终坚持的一个原则。中国革命史教育不仅应该而且完全可以联系实际。一是联系我国社会主义现代化建设的实际，从近代中国落后挨打的教训，看加速社会主义现代化建设的迫切性；二是联系当前国际反霸斗争的实际，从帝国主义近代对我国的侵略和当今霸权主义的对外扩张，看帝国主义、霸权主义的侵略本质和我们加强战备的必要性；三是联系部队建设的实际，从近代中国人民反侵略斗争经受的挫折，看加强我军革命化、现代化、正规化建设的重要性。少数战士认为美国等帝国主义国家和我们建交了，帝国主义掠夺的本性就改变了。通过历史和现实的对比、分析，使他们看到今天的帝国主义和历史上的帝国主义本质上是一样的，所不同的只是迫于形势，手段有所改变罢了。我们应提高警惕，千万不可麻痹大意。大家还懂得，针对帝国主义手段的变化，我们的反帝策略也应该变化，既坚决反对帝国主义的掠夺，又在平等互利的原则下发展国家与国家、人民与人民之间的友好贸易往来。一些单位在试点中，还把中国革命史的教育与党的现行方针政策、与经常性的思想教育结合起来，提高了广大战士对党的方针、政策的认识。如某师在讲到近代美帝国主义把“门户开放”政策强加给中国时，有机地结合讲了我国现在实行的对外开放政策，并对二者进行了深入的分析、比较，划清了它们之间的本质区别，使战士既认清了美帝国主义“门户开放”政策的反动实质，又加深了对我国目前实行的对外开放政策的正确性的理解。在强调近代中国老是挨打的一个重要原因是科学技术落后、武器装备不如帝国主义时，又指出决定战争胜负的因素是人而不是物，使战士既懂得了大力发展科学技术和加速武器装备现代化的迫切性，又进一步树立了敢打敢拚的战斗精神和必胜信心。当然，在联系实际时也要注意防止生拉硬扯，不要把历史和现实简单地对号。只有正确地联系实际，才能收到好的效果。
    三、注意把教育搞活
    现在的战士，90％以上是高中、初中毕业生，在学校都学过一定的历史知识。如果我们不把教育搞活，只是拿着教材照本宣科，是吸引不了战士的。因此，首先要把教育内容搞活。可以结合驻地的特点和部队的实际，合理安排内容。如某部向战士讲了沙俄侵占新疆大片领土，左宗棠收复新疆，新疆各族人民的反侵略斗争，马克思主义早期在新疆的传播等材料，既有现实感又增加了新的知识，效果就很好。其次要把教育方法搞活。不少单位打破了上课、讨论、总结“三段式”的教育程式，根据不同内容，采取不同方法教学，并指导战士读点课外读物，看些历史题材的电视、电影，使教育形象、生动、活泼。教育搞活了，战士就有兴趣，学习积极性高，效果才会好。
    DW：乌鲁木齐部队
〖-ZW/正文〗
