〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜摄制纪录片《鲜血凝成的朝中友谊》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗生动地再现了朝中两国人民和军队共同战斗的情景〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月22日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜纪录电影制片厂最近摄制了一部名为《鲜血凝成的朝中友谊》的纪录影片。影片记载了朝中两国人民从二十年代到五十年代，在共同反对日、美侵略者的斗争中，用鲜血凝成的友谊。
    报道说，影片充分显示，朝中友谊是由朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志很早就培育和巩固发展起来的。两国的关系是不可分离的唇齿关系和血缘关系。
    影片记录了金日成同志在艰苦的抗日战争时期，同中国革命者一道，在反对共同敌人日本帝国主义的斗争中所建树的不朽业绩。
    影片还生动地表现了朝中两国人民和军队为反对美国侵略者共同战斗在一个战壕里的情景；纪录了中国人民志愿军高举“抗美援朝，保家卫国”的旗帜，同朝鲜勇士们亲密地协同作战，歼灭美国侵略者场面。
    朝中社说，影片还拍摄了朝鲜人民为永远纪念中国战友的伟大功勋而建立起来的纪念塔和在咸兴建立的周恩来同志的铜像等，以及金日成同志对中国的访问和邓小平同志、胡耀邦同志对朝鲜的访问的历史场面，表明朝中友谊巩固和发展到了一个新的阶段。
〖-ZW/正文〗
