〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点将答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光喜顾伯冲王国龙杨才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗点将答卷〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上月18日“点将台”刊出后，被点单位和非被点单位寄来的许多答卷联系实际指出，推翻旧世界，需要知识和知识分子；建设新世界，更加需要知识和知识分子。没有知识和知识分子，实现四个现代化是不可能的。这里选登两份答卷。
    重视人才 药厂复苏
    我们驻地附近的厦门市思明制药厂，过去产品多年不变，质量又低，销不出去。1979年积债达三十多万元，工厂濒于倒闭，只好靠开旅社、制汽水过日子。
    1980年以来，这个厂重视人才，荐贤举能，注意发挥知识分子的作用。先后起用、调入两名五十年代的大学毕业生，提拔了三名自学成才的技术员。由普通工人提拔为助理工程师的李锡荣，在短时间内就研制出受群众欢迎的新产品“多维宝宝乐”。近几年，他们先后研制出“橄榄晶冲剂”、“双玫菊茶”、“小儿消化饴”等新产品，有的进入东南亚及香港市场。近三年来，全厂年产值以30―40％的幅度递增，去年达到一百三十万元，实现利润比1980年增加了十八倍。
    思明制药厂的事实告诉我们，要开创社会主义现代化建设的新局面，发挥知识分子的作用是非常重要的。如果没有知识分子参加，四个现代化就会变成一句空话。
    厦门驻军某部政治机关
    何光喜、顾伯冲、王国龙
    “金钥匙”打开高产门
    最近到辽宁省法库县柏家沟煤矿走访，矿负责同志高兴地对我说：“科学知识和科学技术的‘金钥匙’，打开了我矿高产稳产的大门。”
    柏家沟煤矿过去由于沿用传统的管理方法和采掘技术，产量低而不稳。近年来，他们把一批德才兼备的知识分子提拔到各级领导岗位上来。这些同志和工农干部合作，运用科学知识改进生产管理，时间不长就使煤矿在选矿、产煤、运输配套成龙等方面，达到国内同行业先进水平。他们还带领工人技术人员努力改进工艺，采用新的采掘技术，煤的产量很快提高，已连续两年突破年产计划。今年3月，煤炭部在这里召开了全国地方煤矿现场会议。
    柏家沟煤矿的变化，使我进一步懂得，知识就是力量，科学技术就是生产力。我们革命战士要认真学好科学文化知识，努力把自己培养成为军地两用人才。
    辽宁省法库县人武部 杨才
    厦门 点将答卷
    DW：厦门驻军某部政治机关 辽宁省法库县人武部
〖-ZW/正文〗
