〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗已探明的矿藏储量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶达生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗小资料〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    煤：已探明的储量，在六千亿吨以上，居于世界前列。
    石油：已找到一千四百多个储油构造。
    铁矿：已探明的储量，达四百四十亿吨，是世界上储铁量最多的国家之一。
    有色金属：钨、锡、锑、锌、钛、钽、稀土的储量居世界首位，铅、镍、汞、钼、铌、银、铜和铝等居于世界前列。其中钨储量为外国总储量的三倍多；伴生钛金属储量接近国外探明储量的总和；稀土储量相当于国外总储量的四倍。我国还找到一个大铀矿，面积近一百平方公里，约有一百条矿带，现已部分投产。
    非金属矿：已探明储量的近八十种，可供开发利用的矿产地达四千余处。我国是世界最大产盐国之一，海盐产量占世界的五分之一，居世界首位，仅柴达木盆地的察尔汗盐湖储盐量就达二百五十亿吨，可供全国人民食用八千多年。硫铁矿、菱镁矿、硼矿资源居世界首位；磷矿储量居世界第二位；石棉、萤石、膨润土、滑石、叶腊石、石墨、高岭土、珍珠岩、石灰石、云母等，均在世界上名列前茅。芒硝、天然碱、长石、大理石蕴藏量也很丰富。      （叶达生辑）
〖-ZW/正文〗
