〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政要求加强军队院校政治理论教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养学员共产主义世界观人生观〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人生观教育/总政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部最近批发了总政宣传部提出的《关于认真贯彻党的十二大精神，加强军队院校政治理论教育的意见》，要求各院校结合实际情况，认真贯彻执行。
    文件规定，院校政治理论教育的根本任务是，从爱国主义教育入手，通过系统的马列主义、毛泽东思想基本理论教育，培养学员共产主义世界观和人生观。学员经过院校培养教育，在思想上政治上应该做到：（一）具有坚定的共产主义理想和信念，坚定不移地为共产主义事业奋斗终身；（二）具有坚定正确的政治方向，遵循党的思想路线，坚持四项基本原则，贯彻执行党的路线方针政策，在思想上政治上自觉地同党中央保持一致；（三）具有高度的自我牺牲精神、严格的组织纪律性和革命的作风；（四）具有共产主义的道德品质和思想情操，不为名，不为利，克己奉公，全心全意为人民服务。
    文件规定凡是没有经过正规培训的军政干部，进入院校以后，都要比较系统地学习马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义、中国近代史和中国革命史四门课。以后随着干部系统学习基本理论面的扩大，进一步调整课程和扩大教学内容。文件还规定在中、高级政治干部、政治机关干部和理论干部的培训中，分别增设形式逻辑、国际共运史、世界近代史、教育学、心理学、法学知识、语文和写作、自然科学基础知识等课程。
    文件要求各院校认真落实党的知识分子政策，彻底清除轻视知识和教员的“左”的思想影响。当前首要的任务是，要采取切实措施，加快政治理论教员队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设。对在教学和科研中成绩突出的，应予表扬和奖励，并可提前晋升职级，以鼓励他们努力成为精通本专业的尖子和骨干。
    文件要求院校党委和政治机关加强对政治理论教育的领导。要根据中央有关精神，深入研究政治理论教育的改革问题。分管政治理论教育的院校领导同志，要以主要精力和时间抓教学。
〖-ZW/正文〗
