〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“种子”撒四方“鲜花”开遍地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团退伍战士积极参加家乡文明村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍战士事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至5月初统计，保定驻军某炮团已有六十七名退伍战士给部队来信，汇报他们回到家乡后，运用在部队学到的经验，开展建设文明村活动所取得的明显成效。
    去年10月老战士退伍前，团党委要求他们做建设精神文明的“种子”，让自己在部队学到的经验在家乡开花结果。老战士离队后，团营连还通过各种途径了解他们的活动，同他们交流经验。半年多时间，全团共给老战士写鼓励信八百九十余封，寄经验材料一百多份。
    退伍战士都主动将炮团与驻地崔中旺、东义合庄大队共建精神文明村的材料交给家乡大队党支部，提出建议，并一起研究建设文明村的规划，制定乡规民约。他们还在团员、青年和广大社员群众中宣传文明村建设的重大意义。原十连一班长郑根柱回到家乡呼和浩特市郊区毫沁营公社南店大队后，很快把本村四名退伍战士组织起来，同驻军某守备部队三营联系共建文明村，得到了部队领导的重视。郑根柱应邀给部队介绍建设文明村的经验，一个军民共建文明村的活动很快开展起来。不久前，公社党委领导参观了南店大队，内蒙古自治区电视台播放了介绍他们军民共建精神文明经验的纪录片。
    退伍战士们注意把部队的经验和本地实际情况相结合。邯郸市峰峰矿区义井公社上驶剑大队退伍战士李德生看到本村婆媳不合、妯娌不和的问题比较突出，就协助党支部从改变家风入手，建设文明村。他与大队领导一起，组织团员、青年利用广播、黑板报宣传精神文明新人新事，并走访了七十八户社员，登门做思想工作，开展评选文明之家、好媳妇、好婆婆等活动。在最近召开的表彰大会上，全村有三十五个个人和家庭戴上了大红花。              （本报通讯员 魏厚敏 本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
