〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘永庆的三堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞春华赵书三孙其海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    一连指导员刘永庆上政治课，战士都爱听。兄弟连队有个班长路过一连，刚听三五句便入了神，站在窗外旁听了一个多小时；战士丁明弘听入了迷，竟忘了接来队探望的母亲。有一次刘永庆在团集训队讲课，开始听众仅有五十五人，结束时变成七十多人。
    刘永庆有啥秘诀？请看他的三堂课片断。
    〗 母亲的遗书
    去年年中，一连进行了一次“祖国的利益高于一切”的教育。当战士走进课堂时，第一眼看到的是一幅油画――《母亲》。刘永庆问大家：“你们知道这幅画上画的是什么人、讲的是什么事情吗？”
    两个战士作了简单的回答以后，刘永庆告诉大家，这不是一幅平常的画，是根据赵云霄烈士的事迹创作的。赵云霄是我党优秀的党员，曾被组织派往莫斯科中山大学学习过，1928年在湖南不幸被捕。她的丈夫陈觉同志英勇就义前，给她留下一封遗书，慷慨写道：“谁无父母，谁无儿女，谁无情人，我们正是为了救助全中国人民的父母和妻儿，所以牺牲了自己的一切。”赵云霄同志就义前，在阴暗的牢房里，身带镣铐，怀抱婴儿，借着铁窗射进来的微弱光线，伏在膝上，吃力地写下了这样一封遗书：小宝宝，你的母亲在你才有一月零十几天的时候，便与你永别了……小宝宝，你是个不幸者，你是个世界上的不幸者……你可记着，你的母亲是二十三岁上死的。望你好好长大成人，且好好读书，才不负你父母的期望……。
    念完这血泪凝成的遗书，刘永庆指着画面，激动地说：“大家从画上可以看到，母亲遍体刑伤，锁以镣铐，一手紧抱着女儿，一手用力挤着那干瘪的乳房，泪水沿着她的面颊和胸膛，流进女儿口中。不懂事的孩子啊！你可知道这是妈妈最后一次给你喂奶呀！你可分辨得出哪是妈妈的乳汁，哪是妈妈的泪水吗？……”
    此时，课堂里一片抽泣声。刘永庆擦去眼泪，继续讲：“同志们，为了祖国的解放，许多象赵云霄一样的先烈献出了自己宝贵的生命。请大家仔细想一想，我们今天做出的贡献能不能对得起英勇献身的先烈？他们的未竟事业我们完成得怎么样？作为后一代的革命者，我们为祖国、为人民尽义务的责任感强不强？祖国的利益高于一切的思想树得牢不牢？我们大部分同志，可以在《母亲》画前，抬起头，挺起胸，问心无愧。但是，有一些同志就不那么理直气壮……。”接着，刘永庆列举了有些同志不能把祖国的利益放在第一位的几种表现，并逐一分析了产生这些思想的原因，指出了努力的方向。
    刘永庆在台上讲，战士们在台下想，谁心里有些什么对不住先烈的小九九都很清楚。
    刘永庆最后深情地说：“同志们，无数革命先烈，为了祖国的解放，舍弃了家庭、父母、妻子、儿女，甚至牺牲了自己的生命。每当想起他们，我们就很受感动。我希望大家都能做一个无愧于革命先烈的好战士，自觉地把祖国的利益放在第一位。”
    这一堂课讲完了，但是，《母亲》的形象、指导员的希望却一直在战士心中回荡。
    敬你一杯酒
    1982年元旦那天一大早，刘永庆对战士说：“下午我敬你们一杯酒。”战士们一传十，十传百，议论纷纷，不解其意。下午会餐前，刘永庆提前把大家集合起来，掏出一张《中国青年报》，清了清嗓子：“同志们，今天我敬献大家一篇文章，题目是《敬你一杯酒》。”接着，他绘声绘色地朗诵起来。这篇报告文学以中国女排健儿在夺魁后的喜庆宴上，含着眼泪，泣不成声地为教练袁伟民敬酒致谢为引子，记叙了女排严格训练，为国争光的动人事迹。战士们听得津津有味。文章中，张蓉芳那“先天不足后天补”的顽强精神；曹慧英“要球不要命”的拚搏劲头；陈招娣那“只要能抱回金杯，我这个腰就是断掉，也认了”的献身精神；袁伟民对成绩从“不满足”的严格精神，深深打动了战士们的心。刘永庆接着说：“训练和打球一个理。元旦之后咱们就要投入紧张的训练，困难肯定不少。我们应该用什么样的姿态和精神去对待它，战胜它？我不多说了，大家看看中国女排的样子，自己去想一想吧！”至此，大家才领悟到：指导员原来是给我们搞训练动员啊！这杯“酒”敬得大家心里热呼呼的，大家带着“酒”劲上了训练场。
    全连以优异的训练成绩迎来了1983年元旦。有的战士风趣地对他说：“指导员，今年还敬不敬我们酒？”刘永庆想，好话三遍没人听，好酒常饮不觉香，“酒”是不能敬了，但讲点什么呢？刘永庆又针对满足现状的思想，上了新的一堂课。他总是这样要求自己：每上一堂课，每一次教育，都要有点新道道。
    吟诗道别情
    1982年老兵退伍教育临近了。有的战士说：“退伍教育年年搞，服从分配老一套。”这一课怎么讲呢？
    刘永庆经过精心思考，走上讲台。他说：“同志们，前天晚上，我听一个老战士说过这样一句话：我真不愿走啊。听了这肺腑之言，我半宿没睡着觉。咱们在一起生活、战斗了几年，要分别了，战友情，离别情揪住我的心，我写了一首诗，现在念给大家听听，题目是――《真不愿你们走啊》
    ‘真不愿你们走啊！
    大炮有情喊出声。
    忘不了，一次次演习，
    你们出谋献策心赤诚。
    靠你们精心操作，
    密切协同，
    炮响靶落屡立功。
    ‘真不愿你们走啊！
    留队干战泪盈盈。
    你们，
    有的长期代排长，
    不计报酬负重任。
    你们，
    爱战友胜过兄长情。
    二班长替他人站过多少岗？
    数不清。
    七班长遇寒风先想战友冷，
    急把大衣送哨兵。
    ……
    ‘真不愿你们走啊！
    营房处处起回声，
    吸吮过你们汗水的
    花木、石墙、水沟、路径，
    刘永庆含着眼泪念完了这首诗，向下一看，战士们的泪水流到了腮边。接着，他把退伍的意义、上级的要求说了说。课后的讨论，也是在对连队、对战友依依惜别的深情中进行的。
    平时有点隔阂的战士，主动找到对方作自我批评，几年的疙瘩消除了。
    有的战士原来想趁退伍离队时闹一下，此时此刻，只冒出一句话：“指导员，现在你就是叫我闹，我也闹不起来了。”
    救济费、医疗费发了几次，你推我，我推你，互相谦让。有人建议救济刘希顺，刘希顺推给王明友，王明友推给曹继良，接连推了七个人。党支部只好用决定的方式，按上级规定把救济费和医疗费发了下去。
    老战士临走前，联名向党支部写了保证书。上车时，不少同志互相洒泪而别。老战士们在车上发扬雷锋精神，主动为乘客做好事，以实际行动，为解放军增了光。（俞春华 赵书山 孙其海）RW：刘永安
〖-ZW/正文〗
