〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高共产主义思想教育的水平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李振生李光聚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，部队中进行的共产主义思想教育，象滋润心田的春雨和催人奋发的号角，在帮助干部战士提高革命觉悟、确立革命人生观方面，取得了明显成效。但是，教育中还存在一些缺陷，其中，也象其它工作中存在“左”的影响一样，共产主义教育中有时也见到不同程度的“左”的影响，不利于教育质量的提高，需要加以改进。据我们调查，主要有这样几种表现：
    一、讲共产主义大目标缺乏科学性。有的同志认为，共产主义教育既然是针对缺乏共产主义理想和信念的倾向进行的，所以在讲到共产主义大目标时，就一个劲地强调共产主义社会人们的生活享受如何好，“每人一辆小汽车”，“一天工作三小时”，“要什么有什么”等等，既不是全面正确地闸述共产主义社会，也不是侧重闸述资本主义必然灭亡，共产主义一定胜利的社会发展规律来增强人们的信念。由于教育的理论性、准确性不够，就无助于解决“共产主义渺茫论”，反而使人们感到共产主义的目标更加遥远。
    二、讲社会主义优越性缺少辩证法。只讲社会主义制度的一些根本的优越性，如社会主义公有制经济占统治地位，人民成为国家的主人，实行了社会主义的计划经济，生产关系与生产力、上层建筑与经济基础基本上相适应等等，没有同时讲清社会主义社会是从旧社会脱胎而来，它在政治、经济以及人与人的关系等方面，必然还有旧痕迹和不够完善的地方，因此我们曾经走过曲折的道路，我国社会主义现实生活中还存在许多需要解决的问题等。有的虽然讲到这方面的问题，但不善于把社会主义和资本主义从本质上加以对比，这就使人们对于社会主义优越性的认识总是存有疑点，不能彻底解决问题。
    三、对共产主义思想觉悟的解释不全面。例如在讲到革命觉悟时，仍受过去批判“公私溶化论”的某些影响，常常把革命利益和个人利益绝对对立起来，抹煞正当的个人利益，以致使某些战士弄不清革命利益和个人利益的关系，把个人利益都看成是“个人主义”，从而不敢向领导汇报个人的问题，不敢暴露自己的真实思想。在讲到思想觉悟高的表现时，常常片面强调“老黄牛”精神，而不看重刻苦钻研科学文化知识和敢于革新创造的精神。这样，就不能正确地、全面地去提高人们的共产主义思想觉悟。
    四、在教育方法上呆板、生硬。上大课照本宣科，讨论会轮流表态。不善于联系实际采用多种形式和方法，溶思想性、理论性、知识性、趣味性于一体，引导干部战士自觉学习和掌握共产主义理论知识，明晓事理，从而自然而然地坚定共产主义信念。尤其值得注意的是不重视疏导，而是依靠“堵”和“压”。例如在反腐蚀教育中，有的单位就把凡是印有女人头像（不管什么样的头像）的书刊图片一律收缴；为了防止家属电报多，就规定凡家中没有人去世的来电一律不准假；战士对某些现行政策不理解，就扣上“不同党中央保持一致”的帽子。还有的动不动就采用大会点名、黑板报亮相等办法。有的单位习惯于搞形式，造声势，图热闹。读书看页数，写笔记论字数，表决心看次数。不是把功夫下在调查研究、有针对性地解决问题上。在教育要求上，往往受过去“立竿见影”的影响，操之过急，不懂得人们觉悟的提高要有一个过程，教育任务刚布置下去，就要求下面出现“新气象”。
    当前，各项工作都在进行改革，开创新局面。共产主义思想教育也应当进行一些必要的改革，才能提高一步。其中，肃清教育中的“左”的影响是一个重要问题。胡耀邦同志在讲到思想政治工作时曾经指出：“我们要实事求是，以理服人，讲求实效。要深入到群众中去，针对群众的思想情况，耐心地做艰苦细致的工作。对人们的思想问题，如果靠强制、压服；对需要动员群众办的事，如果靠讲大话、空话，搞虚夸欺骗，那是同我们党的一切原则，包括正确的思想教育原则，完全背离的。”这段话，对我们改进共产主义思想教育，无疑是很有启发的。
〖-ZW/正文〗
