〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谁说“没有文凭学了也白搭”？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对自学成才者量才使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国龙喜景〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/福州部队炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队炮兵某团党委重用自学成才的干部，在干部队伍中引起强烈反响。
    有一段时间，这个团的部分干部对自学不够重视，认为“没进过院校，得不到文凭，学了也白搭”，因而自学劲头不大。党委发现这一问题后，感到如不及时纠正这种思想倾向，干部的知识化、专业化就难以实现。为了鼓励干部自学成才，党委决定：定期对干部的自学情况进行检查考核，将成绩公布并装入档案，对自学成才的要大力表彰，量才使用。三连排长但斌生，只有初中文化程度，他从1979年就开始自学数、理、化知识，后来看到部队缺乏营房建筑设计人员，又自费买来了三十多本有关工程建筑方面的书籍，刻苦自学，做了三十多万字的学习笔记，画了近千张草图。去年，他设计的一座三层楼房，达到了结构合理、美观适用的标准。党委就报请上级批准，提拔他为营房助理员。
    团党委这样做，激发了干部的学习热情。全团干部自觉补习初中、高中文化课程，还有十九名干部参加了地方举办的刊授、函授大学学习。 （国龙、喜景）
〖-ZW/正文〗
