〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    分布于浩瀚东海一万多平方公里海域的舟山群岛，有我们的海防战士守卫着。是他们用高度的自我牺牲精神，谱写了一支支奇特的生活之歌。
    捆绑照相
    摄影师为选择最佳角度，有的要蹲，有的要趴，有的要站，但谁听说过摄影师把自己捆绑起来摄影的呢？只要你跟随驻舟山群岛上的靶档队摄影排出几次海，就能亲眼看到这种闻所未闻的新鲜事。
    摄影排配合舰船和航空兵海上射击训练照相，要在拖船上进行，必须在炮弹出膛靶落的瞬间就把它摄入镜头。大海上经常遇到大风大浪，舰艇摇晃有时达二三十度，人们站不住。他们为了保证任务的完成，只得把自己的身体捆绑到拖船的桅杆上进行工作。有一次，靶档队的刘柱随拖船出海拍照时遇上七级大风，船上无法站立，他索性让伙伴们把自己捆在拖船桅杆上。因风推浪摇，拖船前后左右摇晃，他头部不时地碰到桅杆上。他不顾晕船呕吐，坚持了大半天，终于出色地拍下几十发炮弹的击靶弹迹。
    隔海探亲
    部队干部战士的家属来队探亲，上岛只有乘船。舟山群岛气候复杂多变，经常刮大风，若是遇上台风季节，船只停航，岛上和船上的亲人只好“隔海探亲”。
    有一次，某岸炮营二连排长王志成的爱人千里迢迢从河南来队探亲，当她赶到沈家门浪岗供应站时，正巧碰到有一艘送水的船要上岛，她高高兴兴地搭上运水船，满以为很快就可以跟亲人会面了。送水船在风浪中折腾了三四个小时已靠近岛。王志成的爱人远远望见丈夫已在码头上，高兴地合不拢嘴，直向他招手。恰在此时，海上突然起了七八级大风，平时这个“无风三尺浪，有风浪过岗”的海区，顿时浪涛四起，似小山一般猛扑过来，送水船靠不上岸，只好调头返航。王志成的爱人又只好跟丈夫摇手告别，随船离去。七天过后，风停了，王排长才同爱人团圆。同在此岛上工作的一连连长于光明的爱人从上海来队探亲，因去浪岗的船遇上大风靠不上岸，在沈家门供应站等船等了十五天，大风未过，假期已到，只好返厂上班。     刘迅
〖-ZW/正文〗
