〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届电影“百花奖”揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“金鸡奖”和“百花奖”授奖大会在榕城举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡清河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    V菔芯傩械牡谌届电影“金鸡奖”和第六届电影“百花奖”授奖大会上，中国电影家协会副主席白杨宣布，这届“百花奖”评选的结果是：《人到中年》（长春电影制片厂）、《牧马人》（上5缬爸破厂）、《骆驼祥子》（北京电影制片厂）获最佳故事片奖，严顺开获最佳男演员奖（上5缬爸破厂所摄故事片《阿Ｑ正传》中阿Ｑ的饰演者），斯琴高娃获最佳女演员奖（《骆驼祥子》中虎妞的饰演者）， 幕褡罴涯信浣墙保ā赌谅砣恕分泄〖ZI/字符〗388
    这届“百花奖”评选过程中共收到选票二百二十九万多张，比以往任何一届都多。
    据新华社福州5月23日电 （记者蔡清河）影坛群星荟萃，云集榕城。中国电影家协会举办的第三届电影“金鸡奖”和《大众电影》举办的第六届电影“百花奖”授奖大会，今晚在美丽的东南沿海城市――福州举行。大会由中国电影家协会副主席袁文殊主持。文化部副部长丁峤、中国电影家协会副主席司徒慧敏讲了话。
    司徒慧敏在授奖大会上说，1982年的影片创作生产，数量和质量方面都有较大的成绩。一百一十二部影片中，反映当代生活的影片占半数以上。涌现出一大批反映现实生活的优秀影片。
    中央政治局委员宋任穷、福建省委第一书记项南、福州部队司令员杨成武、司徒慧敏向获奖者发了“金鸡”和“花神”雕象及获奖证书。
    会上还宣布，电影故事片《少林寺》荣获中国电影家协会授予的优秀影片奖，影片主演李连杰代表接受中国电影家协会副主席张骏祥发的优秀影片奖状。
    荣获本届“金鸡奖”最佳女主角奖的潘虹，代表获奖人员致了答词。
    “百花奖”获奖演员（左起）：严顺开、斯琴高娃、牛摹⒔黎黎。 新华社稿
〖-ZW/正文〗
