〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出最好最美作品满足指战员需要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团集会庆祝建团三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五月二十三日，总政治部歌舞团集会，庆祝建团三十周年。
    总政副主任甘渭汉、朱云谦，国务院文化部副部长周巍峙和过去在歌舞团工作过的老同志一千多人参加了庆祝会。中央顾问委员会常委傅钟同志还从医院发来了贺信。
    到会同志首先参观了总政歌舞团建团三十周年展览，观看了反映歌舞团艺术生活的电视片《歌舞团一日》。会上，歌舞团团长傅庚晨同志历述了歌舞团三十年所走过的光荣道路，以及在艺术上取得的成就，表示要发扬光荣传统，努力攀登艺术高峰。
    甘渭汉代表总政领导和机关同志向歌舞团三十年来取得的显著成绩表示热烈祝贺。他希望歌舞团的同志们努力攀登艺术高峰，拿出最好最美的作品，去满足人民群众和广大指战员的精神需要。他还说：“你们一定要在政治上与党中央保持一致，不仅体现在平时的行动言论上，更要体现在艺术创作和舞台艺术形象上。”
    朱云谦向歌舞团的同志提出三点希望：要加强现代题材的创作，多排演中小型节目，多拿出本团的作品。
    周巍峙代表国务院文化部和地方广大文艺工作者向总政歌舞团表示热烈祝贺。他指出总政歌舞团是一个艺术水平比较高的艺术团体。在对战士进行共产主义理想、爱国主义和革命英雄主义教育方面，以及普及民族的革命的音乐舞蹈方面，都有很大的贡献。
    近百名在各种工作岗位上的老合唱队员，还在大会上演唱了《祖国颂》、《小河淌水》、《英雄们战胜了大渡河》等优秀歌曲。         （陈克正）
    又讯 总政话剧团也在积极准备庆祝建团三十周年，在纪念活动中，他们将向首都军民献演大型话剧《一代英豪》和《转战陕北》。
〖-ZW/正文〗
