〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二、农业生产责任制（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七问：为什么说分户承包的家庭经营是一种新型的家庭经济？
    答：近几年来，在落实和完善农业生产责任制中，分户承包的家庭经营在全国发展很快，已成为主要形式。由于家庭经营的特点，是以一家一户为单位的分散劳动和劳动报酬直接从自己的产品中获得，所以容易使人产生误解。有些同志受旧的传统观念影响，往往习惯地把现在的家庭经济同过去的个体经济等同起来，甚至有人认为家庭经济就是个体经济，个体经济就是或实质上是单干。这种看法，只看其表，未看其里，显然是不妥当的。
    分户承包的家庭经营同合作化前的小私有制的个体经济，虽然都是以户为单位从事生产经营活动，但是却有着本质的区别。首先，基本生产资料所有制和产品及经营收益的分配方式不同。一般来说，个体经济的生产资料归私人所有，产品和经营收益全归自己；而分户承包的家庭经营，土地等基本生产资料是公有的，有些专业承包的生产资料也同土地一样，属于集体所有，承包经营所得，依照合同规定，需交集体一部分或大部分。其次，个体经济是独立的经济形态，完全自由自主地进行经营活动；而分户承包的家庭经营，其经营活动受合作经济的制约，并受国家计划指导。第三，个体经济不仅是分散的，而且是孤立的，一般来说力量很单薄，局限性很大；而分户承包的家庭经营，是在集体几统一下的分散经营，一般都由集体统一管理和使用大中型农机具和水利设施，统一组织进行农业基本建设，统一组织植保、防疫、制种等各种服务，烈军属、五保户、困难户的生活也由集体统一安排照顾，等等。这样，分散经营和统一经营密切结合，既发挥了家庭分散经营的长处，克服了管理过分集中、劳动“大呼隆”和平均主义的弊病，又继承了以往合作化的积极成果，使多年来形成的生产力更好地发挥作用。由此可见，分户承包的家庭经营，只不过是合作经济中的一个经营层次，是一种新型的家庭经济。
    从发展趋势来看，农村家庭经济今后必将进一步提高专业化、社会化水平，并通过各种形式走向新的联合。现在的承包户绝大部分都包有一份土地，以后随着专业生产的发展和劳动生产率、商品率的提高，心然有一部分农户将自然而然地转让承包的土地，专门从事其他多种经营生产，而另一部分户则增加承包土地量，逐步成为种植业专业户。在这种情况下，一方面要求合作经济对应该统一办的事情，要进一步完善和加强；另一方面各种形式的新的经济协作和联合，也会应运而生。国家通过各种合作组织，通过合同制等办法，并利用各种经济杠杆，把千家万户分散的家庭经营，同国营经济，国家的社会主义商业、工业、银行等联结在一起，接受国家的计划指导。这种统一经营和分散经营相结合、专业化生产和经济联合相统一的、新型的经济体制，将成为一条中国式农业合作制的新路子。
    八问：怎样认识实行联产承包责任制与实现农业机械化的关系？
    答：农业联产承包责任制的普遍实行，是农业生产经营管理方式的重大改革。这一改革既适应了现阶段我国农业生产力的水平，又促进了农业生产力的发展。作为生产力组成部分的农业机械，在这一改革过程中，也必将得到实实在在的发展。
    三十年来，我国的农业机械化事业取得了很大成绩。1982年底农业机械总动力达到两亿二千六百万马力，比1952年的二十五万马力增长了九百多倍。但是，党的十一届三中全会以前，农业机械化基本上是自上而下“官办”的，照搬外国的模式，用行政办法经营，不注重经济效益。即使集体经营的机械，也是吃大锅饭，生产效率和完好率较低。三中全会以后，随着农业生产责任制的普遍实行，农民有了生产自主权，也有了办机械化的自主权。特别是允许个人或联户购置拖拉机和农副产品加工机具等以后，农村机械能力增加很快，有些地方中小型拖拉机供不应求。据不完全统计，目前全国仅农户购置的大中小型拖拉机即达一百万台以上，占全国人民公社系统拖拉机拥有量的三分之一左右。现在农业机械的经营，已出现多种渠道、多种层次和多种形式，总之是多样化。从所有制来看，有国营、集体经营、个体经营和各种形式的联合经营。从农机服务的组织形式看，大致可归纳为三种：一是仍由集体集中经营，按照生产队的统一计划和要求，进行农机作业。这种形式基本上适应实行统一经营，联产到组、到劳的队。二是建立农机服务站，农机手实行专业承包，以服务社会化、经营企业化的方式，通过合同制来为千家万户服务。这种形式与实行分户联产承包制是相适应的。三是农民自己购买和经营农机，其中有的是一户购买为多户服务（实际成为农机专业户），有的是几户联合购买联合使用。由此可见，实行联产承包责任制，与实现农业机械化不但不矛盾，而且有利于更快地发展农业机械化。
    有些同志曾对实行联产承包制特别是分户承包后，能否发挥农业机械的作用，农业机械化是否会受到影响的问题，产生种种疑虑。这种疑虑是不奇怪的。一方面是用过去的老框框看问题；另方面我们在建立农业生产责任制初期，还缺乏这方面的实践经验。现在各地已创造出许多好办法，找到了相适应的形式，干部和群众看到了实际效果，因而上述疑虑也就渐渐少了。当然，事物的发展总是不平衡的，应当看到有些地方在农机的使用和管理上还存在着不少问题，特别是在大包干过程中未能处理好统与分的关系，使一部分农业机械闲置起来甚至受到损失。这类问题并不是实行联产承包责任制本身的问题，而是工作上的问题，需要在今后完善生产责任制的过程中，积极引导，认真加以解决。
    九问：实行分户承包后怎样照顾烈军属、五保户、困难户？
    答：我国的农村经济，是建立在土地等基本生产资料集体所有制基础上的合作经济。合作经济（无论高级农业生产合作社还是人民公社）使每个社员享有政治、经济、文化、生活福利等方面一切应该享受的权利。二十多年来，生产队对于生活没有依靠的老、弱、孤、寡、病残社员，遭到不幸事故、生活发生困难的社员，经过社员大会讨论和同意，实行供给或者给以补助。对于生活有困难的烈士家属、军人家属和残废军人，给以适当的优待。对于家庭人口多劳动力少的社员，根据他们的劳动能力，适当安排他们的劳动，让他们能够增加收入，少数确有困难的，经过社员大会讨论和同意，也可以给他们必要的补助。这些供给和补助的部分，从公益金内开支，体现了我们社会主义制度的优越性。
    近几年来实行联产承包责任制（分户承包已成为主要形式）后，经营管理方式有了很大变化，但是，作为集体所有制的合作经济仍然存在，按照宜统则统、宜分则分的原则，有许多事情还需要生产队统一组织进行，其中就包括统一安排对烈军属、五保户和困难户的生产生活的照顾问题。中央一系列文件在这方面都有明确的要求，强调要统一安排，做好扶贫工作。事实上，不论实行什么形式的联产承包责任制，集体都有一定的提留，提留中就包括公益金部分，可用于对烈军属、五保户和其他困难户的照顾。
    至于具体照顾办法，还需要因地、因户、因人制宜，不可一刀切。这里介绍一下新疆乌鲁木齐县的一些做法，可供参考。他们认为，不管在任何时候，帮助困难户治穷致富，都是各级领导的重要任务之一，在全面实行农业生产责任制的今天，在部分农牧民已经富裕起来以后，就更应该把这项工作列入重要的议事日程。他们采取的措施：一是发动群众发扬共产主义风格，组织“帮耕队”，帮种帮收，并结合开展文明礼貌、送温暖等活动，帮助解决困难户在日常生活中的一些困难；二是放宽信贷政策，帮助困难户贷款买种籽、化肥、农药、小农具，组织生产自救；三是除烈军属、残废军人的优抚款外，再从民政部门拨出一部分生活救济款，帮助困难户买口粮、看病买药和添置衣物等生活用品；四是从农业部门拨出一部分资金作为无息长期货款，帮助解决生产中的困难；五是发动党团员和劳动致富户分户包干，传授劳动致富经验和先进技术；六是有计划地在困难户中发展养殖、商业、服务业等专业户，从各方面给予扶持。
    安徽滁县地区，是实行分户承包责任制较早的地区，随着农业生产大幅度增长，社员收入水平普遍提高，五保户的生活也大大改善了。有些公社五保户的口粮由原来的一年五百斤增至七百斤，食油由三斤增至六斤，柴草由生产队包下来，每月还发五至十元零花钱。他们对烈军属除按规定承包一份土地外，每年还补助一百到二百元。对于困难户，根据其缺劳、缺资金、缺技术的情况，也分别采取各种措施给予照顾。
    然而，也有一些地方对烈军属、五保户和困难户照顾得还不够，有待于在完善生产责任制的过程中逐步解决。应当从实际出发，落实各种扶持和必要的照顾措施，实现让一部分人先富起来，再帮助其他农户也富起来，达到家家富裕。
〖-ZW/正文〗
