〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄广宁宏章范文佟孟谢广富席惠国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆破班长被聘为电影烟火师
    本报讯 湖北省军区司令部直属工程连爆破班班长刘进吉，入伍三年来在做好本职工作的同时，潜心钻研电影烟火制作技术，被湖北电影制片厂聘为业余烟火师，并已参加拍摄两部影片。         （宏章、范文）
    某炮团全能炮手翻一番
    本报讯 某部炮团在全能炮手训练中，采取“跨专业结对子”的方法组织施训，开训四个月，全团已有63％的炮手达到全能，比1981年的全能炮手人数翻了一番。（黄广宁）
    三二一医院被誉为“花园医院”
    本报讯 驻科尔沁草原的三二一医院多年坚持种花种草，修建亭榭曲廊，使院容建设向园林化发展，被地方政府和群众誉为“花园医院”。 （佟孟）
    排长徐长源自制成功北极星座教盘
    本报讯 上海警备区某部特务连通信排长徐长源，受上海市南海中学制作的星座观察教学用具天文伞的启发，试制成功北极星座示教盘，解决了通信兵多年来训练中的一个难题。 （谢广富、席惠国）
〖-ZW/正文〗
