〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国两千四百个技术改造项目陆续开工
    国家今年下达的第一批技术改造项目两千四百个正在陆续开工。
    国家经委指出，这批项目是改造我国现有企业、提高经济效益的重要措施之一。它们建成后，一年约可增加产值二十六亿多元。实现利润五亿多元，上交税金一亿五千多万元，可节约能源折合标准煤约一百八十多万吨。
    高等教育自学考试指导委员会举行会议
    全国高等教育自学考试指导委员会23日开始在北京召开第一次全体委员会议，讨论制定自学考试标准、考试计划、考试大纲。
    中共中央书记处书记、中宣部部长邓力群到会。他在询问了有关自学考试的情况后说，这是件很好的事情，一定要认真办好，现在应该推广。
    全国高等教育自学考试指导委员会主任何东昌在会上讲了话。他回顾近两年来自学考试的情况时说，实行这个制度是党中央、国务院决定的，京、津、沪、辽三市一省共开考了文、理、工、财经、政法等方面的二十二个专业，一万二千多人取得了一门或几门课程的合格证书。今年4、5月份京、津、沪、辽三市一省报考的人数成倍增长，共有六万多人参加。目前全国已有二十二个省、市、自治区成立或正准备成立高等教育自学考试指导委员会。这样就形成了一种对公民进行个人自学、社会助学、国家考试相结合的开放教育形式。
    贾格纳特离京赴上海访问
    贾格纳特总理和夫人以及由他率领的毛里求斯政府代表团，23日上午乘专机离开北京前往上海参观访问。
    国务院总理赵紫阳到钓鱼台国宾馆为毛里求斯贵宾送行。赵紫阳对贾格纳特总理和夫人说，你们是第一次访问中国，欢迎你们再次来访。贾格纳特总理和夫人感谢中国政府的盛情接待。
    中毛经济协定和文化执行计划在京签订
    中国政府和毛里求斯政府关于成立经济技术和贸易合作混合委员会的协定以及两国政府文化协定1983和1984年执行计划，23日上午在北京签订。
    毛里求斯总理贾格纳特和国务院总理赵紫阳出席了签字仪式。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
