〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究员吴大梁研究火炮打得准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗编写出几本炮兵射击理论专著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌马春林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月26日，总参谋长助理刘凯把“优秀教员”的荣誉奖状授给一炮校研究员吴大梁。
    吴大梁入伍前是上海交通大学的优秀生，1951年参军来到东北高级炮兵学校学习。毕业后，吴大梁留校担任射击教员。他一边教学，一边搞科研，很快研制出“习题X计算器”，解决了当时炮兵干部训练中的一个难题。后来他被调到一炮校。在教学和研究中，吴大梁多次到边防、海岛调查，收集、归纳了上百个射击理论和实践问题，先后编写出《地面炮兵射击理论讲义――效力射》、《地面炮兵射击问题汇编》两本专著和几十篇学术论文。我国沿海地区炮兵射击常常出现一种精度不准的“反系数”现象，它是射击理论中的一个难题。吴大梁细心研究了地形气象资料，又借鉴国外经验，写出了《“反系数”现象的判定和处理方法》的论文，对这种现象产生的原因、特征及纠正措施一一进行了论述。后来，沿海部队以他提出的理论指导射击训练，大大提高了火炮的命中率。
    进入八十年代，吴大梁考虑到我军火炮装备有所更新，炮兵作战的战略战术思想有了较大变化，他计划编写一部适应现代战争的地面炮兵射击理论专著。校党委为使他集中精力写作，免除他教研室副主任的职务，改任研究员，还为他配了助手。目前，他编写的《地面炮兵射击理论》第一册《概率和误差》已定稿，第二册《弹道与射表》已脱稿，余下的三册也拟好了写作提纲，准备了资料。 （李斌、马春林）RW：吴大梁
〖-ZW/正文〗
