〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一讲：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美丽富饶的祖国世界东方的巨人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘震中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗爱国主义教育讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱国主义就是千百年来固定下来的对自己的祖国的一种最深厚的感情。”（《列宁选集》第三卷第六○八页）爱国主义是自阶级、国家产生以来，在人类的社会实践中，特别是在各国人民反对本国反动派和外来侵略势力的斗争中，产生、巩固并发扬光大起来的。尽管爱国主义在不同的历史条件下具有不同的内容，但是其根本点――爱自己的祖国和人民，早已作为人类社会一项最基本的道德规范，被人们继承、沿袭下来。只要国家还没有消亡，这种最深厚的感情就始终是一种巨大的精神力量，激励着各国人民去生活、去战斗。
    我们中华民族有着悠久的爱国主义光荣传统。到了近代，随着爱国主义思想与共产主义思想日益紧密地融合在一起，中国人民的爱国热情逐渐升华到了自觉热爱中国共产党、热爱社会主义祖国的高度，使得这一最深厚的感情更加广泛、持久、牢固了。
    中央军委主席邓小平同志指出：“必须发扬爱国主义精神，提高民族自尊心和民族自信心。”新时期各条战线开展思想政治工作的成功经验证明，要使广大青年牢固树立起共产主义思想，应当从提高爱国主义的思想觉悟入手。目前，全军各部队正在深入开展爱国主义、共产主义教育，激发广大干部、战士的爱国主义热情，坚定对四项基本原则的信念，精神振奋地投身到四化建设中去。为了配合这一教育，我们特请北京师范学院历史系的同志撰写了爱国主义教育讲座及部分资料，供部队同志们学习参考。
    ――编者
    “祖国啊，母亲！”这是我们中华儿女发自肺腑的心声。每当我们提到自己的祖国，我们都会感到热血沸腾，充满了民族自信心和自豪感。是啊，中华民族世世代代劳动、生息的祖国，怎能不让炎黄子孙象热爱母亲那样热爱她呢！
    优越的地理环境
    我们伟大的祖国位于东半球亚欧大陆的东部，西倚帕米尔高原，东临太平洋，自西向东地势逐渐倾斜。九百六十万平方公里的领土，几乎与整个欧洲的面积相等，约占世界陆地总面积的十五分之一。在祖国大地的怀抱中，偎倚着高原、盆地、山川、平原、丘陵、沙漠、岛屿等千姿百态的地形地貌，还点缀着星罗棋布的江河湖泊。祖国的陆上疆界达两万多公里，大陆海岸线加上沿海岛屿的海岸线达三万多公里，边防和海防线之长，都是世界上少有的。祖国周围与朝鲜、蒙古、苏联、阿富汗、巴基斯坦、印度、不丹、锡金、尼泊尔、越南、老挝、缅甸十二个国家接壤，还与日本、菲律宾、马来西亚、印度尼西亚等国隔海相望。伟大的祖国象巨人一样，屹立在世界的东方，在反对霸权主义、保卫世界和平的斗争中有着极为重要的战略地位，成为一切侵略势力不可逾越的天然屏障。
    我国东西相距五千多公里，南北相隔约五千五百公里。南北跨纬度五十度左右，大部分地区处于北温带，南部一些地区属于亚热带、热带，北部少数地区属于寒带。从整体来看，我国的气候基本上属于夏湿冬干的季风气候。这种气候非常适合于人类和各种动植物的生长。千百年来，中华民族在这块土地上生息繁衍，发展为以汉族为主体的五十多个民族、拥有十亿人口的大民族。我国的植物资源极为丰富，单是高等植物就有三万二千多种，仅木本植物就有七千多种，其中乔木有二千八百多种，而北美洲只有六百多种，欧洲仅有二百五十种。优越的气候条件和丰富的植物资源，决定了我国有繁多的动物资源。从热带鱼类到青藏高原的牦牛，从沙漠里的骆驼到水生的藻菌，从品类繁多的昆虫到各种飞禽走兽，应有尽有。大熊猫、金丝猴、白鳍豚、扬子鳄等珍贵动物更是绝无仅有，深为世界各国人民所喜爱。我国海上渔场面积有近一百五十万平方公里，约占世界浅海渔场面积的四分之一，居世界第一位。
    丰富的矿藏能源
    祖国大地的地质基础复杂，为我国的四个现代化建设提供了极其丰富的矿产资源。目前我国已经找到了一百四十多种矿产，其中探得储量的有一百三十二种，许多矿产的储量居于世界前列。中国矿产品种之全，储量之多，实为世界少有。
    从能源方面看，我国的煤、石油和天然气的储藏量也很大。仅近年开辟的中原油田，其面积就达五千三百平方公里，油气储存相当可观。东海海底有厚达两千米以上的沉积层，是世界上石油储量最大的地区之一。我国的海上采油刚刚开始，前景十分广阔。这与近年来世界资本主义能源危机和恐慌形成了鲜明对照。我国河流总水量约二万七千亿立方米，居世界第三位。水力资源蕴藏量达六亿八千万千瓦，超过了苏联和美国的水力资源的总和。海洋中也蕴藏着巨大的动能，仅黄海地区的潮汐能量就有五千五百万千瓦。我国的地热资源也是丰富的，而且分布很广，从长白山到天山，从东南沿海至青藏高原都有发现。其中既有大量的低温热水，也有高温地热蒸汽田。广东东部发现的地下热水，其温度高达摄氏一百零二度，而且储存充裕，单井出水量每天达三千吨以上。地热资源最集中的西南地区，有大量的热喷泉、沸泉、汽泉，有的温度高达摄氏一百四十五度。这一大有前途的能源在缺煤地区的经济意义是显而易见的。
    切莫以为我国的资源只限于一部分地区，一些素来被人们认为是土地贫瘠、荒无人烟、经济落后的地区，恰恰沉睡着大量未被开发的宝藏，等待着人们去唤醒、去发掘。例如青藏高原地区，其自然条件有独特的优点，日照时间很长，阳光辐射总量竟高出四川盆地一倍半，这是大量可以利用的太阳能源。由于高原的地势落差大，水力资源也很丰富。矿物资源中最引人注目的是盐湖，盛产石盐、芒硝、天然碱、石膏、硼酸盐、锂盐、重水等重要化工产品，这对国民经济和国防工业都很重要。
    壮丽的自然风光
    我们的祖国不仅是富饶的，而且是异常壮观美丽的。从碧波万顷的东海之滨到浩瀚无垠的戈壁沙漠，从白雪皑皑的北国风光到山清水秀的南国景致，万里江山锦绣如画。
    我国的名山中素以五岳著称于世。五岳之首东岳泰山景色壮丽，登十八盘，过南天门，直上玉皇顶，自古就是观日出的极好去处。西岳华山奇险峻秀，整个山石浑然一体，五座主峰直插云中，四面如刀切剑削一般。类似五岳的名山，在我国数不胜数，如江西的庐山，四川的峨眉山，浙江的天台山、普陀山，安徽的九华山，山西的五台山，湖北的武当山，福建的武夷山，广东的西樵山，辽宁的千山，等等。更著名的，是位于皖南的黄山，被誉为“天下第一奇山”。明代旅行家徐霞客曾经评价说：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳。”黄山有七十二峰，方圆数百里，怪石、云海、奇松、温泉，自古称为“黄山四绝”。黄山的天然景致，使世界上许多游览胜地望尘莫及，相形见绌。
    名山需有大川伴，我国江河湖泊的神奇景致也是举世闻名的。长江三峡全长一百九十三公里，瞿塘峡、巫峡、西陵峡象卫士一样，由西向东守护着滚滚长江，两岸地势险要，群峰笔立，幽邃峻峭，江水婉蜒逶迤，穿峡而出，一泻千里。沿江有白帝城、神女峰、高唐观、昭君村、屈原宅等名胜古迹，向为世人所神往。贵州白水河上的黄果树瀑布，宽约三十米，从六十多米高崖断壁倾入犀牛潭中，飞流直下，似万马奔腾，响若雷鸣。飞瀑跌落处掀起轩然大波，溅起的水珠轻杨，如蒙蒙细雨，遇太阳照射，便映出一道长虹，七彩缤纷，霞光遍地，极为壮观。青藏高原上的青海湖是我国最大的内陆咸水湖，绕湖一周约三百六十公里，湖面海拔三千一百九十五米。湖中有著名的鸟岛，每年春季有成千上万只珍奇鸟类飞来此地，是重要的生态环境保护区。
    我国还有许多美丽的名城。号称“四大古都”的北京、南京、西安、洛阳，集中了中华民族文物古迹的精粹，自不待言。单看苏杭的湖光山色，真不愧“上有天堂，下有苏杭”。杭州的西湖，三面环山，中涵绿水，苏堤、白堤飘逸于碧水之上，湖岸岛上的万绿丛中隐现着楼阁、亭榭、宝塔、石窟。苏州素以“花园之城”闻世，沧浪亭、狮子林、拙政园、留园等四大名园，集中了江南园林的精华。云贵高原的春城昆明，四季如春，繁花似锦。郊外的西山映衬着波光粼粼的滇池，古来有“睡美人”之称。这里“月印登波，云横绝顶”，是一派不加修饰的自然美。
    祖国的宝岛台湾，也是中外驰名的旅游胜地。这里气候温和湿润，终年黛绿，以她那动人的湖光山色、滨海椰林，为中华民族增辉添彩。她必将在海峡两岸统一的欢庆声中，变得更加美丽壮观。
    综上所述，我们的祖国母亲是昂首挺立于世界东方的巨人，丝毫不亚于世界的其他大国，是非常美丽而可爱的。当祖国母亲还在遭受凌辱、破败凋敝的时候，革命先烈方志敏在国民党反动派的铁窗牢笼中就曾写下了《可爱的中国》这一光辉篇章，至今读来仍令人感奋；而我们今天在站起来了的祖国母亲的高大身影面前，怎么能不更加热爱她呢？那种认为“中国的月亮不如外国的圆”，一味崇洋媚外，甚至希图到西方资本主义社会去寻求“自由”、“幸福”，背叛自己祖国的人，难道不感到羞愧、可耻吗？富饶美丽的祖国大地哺育了我们中华民族，我们的祖先也以一代代无法数计的血汗滋润了这片美好的山川大地。作为祖国的儿女，我们只有无限热爱祖国、忠于祖国，才能更好地建设她和保卫她，使祖国变得更加美丽富饶、光彩照人，永远屹立于世界的东方。（刘震中）
〖-ZW/正文〗
