〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在党的民族政策和中央关于西藏工作的各项方针政策指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义的新西藏正在稳步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明星/王长宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗西藏建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏地处边陲，长期受封建农奴制度的统治。从1951年5月23日签订关于和平解放西藏办法的协议三十二年来，西藏的面貌发生了根本的变化。今天的西藏，不仅最反动、最野蛮、最黑暗、最落后的封建农奴制度的污泥浊水早已荡然无存，而且十年动乱的创伤也已经愈合。历史事实证明，党的民族政策和中央关于两藏工作的各项方针政策是英明正确的。去年，班禅额尔德尼・却吉坚赞副委员长来西藏视察后说，从人们的脸色上，我看到了今天西藏人民的生活是幸福的。
    党的十一届三中全会以后，西藏工作出现了新局面。近三年来，西藏大刀阔斧地复查纠正了十年动乱中的冤假错案，实事求是地解决了历史遗留问题，六百多名爱国人士的工作得到了安排，党和政府加强了同他们的合作共事；落实赎买政策，对全自治区一千多户赎买对象进行查证，发还了赎买金；恢复健全了佛教协会组织，维修和开放了具有代表性的寺庙或经堂，群众正常的宗教活动受到保护和尊重。随着党的政策的全面落实，西藏各民族之间空前团结。
    三年来，西藏进一步贯彻落实了民族区域自治政策，以藏族干部为主的干部队伍已经基本形成，一大批革命化、年轻化、知识化、专业化的藏族干部，充实、加强了各级领导班子。目前，全自治区藏族干部占干部总数的60％左右，绝大部分县、区基层领导已经主要由藏族和其他少数民族干部担任；最近选举的自治区人大常委会主任、政府主席和政协主席，都由藏族干部担任。三十二年来培养的八千多名民族知识分子，正在各条战线上发挥着重要作用。民族语言文字、民族文化遗产、民族风俗习惯，都受到了尊重和保护。自治区内藏族和其他少数民族人民，在各方面行使和享受着自治权力。
    西藏的民族经济在调整中得到了恢复和发展。在广大农牧区，实行了休养生息的方针，放宽了经济政策，普遍建立了以包产到户和大包干为主的生产责任制。去年，自治区农牧业总产值已达到六亿二千万元，比1980年增长7.5％；工业产值与1980年相比，电力增加了10.9％，建材工业增长一点五倍，毛纺、皮革和食品工业增长28％。特别是民族手工业恢复、发展更快，产值从1980年的六百万元猛增到1982年的一千五百万元，花色品种繁多。
    西藏人民的生活得到了显著改善。去年，自治区农牧民每人平均收入已达到二百二十元，比1979年增加了七十三元。阿里地区日土县每人平均收入高达四百八十多元，前几年生活困难的二十七万群众，已经初步摆脱了贫困。藏旅人民生活需要的酥油、肉类和糌粑等传统食品也增加了。去年肉类和酥油的产量，分别比1980年增长了25.3％和28.7％。近两年来，西藏还修建了二十多万平方米的城镇居民和职工的住宅。存款的、盖新房的、增添家具和电视机、录音机等高档商品的家庭，越来越多。在农牧区，电影院、文化室也多起来了，群众的文化生活也更加丰富了。
〖-ZW/正文〗
