〖ZQ/总期〗9265〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830524〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长杨志虎训练改革当标兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革新成功火箭炮修正量速算法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张心阳刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月18日，在成都部队某炮团组织的军事竞赛中，火箭炮营十连班长杨志虎和全班战士，运用他革新成功的修正量速算法参加考核，结果，分别获得班长科目第一名和全能炮手班第一名。竞赛结束后，上级党委给他记了三等功，树他为“训练改革标兵”。
    1981年，杨志虎入伍后就分在炮班当炮手。专业训练中，他按照公式，一天做上百道习题，可算了近一个月，计算单独修正量的时间离及格标准仍差两分多钟。他立志探索出一种新的计算方法。
    火炮修正量的计算原理涉及到许多数学公式，杨志虎原先数学基础比较差。他通过刻苦补习，较好地掌握了平面几何、三角、解析几何和代数等基础知识，弄懂了单独修正量计算中的三个公式原理。他经过数百次的演算、推理，发现了单独修正量计算中的纵深差修正量的运算规律和简化公式。这一发现，使计算速度大为提高。经九个多月的奋战，他终于革新成功了一种新的速算方法。
    这种速算法与过去使用的计算法相比，有五条长处：一是速度快。计算一题修正量只用优秀标准的三分之一时间。二是精度高。排除了过去密位公式的误差。三是简单易学。只要能熟记十四个常数，会加、乘法就行，新兵经一周训练便可达到优秀标准。四是便于开展多能炮手训练。由于不需要制式器材，解决了多能训练器材不足的矛盾。五是缩短了阵地战斗准备时间，提高了战炮班在战场上的应变能力。杨志虎的速算法得到成都部队炮兵部门的充分肯定。 （张心阳、刘盛福）RW：杨志虎
〖-ZW/正文〗
