〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某海防团抓好三个结合推进综合治理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝良/曹炎成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合治理犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省军区某海防团针对近几年来部队建设和驻地海岛开发开放的实际，在预防犯罪工作中突出抓好“三个结合”，大力进行综合治理，摸索出了一条做好新形势下部队预防犯罪工作的路子。
    他们在预防工作中首先注意加强机关各部门的结合。团党委按规定切实把预防犯罪工作列入重要议程，并分工政治委员负责；团政法工作小组具体承担组织、协调综合治理的任务，每季度召开一次形势分析会，确定预防重点，提出工作目标，部署阶段性任务，并及时检查讲评。团机关在派工作组下基层时，把综合治理作为一项重要内容，做到下去前有交代，回来后有汇报，总结时有讲评。机关各部门按照职责分工主动配合，真正使业务工作与预防工作有机结合起来。
    抓好机关与基层的结合。团党委规定，机关职能部门要根据形势、季节、任务、人员变化及特定时期部队出现的不良倾向，及时深入部队基层调查研究，摸清情况，搞好犯罪预测，下力气解决倾向性问题，增强工作的针对性和有效性；基层连队每月要向机关报告一次政情，特别是犯罪苗头、事故隐患及个别人的情况，要做到随时报告。同时，机关根据各连队所处的环境、承担的任务、人员特点等情况，实施分类指导，重点治理。
    在抓自身的同时，他们还努力搞好与地方的结合。部队每季度请公安机关领导来部队介绍一次社会治安情况；建立健全外来人员进出营区和留宿的审查登记制度；成立一支由8人组成的纠察队，每天对外出军人进行纠察；团政治处领导每月带保卫、群工干事到驻地政法部门和群众家里进行一次走访，了解部队执行群众纪律的情况，发现问题及时处理。团保卫部门和驻地县公安局每月交流一次情况，发现问题及时查处。这些做法收到了明显成效，得到上级机关和领导的肯定。（张朝良、曹炎成）
〖-ZW/正文〗
