〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗守备二营拓展训练领域〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“守株待兔”为灵活练兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘卫科/张平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘卫科、张平报道：让“阵地通”练练机动作战，让几十年不变的对固定方位、固定目标的射击训练转向打击空中目标。沈阳军区某海防团二营发扬“与阵地共存亡”的守备作战精神，摈弃“守株待兔”的训练模式，努力按现代战争要求把兵练活。
    二营长期担任海上守备任务，在几十年一贯制的“阵地训练”中，形成了“与阵地共存亡”的作战精神。但是，“守株待兔”式的作战训练模式也禁锢了人们的思想。为适应现代战争特点，他们增加了摩托化机动、抢占要点、向心防御等10多项训练内容，摸索出了几十种新的战法和抗敌对策。还组织全营官兵学习了解空降作战特点、主要作战飞机的技术战术性能等，组织了海防连打空降之“敌”的战术演习。为提高现代作战能力，他们大胆探索以劣胜优的战法，充分发挥现有武器装备的效能。40火箭筒和82无坐力炮是坦克的克星，而实施仰角对空射击他们过去从未搞过。去年初开始，二营官兵反复摸索，进行多次实验，获得成功。
〖-ZW/正文〗
