〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刺准“第一枪”何须“回马枪”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师技术部从三查装备管理中受到启迪：抓落实必须严字当头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关键在抓好落实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术装备管理检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，该师技术部检查组到基层进行技术装备管理检查。当来到高炮营时，发现该营有些技术装备该维修的没维修，该保养的没保养。两天后，检查组路过该营，又检查了一次，落实情况仍不尽人意。当他们检查完最后一个单位，再次来该营时，方才看到按规定落到实处。
    检查组回到机关将检查落实情况向部长姚朋林作了汇报，满以为三杀“回马枪”准能受到一番表扬。没想到，姚部长听后却让大家思考这样一个问题：本来不检查也应该落实的事，为什么要“三杀回马枪”？机关应负哪些责任？大家反躬自省，认为之所以反复杀“回马枪”，主要是“第一枪”时该严查的没严查。本来第一次检查就发现有机械备件因没按规定要求定期保养，致使生出锈斑。对这种严重失职行为，检查组只是轻描淡写地讲了讲，结果第二次检查时锈斑仍没除净。经过讨论，部里制定出从严抓落实的措施：工作组下去检查工作不看次数，重在效益；谁若在抓落实中当“好好先生”就亮谁的“黄牌”。
〖-ZW/正文〗
