〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/韦统兵/黄守部/张殿杰/盛王/王明亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侦察班人人掌握辨别方向20法
    本报讯 史建业报道：某团二连侦察班的5名战士，人人学会20种辨别方向的“土办法”。
    高中毕业的冷平古是全团有名的训练尖子，多次参加上级比武夺得“金牌”，他的体会是用知识指导训练，向科学知识要效益、要质量。当班长后，他发现有的战士一到新地方就转向，找点训练经常找反了方向。于是，他根据所学的地理知识，平时注意从报纸刊物上收集资料，编写出20种辨别方向的“土办法”组织战士学习。从此，容易迷失方向的战士不再犯愁了。
    某仓库勤务连七年没烧一斤煤
    本报讯 韦统兵、黄守部报道：济南军区某仓库勤务连官兵，坚持“靠山用山”，自1987年以来，他们利用业余时间拣树枝、拾干柴，烧火做饭，7年来节约用煤84吨，受到仓库表扬。如今，在上级的支持下，他们把节约的煤钱用于改善官兵伙食，还为每个哨所配发了矿泉壶。
    新疆塔什库尔干塔吉克自治县70岁的塔吉克族老人艾尼帕布，年轻丧夫，无儿无女，在一次意外事故中双目失明。南疆军区某部三连官兵像照顾自己的母亲一样，轮换着给老人洗衣、送饭、端屎倒尿，17年从未间断。齐金光摄
    郑厚启发明“弓”形螺丝刀
    本报讯 张殿杰、盛王报道：7月11日，在济南军区某师组织的炮兵专业大比武中，代理排长郑厚启使用自己发明的“弓”形螺丝刀，在分解结合炮闩比赛中，力挫群雄，夺得第一。
    郑厚启入伍后，在深入研究火炮性能结构的基础上，发明了“弓”形螺丝刀。经过反复实践，使用这种螺丝刀分解结合炮闩，速度比上级规定的优秀成绩提前了20多秒。
    排长李延丽带出百名书法小能人
    本报讯 王明亮报道：某炮兵旅四连排长李延丽，自幼酷爱书法艺术，入伍以来，他的硬笔书法作品先后25次获奖。
    两年前，他办起了“连队书法培训班”，使105名学员掌握了一技之长，有25人的书法作品在军内外比赛中得奖。
〖-ZW/正文〗
