〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠鏖兵 铁流滚滚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师官兵挺进腾格里沙漠进行高温条件下多课题演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗师永刚/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自训练改革试点单位的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗腾格里沙漠/高温多课题演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 师永刚、特约通讯员周锦涛报道：在鸡蛋能烤熟的大漠伏天，兰州军区某师官兵驾驭上百台车炮，挺进腾格里沙漠，从多方面检验现代化装备在沙漠高温条件下的战术技术性能以及隐蔽伪装等问题。
    担负沙漠训练改革试点任务的某师，着眼现代化装备和未来战争的要求，提出了几十个怎么办，发动官兵想对策解难题。现代化的车辆装备在沙漠中机动，常常因流沙和软层沙，迟缓机动速度。他们派出先行分队，反复试验，摸索出有效的防陷方法，上百台车辆穿行180公里沙漠地带，无一掉队。
    茫茫沙海给现代化装备的隐蔽伪装和防护提出了新课题。他们反复研究，多方考证，根据现代侦察器材的性能和特点，探索出利用沙漠的斜坡和视角差，挖掘“半坡式”、“棱形式”等车辆装备掩体，再涂上涂料，使装备车辆与沙漠融汇一体。
    沙漠热浪灼人，师指挥所里的温度表上显示49℃。高温条件下现代指挥工具性能出现不稳定，他们采用挖掩体降温和配备调温器等方法进行降温。沙海演练7昼夜，始终保证了指挥联络畅通。沙漠中的战场抢修、救护演练令人大开眼界。突然，正在机动的车队有5辆汽车因沙漠高温而“抛锚”。汽修人员现地抢修，把改装的汽车散热片换上，几分钟后，“抛锚”的汽车又飞驰在沙海中。
〖-ZW/正文〗
