〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂蒙之子孙兆群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常/许虎/高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沂蒙之子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月9日上午，某集团军大礼堂里，气氛热烈，座无虚席。济南军区授予某团副参谋长孙兆群“淡泊名利无私奉献的好干部”荣誉称号大会，正在举行。台上，介绍孙兆群的桩桩事迹，感人肺腑；台下，千余官兵噙泪聆听，掌声雷鸣。
    顶着6月的骄阳，我们循着孙兆群的足迹，穿行在蒙山沂水、孔孟故里、黄河之滨、长江两岸，听许多烈士父母含泪叙说他们的“兆群儿”，访伤残战友，听他们动情赞叹他们的“孙大哥”……
    1本特殊通讯录和500多封书信
    ――32位老人悲喜交加：失去一个儿子，又“飞”来一个儿子
    看上去普普通通的孙兆群，身上流淌着英雄的血液。在一次战斗中，他全身17处负伤，荣立一等功。他所在连队有16名战友牺牲。伤愈后，他来到烈士陵园，碑前立誓：战友为国捐躯，我替战友尽孝。
    他建起一本写有烈士父母姓名、地址等内容的“特殊通讯录”，并含泪给16位烈士的父母分别写了一封“认亲信”：“从今后我就是你们的儿子，你们就是我的父母，我一定把你们当作我的生身父母尽孝心”。同时，他把自己积攒的1300元钱分成16份，随信寄去。
    孙兆群的“认亲”信，极大地抚慰了烈士亲人的心灵。他们捧信长泣，细读再三，32位老人悲喜交加：失去了一个儿子，又“飞”来一个儿子！
    不久，有9名伤残战士陆续退伍返乡，孙兆群又把他们的家庭住址添进自己的“特殊通讯录”中，与他们建立联系。8年来，他给烈士父母和伤残战友写信达500多封。
    这些年，每逢清明节、春节等，总有一封饱蘸情感、署名“兆群儿”的书信飞到烈士的家庭。阅读孙兆群的来信，已成为烈士父母的重要精神寄托。枣庄小屯村的刘夫俊在弟刘夫民牺牲多年后仍收到孙兆群给其父母的信，他提笔回信：“孙兄，事情已经过去好多年了，您还挂念着我们这个不幸而又光荣的家。当我把您的信读给老人听时，他们都流着热泪说，您这热情的来信就是巨大的安慰，万金也难买您的深情厚意。”
    1991年1月的一天中午，时任营长、正在南京陆军指挥学院学习的孙兆群，收到烈士顾克路的哥哥顾克顺的来信，信中说：“父亲冠心病发作较重，整天念叨你，但又怕影响你学习，不准任何人透露，我耽心将来你知道后会责怪于我，所以悄悄告诉你。”孙兆群连夜赶写一信，将他过去照顾自己父亲冠心病的注意事项一一写明，叮嘱老人一定要注意保暖、营养、勿忧伤，第二天一早用快件发出。上午，他利用课间休息到门诊部找医生请教，并开好治疗冠心病的药方；中午，请假到附近的镇上买了潘生丁、消心疼、速效救心丸等几种药品，又写一封如何服用的详信，下班前赶到邮局。精神的安慰加药物的治疗，使老人的病情迅速缓解……老人逢人就说：“就是我的克路儿在，也不过如此吧！”
    1万多公里路和百余个假日
    ――他每办一件实事，都将一副愁肠换成一副笑脸
    孙兆群对烈士父母和伤残战友的情谊，如一瓶贮存于老窖中的陈年美酒，存放越久，味道越醇。到团机关工作后，他又为自己订下一条规矩：每年利用假期看望几位烈士父母和伤残战友。这些年来，他共休假200余天，其中有120天是在烈士和伤残战友家及途中度过的，行程约1万余公里。
    烈士公衍进的家在蒙阴县农村，交通不便，孙兆群几次都未能去成。这成了他的一块心病：公衍进烈士给父母的遗书中有这样一段话：“如果我能生还，我一定穿着整齐的军装，给你们敬一个漂漂亮亮的军礼。”战友人去，他想为战友补做这件事。这年，孙兆群因事外出，辗转到达公家，专门给二位老人敬了一个标准的军礼，了却了烈士的遗愿。老人百感交集，儿子在他们的眼里又活了。
    假期，对于每个军人来说都十分珍贵，对于在南京陆军指挥学院深造的孙兆群来说，更非同寻常：当时，他的爱人正一人在家带着出生不久、体弱多病的孩子。一放寒假，学员们归心似箭，而孙兆群却登上了开往江苏丹徒谏壁乡的汽车，来到一等功臣仲瑞生烈士的家，给仲爸爸和仲妈妈“拜早年”。旋即，他又踏上北去的列车直奔鲁西南的曹县、郓城。当他告别3位烈士家庭和两位伤残战友回到淄博自己家中时，新年的钟声已经敲响了……两年的军校生活，4个寒暑假共87天，孙兆群看望烈士父母和伤残战友就占了44天。学院领导和教职员工为他的事迹所打动，党委决定给他记二等功。
    1992年9月13日这天，烈士母亲庄凤芸的家中鞭炮齐鸣，烛光四溢。孙兆群跑进跑出，邀来乡村领导和四邻，为英雄的母亲庆贺60大寿。而在这同一时刻，孙兆群家中也是亲朋喜聚，正庆祝他岳母的70寿辰，那热闹的寿宴上，独独少了他这个为岳母很“长脸”的女婿。然而，他的妻子陶琳理解他：那位烈士的父亲是参加过抗美援朝的老军人，身患多种疾病，两位老人在二儿子牺牲后，不仅没向部队和地方政府提出半点要求，还从抚恤金中拿出200元为儿子交最后一次党费，接着又把小儿子送到部队。多么高尚的情怀啊！孙兆群早就想为老人圆圆满满做个生日，可没想到庄凤芸老人和自己的岳母竟是同一天生日。就在他左右为难的时候，陶琳带着他回到娘家，让他提前为母亲点燃一串喜庆的鞭炮，然后提着为妈妈赶织的毛衣和生日蛋糕等，把他送上开往邹城的班车。
    日复一日，年复一年，孙兆群为16位烈士父母和9位伤残战友办了百余件实事。每一件实事，都将一副愁肠换成一副笑脸，都蕴含着一段动人心弦的故事。
    一等伤残战士孔凡超回到家乡山东郓城，那位相恋5年、“唯他不爱”的姑娘在他最需要心灵抚慰的时候离他而去。孔凡超情绪低沉。孙兆群带着《去意徊徨》、《钢铁是怎样炼成的》等书匆匆赶来，给孔凡超讲保尔、刘琦、张海迪的故事，讲本部队伤残战友在工作生活中顽强拼搏的事例……激人奋进的话语，使小孔重新扬起了生活的风帆。
    后来，孙兆群又6次来到郓城县城，在当地青年中宣传孔凡超的事迹，并找到团县委、妇联，在质朴、纯情的徐玉婷姑娘与小孔之间牵起了红线。孔凡超结婚后，由新娘推着轮椅，辗转300公里，来到军营向孙兆群和战友们报喜。
    1家人的艰辛与25家人的欢欣
    ――他用并不丰厚的积蓄接济烈士的家庭，而自己却甘于清贫
    孙兆群的身上至今还有7块弹片，每逢阴雨天便苦不堪言。他任连长，所带的连队被军区授予“基层建设模范连”荣誉称号，他本人被师、集团军树为“标兵连长”；他当营长和团副参谋长期间，连续3年被军区树为学雷锋先进个人和优秀共产党员。过度的劳累，一度使他又黑又瘦。妻子陶琳为他买回人参蜂王浆、麦乳精等补品。没想到，这些东西全被孙兆群捎给了烈士父母和伤残战友。
    在山东省淄博市委门诊部当护士的陶琳，深深地理解自己的丈夫。1987年8月他们结婚时，没有置办一件像样的家具和衣服，唯一的电器是岳父母送的一台洗衣机。前几年添置了一台彩电，钱还是七拼八凑借的。1992年8月，孙兆群休假前，陶琳就默默开始准备，在他回到家的第3天，她把装满药物、食品的提包和800元钱塞到孙兆群的手里，送他走上了那条熟悉的道路。这次共8天时间，孙兆群行程500公里，到达泰安、邹城等地，探访了4户烈士父母和伤残战友，回到家时，手中仅剩下一块多钱。去年7月，一位烈士的母亲来了，陶琳和孙兆群商量，把准备给孩子交的300元入托费拿出来给了老人，到孩子入托那天，她到单位借了300元。人们对她有口皆碑：烈士父母的“好儿媳”，伤残战友的“好嫂子”。
    粗略统计，孙兆群这些年来用于照顾、资助烈士父母、伤残战友的钱物共有6000多元。他们住在淄博，送给烈士家庭和伤残战友瓷器10多套，而自己家中一套也没有；他的伤需要保暖，他送给别人的电热毯有8条，自己床上却没有一条。
    知夫莫如妻。陶琳说：“我了解兆群，我是一个很普通的女性，任何人跟着他都会这么做”。RW：孙兆群；军队干部；事迹
〖-ZW/正文〗
