〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造月球城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄达中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军理科技科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建造月球城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位美国著名科学家曾提出炸毁月球的设想。他认为，如果将月球炸毁，将其一部或全部填入太平洋，就可以把地球变成伊甸园，从此再没有饥荒……
    炸毁月球，还是开发月球？科学家们还是在为开发月球费尽心机。随着高科技迅速发展和人类对月球的不断了解，专家们正在深入探索研究，以便在21世纪开发资源丰富的“人类未来之乡”――月球。
    建造月球城，移民登月，已成为某些发达国家开发月球的首要目标。美国和日本都打算建造月球城镇。美国计划在2007年先容纳上百人的地球移民，最后容纳上万人居住。日本大林组公司“月面城市2050”的设想，是在下世纪中叶，在月面建造由住宅、办公处、研究所和农场等构成的月球城市，也可居住上万人。日本三洋房产公司已拨款50亿日元成立了月球住宅专门研究中心，并已进行了月球住宅的设计，研制能经受月球表面温差大的材料和真空或引力较弱条件下的建筑工艺。据称，这种住宅将比地球住宅具有更多的优点。
    专家们认为，在地球的天然卫星上建造一座基地，等于盖了一间无与伦比的多学科研究实验室，可以进行天文、生物医学等方面的实验研究和工艺开发研究。最近，来自世界各地的200多名专家在法国举行的一次会议上提出的“第二次征服月球”计划，将在月球上共同努力建造一些真正的“前进基地”。美国航天局打算从2010年至2017年在月球修建一座基地。日本的宇宙开发计划表明，日本2010年将在月球上建立宇宙飞船空港、居住设施、发电设备等基地。
    专家说，建设月球基地所需的物资将尽量采自月球本身。仅从月球的土壤中即可通过磁力分离出铁、钛和硅；制造氧气；烧制砖块和玻璃等。将月球上的冰块分离而得大量的水，这些水不但可以提取出燃料氢，还可用于灌溉，让月球居民种出庄稼，供养自己。能源先由从地球运去的小型原子能反应堆和太阳能电池提供。通过利用这类能源把铁和硅提炼出来便可进一步利用硅制造光电池，发出更多的电力，冶炼更多的铁钛合金等，用作建筑材料和飞行器。据称，建造月球基地和月球城市，凭人类已拥有的技术水平是完全可以承担起来的。
    诚然，开发月球，在月球建造永久基地，建设月球城市，建立居民点等，是件很复杂的大事，需要多种尖端科技和很大一批资金。仅在月球上建立一座基地大概就需要近300亿美元。
〖-ZW/正文〗
