〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信总站适应现代战争要求抓训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练一专多能不零打碎敲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐朝均/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代战争/野战通信训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐朝均、记者郑蜀炎报道：“固定通信台站被炸毁”――6月中旬，成都军区某通信总站的演练一开场，便是火烧眉毛。
    警报传出，顷刻便见百余官兵在滂沱大雨中紧急行动起来：地下电缆被挖出来进行引接封焊，从车上卸下的设备开始安装调试，条条被覆线也向四方延伸……
    浑身泥浆的通信站尹主任向记者介绍道，这里展开的是野战通信训练内容。而这个通信总站是大型固定通信台站，在长期的固定通信保障中，已形成了一套完整的训练经验，就凭这一手无论是完成任务还是训练比武，他们都可以得心应手。但今年开训后，他们提出为了适应现代战争的要求，要多练几手的目标。
    通信兵专业很多，多练几手并不难，但各自为战零敲碎打地去练，并不能提高整体作战能力。于是，他们选择了“固定通信台站在遭敌破坏的情况下迅速展开野外通信保障”这一训练课题作为突破口，要求分队和个人的一专多能训练都要围绕这一课题展开。
〖-ZW/正文〗
