〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张华舍己救人青史留名胞弟救死扶伤汗洒北疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍海君/高峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲍海君、高峰报道：12年前，第四军医大学学生张华为抢救落入粪池的老人而献出了宝贵的生命，为全国人民所敬仰；今天，烈士的弟弟张黎继承哥哥的遗志，用敬业精神赢得赞誉。“七一”前夕，他又一次被所在医院评为优秀共产党员。
    1984年7月，张黎从四医大护理专业毕业，主动要求去黑龙江省军区边防某团卫生队当一名技师。他把一颗火热的心用在战士身上，每天坚持步行十几里到分散的基层连队巡诊、送药，从不叫苦。1988年11月，由于工作需要，他被调到224医院电诊科，很快成了科室的技术骨干。几年来，他做电诊3000余人次，无一差错，受到广大患者的称赞。他先后18次受到院里嘉奖，多次被评为学雷锋标兵。RW：张黎；技术人员；事迹
〖-ZW/正文〗
