〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部八连出现一件新鲜事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士借贷办理见证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”节刚过，某炮团八连出了件新鲜事：连队为战士之间经济往来办理见证。连队的见证本上，借贷双方的姓名、钱款数目、借还钱时间等一目了然，见证人为八连领导。
    过去，这个连战士之间相互借钱时，想到战友感情，一般都是口头协议，没有凭证，事后引起一些债务纠纷，影响了战友间的相互关系。
    为纠正这种不良现象，八连在进行普法教育和发扬艰苦奋斗优良传统教育、树立勤俭节约标兵、引导大家节俭消费的同时，试行这种借钱见证的办法。对没有正当理由而借钱者，不予办理见证手续。这种做法不但没有影响战友间的友爱与信任，还受到了战士的普遍欢迎。新战士阮向龙的家人邮来1200元钱让他学司机，连队及时帮他存到银行，小阮再不用为这笔钱借给谁、借多少而挠头了。连队战士张义急需400元正当开支，连队主动出面为他作见证，很多战士主动借钱给他。战士们说，互助友爱要出于自愿，现在有连队领导见证，借多少钱我们也没有后顾之忧。实行借钱见证的办法后，原来个别靠借债来挥霍装阔的战士，也渐渐改掉了乱花钱的不良习惯。（李向昱）
〖-ZW/正文〗
