〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴英/梁剑卫/韦统兵/江添/王健康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技/信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某型机载导航仪通过技术鉴定
    空军某研究所研制的“某型机载导航仪”，近日在北京通过技术鉴定。它的研制成功填补了国内机载设备的一项空白。
    该导航仪具有导航定位、防止迷航、安全求近、航迹修正和空中临时改航等功能，达到国内先进水平。（柴英）
    《军用工程机械试验学》面世
    我军第一部工程机械试验学专著近日面世。这部专著共7篇37章，近百万字，全面系统地介绍了军用工程机械试验的基础原理与方法，既阐述了通用工程机械的试验内容，又突出了军工产品的试验特点。是工程技术人员从事军事工程机械研制、生产、验收、质量管理的实用工具书。（梁剑卫）
    高效电池液名扬四海
    一种可广泛用于交通、电信、电子、建筑、采矿等民用工业及军事领域的“京阳”高效电池液，由我国发明家王万喜研制成功，引起欧美等国的广泛重视。
    这种电池液在零下40℃不结冰，在70℃高温下也蒸发极小。它充电时间短，自放电极低，长期存放后仍可直接使用，而且电压十分稳定。其产品已出口日本、美国、新加坡等国。（韦统兵）
    海洋测绘有了自动化定位系统
    由海军海洋测绘研究所和东海舰队海洋测绘部队共同研制的海洋测量定位处理系统，采用了卫星全球定位等新技术，达到国际同类设备先进水平，具有数据采集、筛选、记录、定时打印和标绘航迹图、绘制水深图等功能。（江添 王健康）
〖-ZW/正文〗
