〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论完善内部法制环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法市场经济与军事法制〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济法律体系/内部法制环境〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立社会主义市场经济法律体系，已成为当前法律界和企业界的一个热门话题。面对建立社会主义市场经济体制所引起的法律变化，军办企业如何适应这一变化，如何在市场经济中获得公平的发展机遇，这既取决于军办企业自身的发展潜力和经营水平，也有赖于在军队内部建立良好的法制环境，即实施与社会主义市场经济法律规范相适应的有关军队生产经营的法规制度。就建立良好的内部法制环境而言，笔者认为，关键是要解决好以下三个问题。
    要提高认识，转变观念。建立社会主义市场经济体制是一项前无古人的开创性事业，是一场解放社会生产力的革命。加强和完善社会主义法制建设对社会主义市场经济法律体系的建设显得十分重要。正因为如此，党和国家把建立社会主义市场经济法律体系作为当前法制建设的重要任务，明显加快了经济立法的步伐。但我们有的同志对此还缺乏足够的认识，对建立内部法制环境缺乏紧迫感。同时，长期以来，有的同志对法制建设的认识不够全面，过于强调特殊性，而对法制的统一性要求认识不够，有的甚至错误地认为，军人包括在军办企业的人员，只要遵守军队纪律就行了。这种观念是很有害的，尤其对于军办企业来说，其经营行为是社会化的，如果不遵守市场经济的法律规范，不按市场经济规律和法则办事，就必然会摔跟头。
    既要适应社会主义市场经济需要又有利于军队建设。在这方面，有两种认识是应当纠正的。一是认为，军队搞生产经营也要讲经济效益，跟地方没有什么两样，所以不应当按军队纪律去约束；二是认为，军办企业也姓“军”，没有什么特殊的，应该按部队的一套去管理。前者忽略了特殊性，不利于坚持军办企业的正确方向和服务于军队建设的根本目的；后者则忽视了特殊性，不利于军办企业与市场经济接轨，也会影响军办企业的正常发展。如果把这种错误认识带到法规制度的制定、执行和遵守中去，无疑会影响建立良好的内部法制环境。处理好上述辩证关系，除了必须从社会主义市场经济建设和军队建设的大局出发摆正军队生产经营的关系之外，从法制建设的操作上说，关键是要结合军队实际，认真研究社会主义市场经济条件下军队生产经营面临的新情况和新问题，分清哪些是“共性”，哪些是“个性”，合理确定军队内部对其生产经营宏观调控的范围，并将其体现在军内法规制度的实施上。
    要与社会主义市场经济法律体系相衔接。建立良好的内部法制环境，首先要解决有法可依的问题。目前军内有关生产经营的法规规章正处于重大变化时期。一方面，军队生产经营整顿改革确立了一些新的原则和制度；另一方面，社会主义市场经济法律体系正在迅速建立，与企业密切相关的经济、民商等法律规范有了很大变化，法律制定和修改十分活跃。在这种情况下，相关的军事法规和规章滞后是很难避免的。但从另一角度来说，这也为有关军队生产经营的法规制度的完善提供了机会。统一的市场、公平的竞争，呼唤着法律的规范和保障。对于军办企业来说，要参与统一的大市场的公平竞争，除了按社会主义市场经济的法律规范办事之外，也希望军内法规和规章能为企业的社会竞争和内部发展提供有力的保证。这就要求有关军队生产经营的法规制度的制定，既要贯彻军委整顿改革生产经营的方针和政策，又要与国家的社会主义市场经济法律体系相衔接。只有这样，才能使军办企业在参与社会公平竞争时，既有良好的社会环境，又有良好的内部环境。
    （作者系广州军区合群大酒店总经理）
    DW：广州军区合群大酒店
〖-ZW/正文〗
