〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛离京出访印度尼泊尔和泰国
    应印度共和国政府、尼泊尔王国政府、泰王国政府外交部长巴颂・顺西里的邀请，国务院副总理兼外交部长钱其琛17日离开北京前往上述三国进行正式友好访问。
    李岚清参加京港学生’94交流营活动
    国务院副总理李岚清17日与200名来自北京和香港的学生一同参加了在北京举行的“京港学生’94交流营”开营式。以“我的祖国”为主题的交流营活动为期10天，旨在加深学生们对祖国的认识并增进内地与香港学生之间的了解和友谊。
    中国机械设备进出口集团在京成立
    经国家经贸委批准，拥有200多家成员单位的中国机械设备进出口集团日前在京成立。这个集团以中国机械设备进出口总公司为核心企业。集团成立后，将进一步深化工贸结合，发挥成套设备出口优势，成为机电产品进出口的“国家队”。
    深圳机场将建成现代化国际航空港
    总投资40亿元的深圳国际机场总体规划，日前正式获得国家民航总局及深圳市的批准，一个集海陆空运输于一体的现代化国际大型航空港即将崛起，预计至2000年完工。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
