〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎明之城更富饶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省景洪市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢成华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗云南景洪市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的西南边陲，有一座花园般美丽的边境城市――云南西双版纳景洪市。
    “景洪”是傣语音译，意思是黎明之城。她位于云南省南端，居住着傣、汉、哈尼、基诺等20多个民族，人口34万。1993年12月，国务院批准景洪撤县设市。
    景洪紧邻缅甸、老挝和泰国，自古以来就是我国通往东南亚各国的交通要道，素有“渔盐之利，贸易之便，莫如景洪”之称。新中国成立以来，尤其是在改革开放的大潮中，景洪致力于各项基础建设，城市面貌日新月异，具有傣族特色的建筑物鳞次栉比，商贸、金融、保险、旅游、邮电、供水供电、医疗卫生等服务机构得到全面发展。特别是交通，现已发展成为四通八达的滇南重要交通枢纽：景洪港被列为国家一类对外开放口岸，乘船沿澜沧江下行335公里即达泰、缅、老“金三角”，下航705公里抵老挝首都万象；从陆路行驶一二百公里，便可通往缅甸景栋、泰国清莱；正扩建为国际口岸机场的景洪机场建成后，乘飞机50分钟便可到达昆明。优越的地理、交通条件，良好的投资环境，使景洪成为跨世纪开发的投资热点，吸引了大批海内外人士。
    景洪物产丰富，现已初步探明的有铁、铜、锡、锰等20余种矿藏，地热资源丰富，水能蕴藏量为223万千瓦，并以“动物王国”、“植物王国”著称。市内155万亩国家级自然保护区，是我国宝贵的物种基因库。这里建有亚洲最大的灵长类动物研究和出口基地，有全国最大的蝴蝶养殖基地。这里是国家商品粮基地和热带作物生产基地，橡胶、南药砂仁、依兰香料等产量居全国各县、市之首。其中橡胶平均株产达到了世界先进水平。这里还具有较大规模的制胶、制茶、制药和香料、饮料加工工业。其民营橡胶标准胶生产加工技术，在“七五”全国星火计划成果博览会上获得金奖。乡镇企业总收入跨入了云南省亿元市行列，有力地促进了景洪的经济繁荣。
    景洪风光绮丽，风情奇特，是国家级对外开放的风景名胜区和省级旅游度假区。其浓郁的民族风情，古老的佛教文化胜迹，神奇的热带风光，茫茫无际的原始森林，丰富的动物、植物资源等得天独厚的旅游优势，使景洪成为我国不可多得的“全天候”旅游城市。每年接待旅游观光的国内外游客均达一百多万人次，以旅游业为龙头的第三产业收入占国民收入的1/3以上。
    景洪这座神奇美丽富饶的“黎明之城”正发挥她独特的优势，放射出更加迷人的光彩。
〖-ZW/正文〗
