〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀天下大事 心系国家安危〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师领导干部作时事政策报告制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘善信/温田〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事政策报告制度化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘善信、温田报道：济南军区某师认真落实总政《关于加强和改进基层思想政治教育的若干规定（试行）》的要求，坚持师团领导干部定期作时事政策报告制度，让官兵胸怀天下大事，心系国家安危。
    该师领导认为，领导干部定期为部队作时事政策报告，对统一官兵思想、保持部队高度稳定具有重要作用。针对时事政策涉及面广、动态性强，既需讲准又需讲实的特点，他们及时选准对全局有影响的重大政策性问题和官兵普遍关心的热点问题，作为时事政策报告的题目。今年3月，师领导了解到不少官兵对社会主义市场经济的看法有失偏颇。他们就作了“正确看待改革成就与社会消极现象”的报告，增强了官兵支持发展社会主义市场经济的坚定性。
    时事政策报告有很强的政策性。师党委要求师团领导干部平时努力学好邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，学好市场经济知识，学好党的路线方针政策，以确保领导干部作的报告既有理论深度，又有政策依据。去年3月，一些官兵一谈改革就羡慕“大款”、“大腕”，正确的军人价值观有些模糊了。师领导采取同官兵谈心的形式，用党的政策和铁的事实辩证地回答了官兵提出的20多个问题，使大家明辨了是非，认清了肩负的责任。
〖-ZW/正文〗
