〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析经济纠纷案件的教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌/高建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法治观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济纠纷案件/军队普及法律教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军地经济纠纷案件既有现实发生的，也有历史遗留的。分析这些纠纷的原因和教训，对于增强我们的法制观念，加强改善生产经营管理，都是有益的。
    实行新政策规定后，有的单位对合同处理不当，引发一些经济纠纷。前几年部队开展生产经营活动时，许多师以下单位开展各种生产经营。生产经营归口管理后，师以下部队不得再进行生产经营活动。有的单位因缺少法律知识，单方面中止合同，引发了一些经济纠纷。如某单位在生产经营归口管理中依据新政策撤销了几个采矿点，但没有处理好原有合同，结果地方合作单位提起诉讼，部队为避免缠讼，不惜蒙受损失支付“赔偿费”以了结纠纷。
    有些同志在经营活动中缺乏法律意识，以朴实的情感与地方一些企业交往，搞所谓“君子之交”，一旦发生纠纷只得“哑巴吃黄连”。如某单位为解地方一集体单位的燃眉之急，在一无担保二无抵押的情况下无偿借给对方10万元现金。借用期满后，部队要求还款，对方却再三拖延，部队只得诉诸法律，但此时对方已无力偿还，也没有可供执行的财产，使部队蒙受了不应有的巨额财产损失。
    生产经营单位用人不当，从事生产经营的人员政策水平低，自觉或不自觉地闯“红灯”，也是造成一些纠纷的重要原因。有的经营单位内部管理不严，致使个别聘用人员打着部队招牌私签合同，损害部队经济利益。如某单位一名职工就是以这种手段与地方几个省的企业签约搞开发，骗到巨款后携款潜逃，部队因此牵连上经济纠纷。
    这些经济纠纷，使部队付出了不应有的“学费”，也给法制建设提出了新的课题。为适应市场经济的新形势，预防和减少经济纠纷，维护军队合法权益和社会稳定，必须尽快建立健全法律服务机构，提高服务人员业务水平，为部队正常的生产经营活动提供服务保证。要重视审查清理已签订的和正在履行的合同，防止发生新的纠纷。对于因国家和军队新政策、规定导致原有合同履行确有困难的，应依法予以变更或终止。还可以聘请军队律师提供法律帮助，积极维护部队的合法权益。
〖-ZW/正文〗
