〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天路铁骑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“西藏高原钢铁运输班”纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/马玉荣/段世平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏高原钢铁运输班/纪事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塌方、雪崩、洪水、泥石流。一次次的艰难险阻，都被怒吼而来的“铁骑”征服。在褐红色的和白雪皑皑的万里“天路”上展示雄风，这就是我们今天要奉献给读者的西藏军区某汽车团五连二班――1964年6月11日被国防部命名为“西藏高原钢铁运输班”的动人事迹。
    从命名到今天的30年间，“钢二班”先后荣立集体一等功1次、集体二等功6次、集体三等功10次。22任班长中有一人被评为“全军优秀班长”，有5人被邀请到北京参加国庆观礼，有6名优秀士兵受到过毛泽东、周恩来、朱德、邓小平、江泽民等党和国家领导人的亲切会见。
    险道展雄风
    “打不散、炸不烂、拖不垮”，乃是“钢二班”从华北战场到西藏高原的过硬作风。
    阿里，西藏最西边的一块土地。
    过去，从拉萨到阿里，雪山连绵。这年11月，“钢二班”接到了赴阿里探路的任务。从拉萨到日喀则、加加、措勤、改则，最后到达狮泉河，足有2000多公里。最可怕的是这条线属于季节性的骡马道，没有路标。为此，上级命令：“如遇阻就返回，以免发生意外。”
    “钢二班”装货驾车出发了。汽车在平均海拔4500米以上的冰雪大坂上艰难的行驶，每行进一米都要“嗷嗷”大吼。当时，“钢二班”驾驶的还是美国的“吉姆斯”，车况较差。驾驶室里到处透风，挡风玻璃上被风吹化的雪水顺着缝口往里掉，战士们身上穿的棉衣很快就被雪水打湿，冻成了“铁甲”。雪水在挡风玻璃上结成了冰，挡着视线，他们只好用嘴哈气，用刀子刮冰，艰难地前进着。
    阿里探路最苦的要数晚上。这条线上没有一处岩洞，每到夜晚，战士们为了驱赶寒夜，只好捡来牛粪，烧火取暖。牛粪火堆旁，15名战士围在一起，取暖、煮饭。茫茫的戈壁滩上，水比油贵，战士们往往要到几里外的地方取来冰块，盛在汽车的加水桶里。
    这天，车队来到狮泉河边。河宽20多米，站在岸边，依然可以听到冰层下那湍急的流水声。这里，左面是高山，右面是沙漠，车队唯一的进路就是横穿冰河。班长周福平用锤子砸开冰层，用绳子拴块石头测探了水位，然后对全班战友说：“我先过，你们随着我的车轮痕迹前进！”轮到最后一辆10号车时，受压的冰面裂开了，前不能进，后不能退。在这紧急关头，已将车开到河岸的周建荣大声喊道：“不要惊慌！”接着率领几名战士跳进刺骨的冰河中，一件一件地把车上的货物卸了下来，然后再用绳拉、用手推，硬将掉进河中的汽车推到对岸。
    25天的阿里之行，“钢二班”顺利地完成了上级交给的探路送货任务。当他们返回驻地时，有3名战士的脚趾甲被冻掉了。
    “天路”练硬功
    海拔4000米以上，谓之“天路”。要想在“天路”跑运输，必须要有非凡的本领。
    “天路”给“钢二班”提供了练兵的好机会。他们针对运输值勤和高原行车特点，实行跟车训练：逢狭窄险路练倒车会车；在冰雪泥泞道上练技巧，练挂防滑链条；出现情况练紧急处理；夜间行车练闭灯行驶……
    与此同时，他们还经常开展技术比武活动。一次，班里进行换轮胎比赛，刚从司训营分来的王仁国、袁兴两人用了8分40秒，而由副班长廖运斌等人组成的老兵组仅用了4分30秒。他俩从中看到了差距，一有时间就刻苦练习，一次不行10次，手臂练肿了，手指磨出了血，毫不在乎，仍然坚持训练。
    辛勤的汗水结出了丰硕的果实。兵教兵的技术训练活动，不仅提高了战士们的专业技术水平，而且也增进了团结和友谊，增强了战胜艰难险阻的信心和勇气。
    日喀则到吉隆的公路，要穿过一段险峻地段――马拉山。马拉山海拔5800多米，是喜马拉雅山与冈底斯山的连接部，北坡59道弯，南坡48道拐，气候恶劣，道路难行。当地藏族群众流行着一句顺口溜：“上了马拉山，不死也要躺三天。”
    这年6月，“钢二班”运油到驻吉隆某部。初夏的季风并没有退去马拉山上的积雪。远远望去，山顶和天边好像紧紧地连接在一起，汽车沿着绕山而上的蛇型公路慢慢爬行。车到半山腰，公路上的积雪不断加厚，前面汽车的轮子压过去之后，路面就成了一块冰板，又溜又滑，后面的车辆只好挂上防滑链条再走。但是，车轮压过的积雪太滑太硬，一踩制动，汽车直甩屁股。二班的战士们在这样的险境中，凭着过硬的技术，小心翼翼地驾车前行。车队快到山顶时，积雪超过了汽车驾驶室外的脚踏板，挡住了前进的去路。他们取来铁锹、脸盆和碗，经过7个多小时的挖、刨，一条刚好与汽车一样宽的雪道终于被刨了出来。轰鸣的汽车马达声终于把马拉山碾在了脚下。
    40多年的高原行车，“钢二班”每个战士每年平均安全行驶3万多车公里，这在高原汽车部队中是首屈一指的。
〖-ZW/正文〗
