〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师及时有效做工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为考生减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史建业/周大德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考军校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南7月16日电 史建业、周大德报道：连日来，济南军区某师积极做好思想工作，及时为刚下考场的军校考生减压。
    据了解，全师36名战士都是带着不同的压力走上考场的。师直属队战士胡劲文来自沂蒙山区，家境贫寒，他父亲的来信代表了许多战士家长的心情：“为了你读中学，你哥哥弟弟都退学挣钱供你，如果考不上军校，真对不住所有的亲人啊！”小胡读着信，哭了。
    针对考生的这种思想压力，师领导及各级干部一起认真做好考生的思想工作。他们主动找考生谈心，给他们讲参加统考并不意味着都能入学深造，上军校也并非是成才的唯一出路的道理。师政治部给每位考生家长写信，动员他们不要一味给孩子加压，以免影响孩子的身心健康。
    艰苦细致的思想工作，使考生们放下了思想包袱。他们纷纷表示，考上军校刻苦读书，以优异成绩回报组织的关怀；考不上也不自卑，力求在本职岗位上成才。目前，全师36名考生都心情愉快地工作在各自的岗位上。
〖-ZW/正文〗
