〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徽民兵科技兴农成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗促进全省高产高效优质农业的发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹/刘福享/刘格文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗安徽民兵/科技兴农/高产高效优质农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享、记者刘格文报道：在向高产、高效、优质农业的进军中，安徽省广大民兵开展的科技兴农活动以其丰硕成果格外引人注目。全省民兵在种植、养殖、加工等方面，先后研创了52项实用科技成果。
    为发挥民兵在发展“两高一优”农业中的骨干带头作用，安徽省军区党委近年来曾两次召开县级人武部长、政委会议对此作了专题研究，并多次派出工作组到各市、县调查研究，指导基层开展科技兴农。省政府、省军区曾在黄山市召开现场会，总结推广黄山民兵开展“科技兴农示范兵”活动的经验。省军区、军分区和市县人武部会同地方宣传、教育、文化、科技等部门和基层组织，以民兵训练基地或“青年民兵之家”为依托，采取办文化夜校、科技讲座、专业培训等形式，聘请农业技术专家讲课，帮助民兵学习掌握现代农业科学知识和实用技术。为了有针对性地传递科技知识和信息，省军区系统普遍建立了民兵学科技、用科技函授教育网络。此外，他们还借劳务输出的机会，在上海、深圳等22个城市的郊区建立了科技实习基地。3年来，全省成建制地向上述地区输送民兵80万人次，这些民兵已成为家乡的科技兴农骨干。
    安徽省民兵广泛开展的科技兴农活动，极大地提高了自身的素质。目前，全省民兵中已有3000多人被选为科技副乡长、5万余人获得农民技术员职称、1万多人成为科技信息员。今年全省农村民兵种植的优质稻面积达210万公顷，“吨粮田”达11万多公顷，高产优质茶园近12万公顷。
〖-ZW/正文〗
