〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官不要“事必躬亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师采取措施保证营团主官抓主要工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文/向洋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营团干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶明文、特约通讯员向洋报道：沈阳军区某师采取切实措施，为营团主官减轻工作负担，保证他们以主要精力抓主要工作，取得初步效果。某团张团长日前对笔者说：“我上月应付各种事务性活动占用了17天，开会6天；这个月我跑训练场、蹲连队实实在在干了21天。”
    4月初，师政委曹华川到某团检查工作时发现，这个团团长、政委每人身兼七八个头衔，什么“军民共建领导小组组长”、“防暑领导小组组长”、“灭鼠领导小组组长”等，就连生产经营、财务审计部门的会，也要领导到会作陪。在政委的记事板上记载着：3月份他参加各种会议和庆典活动11次，而到训练场、下连队的时间加起来还不到一周。返回师里后，曹政委和机关同志一起研究起草了《为营团主官减压规定》，规定了上级召开业务会只由业务部门主官到会、领导下去不搞集体陪同、主官除中心工作外一律不挂帅等8项内容。规定下发到团队后，立即生效。一位曾感叹“就是有三头六臂也难应酬”的团政委，上月三分之二的时间蹲在基层。
    为保证营团主官集中精力抓工作落实，师党委还注意当好“调度”。笔者采访期间，正遇这个师部署近期工作，司、政、后、技四大机关提出了近期主要下去抓的58项工作，师常委对这些工作一项一项分析论证，最后只保留了6项。
〖-ZW/正文〗
