〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玫瑰花蔫了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫及〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗隔岸观潮〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自玫瑰之国的保加利亚队，一路胜阿根廷队、擒墨西哥队、伏德国队，潇潇洒洒闯进四强，风流无比，可谓一簇盛开在世界杯赛上的玫瑰花。即使争夺第三名，人们看好的也是这支屡创奇迹的新军。
    然而，玫瑰花盛极而谢，不到40分钟就被瑞典队连灌4球。下半时要不是换了守门员，大门至少要被攻破6次以上。世界杯季军争夺战，是半决赛两个失败者的较量。虽说无缘进入决赛，但光闪闪的铜牌也令人眼馋。作为一支新生的力量，保加利亚队本应更为珍视这一荣誉。遗憾的是，保加利亚队这一仗竟跟前几场判若两队。保加利亚队在比分上输得够惨，但更惨的是他们输掉了斗志、精神和荣誉感。
    玫瑰花没有开到最后，究其原因，保加利亚队是输给了自己而不是败在对手脚下。他们没有奉献给世人一场精彩的比赛，也没有给自己辉煌的历程划上一个圆满的句号。随着保队的一败涂地，目前列射手榜之首的斯托伊奇科夫，攫取最佳射手殊荣的希望也岌岌可危。若真如此，斯托伊奇科夫也只能咽下本队栽下的苦果。同情、惋惜，都难以概括球迷的心情，遗憾和痛心才是人们的心境。
    足球运动就是如此：只有锐意奋进，胜利之花才能为你盛开；如果不思进取，已开的鲜花也会无情凋零。愿玫瑰花匠们记取这一铁律！
〖-ZW/正文〗
