〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为村姑姑讨“说话”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法普法巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，我探亲刚到家，奶奶就焦急地告诉我：“你姑姑昨天晚上骑车下夜班时，摔到深沟里去了，伤很重。家里人都去医院了，你快去看看吧！”原来，姑姑上下班必经的那条公路上，被邻村的施工队挖了一条深2米、宽1.5米的沟。姑姑深夜11点半下班途经此处时，连人带车摔了下去。我来到医院，问姑姑：“施工的地段有没有设置明显的标志或信号灯？”姑姑说：“没有。”我又问：“那你没去找那个施工队要求赔偿？”姑姑叹道：“都怪自己夜间走路急，没看见前面有深沟，认倒霉算了。”几位亲戚对此事虽也觉得委屈，但认为找施工队也白搭，人家不会买这个帐的。我想起在部队学到的民法知识，便给亲朋好友解释：《民法通则》有规定，在公共场所道旁或者通道上挖坑、修缮安装地下设施等，没有设置明显标志和采取安全措施造成他人损害的，施工单位应当承担民事责任。经我一说，大家觉得心里有了底，便立即去找那个施工队的领导评理，并索要赔偿费。果然，对方不予理睬，并与我们发生了争执，几个亲戚朋友气得要动拳脚。我当即阻止道：“诉诸武力解决不了问题。咱到法院去讲理。”于是，亲戚到当地人民法院呈递了民事起诉状。不久，法院依法判决施工队承担我姑姑住院休养期间的全部住院费、医疗费和误工费，并照价赔偿损坏的自行车。此事的圆满解决，使大家悟出一个道理：有了纠纷不能感情用事，要学会依法处理；合法权益被侵害了，不应自认倒霉，而应理直气壮地讨“说法”。
〖-ZW/正文〗
