〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建中的波兰军队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春燕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波兰军队/介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰政府在进行经济改革的同时，着手对武装力量进行重建。其目标是建立一支人数不多、装备精良、训练有素的军队。
    波兰根据新的国家安全理论通过了新的军事学说。新的军事学说不再将任何一个国家视为敌人，拒绝通过武力来解决国际争端，并明确表示要与北约接轨，力争与其实现军事一体化，成为北约的正式或非正式成员之一。
    和平时期，波兰国家安全委员会为波兰武装力量的最高指挥机构，其组成包括政府成员、总参谋长、议会两院的代表。国防部长为文官，负责和平时期武装力量的统一领导工作，并制定军事政策。总参谋长负责处理武装力量的日常事务和军事训练。
    据国外军事观察家们估计，目前，波兰总兵力超过了29.6万人，包括陆军、空军（防空军）和海军。
    陆军
    空军和防空军
    海军
    根据波兰军队建设纲领规定，波军总人数将裁减到23-25万，90年代末完成职业化进程，陆军将编10个机械化师、3个步兵旅、2个登陆突击旅、2个山地步兵旅、1个岸防旅，并建立一支快速部署部队。
〖-ZW/正文〗
