〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅转发财政部国家税务总局意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强个人所得税征收管理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国务院办公厅/征收个人所得税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月17日电 国务院办公厅最近转发了财政部、国家税务总局关于加强个人所得税征收管理的意见，要求各地区、各部门采取有力措施，切实加强个人所得税的征收管理工作。
    意见认为，个人所得税法自今年1月1日施行以来，征收管理情况基本是好的，但也存在一些值得注意的问题：对征收个人所得税的重要意义认识不足，存在着有法不依、执法不严、征管偏松的现象，税款流失较为普遍，对偷税、抗税行为查纠不严，处罚不力。为了尽快改变这一状况，切实加强个人所得税的征收管理工作，意见提出要切实做好六项工作。
    一、认真贯彻税法，强化个人所得税征收管理，是各级政府和各部门必须切实抓紧、抓好的一项重要工作。
    二、广泛、深入、持久地宣传税法，增强全社会的依法纳税意识。
    三、维护国家税法的严肃性和统一性，坚决制止随意变通税法规定和越权减免税的现象。
    四、税务部门应严格执法，加强征收管理工作。
    五、加强部门之间的联系和配合，创造良好征管环境。六、坚决查处大案要案，严厉打击偷税、抗税行为。
〖-ZW/正文〗
