〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首次空地夜间协同演练成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空航空兵某师与空降？陆航部队进行地面作战实弹战术演习，首攻命中率百分之百〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金志福/阎金久〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空地夜间协同演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金志福、记者阎金久报道：6月中旬的一个晚上，薄雾笼罩着鲁中山区。某集团军装甲集群正待机向“蓝军”重兵发动纵深攻击。高地上，一位从事飞行几十年的将军凝视远方朦胧的山峦，担心地问航空兵某师师长张杰传，能见度这么差，飞机能出动吗？张师长信心十足地回答：没问题。
    骤然间，两个批次的强击机从云层俯冲而至，向“敌”重火力和装甲目标实施航箭实弹攻击。“一锤定音”，首攻命中率达100％。空降兵、陆航部队也及时配合，联合作战。航空兵、空降兵、陆航部队首次夜间配合地面作战演习的成功，标志着我军空地协同作战训练取得重大突破。
    参加夜战演习的这种强击机没有装备夜视器材，现行的训练大纲也只设置了黄昏、拂晓战斗课目。为尽快适应夜战训练的需要，这个师的官兵积极探索夜间作战的办法，通过“两手抓”使其在夜战中发挥作用。一手是强化自身训练，在内容上突破了原来只在黄昏、拂晓轰炸射击的限制，增加了在夜间条件下灯光、照明俯冲、水平轰炸、火箭火炮实弹射击等9项训练内容；另一手是利用“训练协作区”和地面部队密切协同，采取地面部队提供地理坐标等方法，为我机指示袭击目标，初步摸索出夜间对地面目标攻击的技术和战术手段。
    在现代夜战中，只有立足现有装备，创新战法，才能以劣胜优。这个师遵循空军夜间作战的一般指导规律和我军装备的特殊性，着重研练了航空兵部队进攻力量与其他军种远程打击力量之间的协同、航空兵与地面防空兵之间的协同、航空兵与地面部队之间的协同等，探索出一系列新战法，创造了空军强击机部队4项新纪录：夜间超低空气象条件飞行成功；夜间首次编队作战演练成功；夜间首次实施轰炸和火箭攻击成功；在无夜视器材条件下首次配合陆军作战演练成功。
    信心足方能办法多
    现代高技术条件下夜间作战，战场情况瞬息万变、敌我交错，空地识别和协同难度加大。不同军兵种在同一空间和时间作战，出现的误炸、误射的问题困扰着各国军事专家。航空兵某师在没有夜视器材的条件下，敢于遂行夜间作战任务，及时准确地协同地面部队作战，出奇制胜，创下了首攻命中率达100％的纪录，令人振奋！
    该师的实践说明，能否立足现有装备打赢现代战争，前提是必须树立敢打必胜的信心。有了这种信心，就能千方百计地寻找弥补自己不足的种种办法，创造性地进行高技术条件下的作战训练，通过深化训练改革，苦学苦练新技术，加快部队战斗力的生长，练出与强手作战的本领。
〖-ZW/正文〗
