〖ZQ/总期〗13338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940718〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕未来的计算机病毒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凤忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事科技〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计算机病毒战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着电脑技术的迅速发展，“病毒”软件也伴之而生。如今，电脑病毒软件在全球已发现千种以上。目前，有的国家正在研究通过计算机网络进行“病毒渗透”，以扰乱破坏对方武器及指挥控制系统。
    早在80年代初，美国国防部在电子战中心就集中了一批著名的计算机专家，建立了一个代号称“老虎队”的组织，专门负责实施电脑病毒武器的研制工作。“老虎队”曾以美空军的指挥网络系统为“敌人”，运用所研制的“渗透病毒”武器进行进攻，仅用几个小时，就成功地摧毁了整个指挥系统。在美国计算机病毒史上，还发生使用UNIX操作系统时，造成计算机网的620台微机染上“蠕虫”病毒，顷刻间导致联网的宇航局和许多重要军事基地的计算机都被迫停止运行。一位美国知名人士曾由此而惊恐地说：用电脑进行战争比用核武器进行战争更有效，要摧毁美国，只需用高级科学技术扰乱其电脑系统1秒钟就能达到目的。
    进入90年代之后，美国军方竟然开出55万美元来悬赏新型“病毒”的发明者。要求新病毒产品比当前流行的更精巧，它应对敌方有线和无线的计算机系统具有感染、潜伏、预定和需要时激活的破坏能力。据悉，围绕这些技术要求，有的专家已推出一些用于实战的新病毒武器。如“计算机病毒枪”，它能从遥远的距离“送毒”上门，使对方飞机、坦克和潜艇等装备的电子系统“患病”；第一代微型计算机芯片“病毒固化”技术产品，在美军问世，并开始嵌入出口的军用计算机芯片中。一旦需要，这些平时发现不了的“固化病毒”便被遥控激活发作，使其装备这类产品的军队不打自瘫。
    在1991年爆发的海湾战争中，美军已运用初级的计算机病毒战（技）术，成功地攻击了伊拉克的指挥中心，从而揭开病毒武器投入实战的序幕……为此科学家断言：未来战争破坏力最大的已不再是核打击，在电脑已经成为军事指挥、武器控制和国家经济中枢的情况下，“计算机病毒打击”将更直接、更危险。可以预见，随着微电脑技术在军事领域越来越广泛地应用，进攻性的计算机病毒武器将迅速投入战场。
〖-ZW/正文〗
