〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好士官制度改革的下篇文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗有礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●未来战争堪称“士官的战争”。没有士官队伍的现代化，就没有整个军队的现代化。完成士官制度的改革，只是写出了上篇文章，士官队伍建设还任重道远，我们需要――
    做好士官制度改革的下篇文章
    ●罗有礼
    士官制度改革是我军质量建设的一项重要举措。去年，全军部队按照军委、总部的统一部署，精心组织，严密实施，圆满完成了士官制度改革任务。从近一年的运行实践看，这一根本制度的改革，从法规上解决了保留超期服役士兵骨干难的问题；调整了士兵队伍结构，从基础上加强了军队建设的质量；建构了分期服役的竞争机制，为士官队伍建设注入了生机和活力；提高了士官的福利待遇，增强了部队的吸引力和凝聚力。尤其是士官制度改革后，各级主动适应新情况、新特点，积极研究探索加强士官队伍建设的路子，士官队伍建设呈现出了良好的发展势头。但是，做好“改”的工作只是完成了士官制度改革的上篇文章，为加强士官队伍建设奠定了前提和基础，更大量、更艰巨、更长期的任务还在“建”字上，这是士官制度改革的下篇文章。部队各级领导经过近一年的努力研究和实践，下篇文章已经有了个好的开篇。
    士官制度是军队装备技术水平发展到一定阶段的产物，士官队伍建设的水平已经成为衡量军队现代化程度的一个重要标志。世界发达国家军队，都把士官队伍建设作为加强军队现代化建设的一个重要方面来抓。法、英国军队实行士官制度已有百年历史，美军的士官占其总兵力的60％。士官在这些国家军队中都占有很重要的地位，发挥着重大作用。我军实行新的士官制度，加速了我军现代化步伐，但是人的素质不能随着制度形式的改变而自然提高，士官队伍应具备的现代知识、现代意识目前都还不具备，思想素质、文化素质、军事素质和专业素质还不够高的问题比较突出。也就是说，士官质量与军队现代化要求还有相当大的差距。这一差距不尽快缩小，士官制度改革必然要失去真正的意义。在某种程度上说，没有士官队伍的现代化，就没有我军的现代化。因此，通过努力做好士官的选取、教育、训练、管理、使用等项工作，造就一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、整体素质强的士官队伍，是我们亟待抓紧抓好的工作。
    士官是生成、储备和提高战斗力的重要群体，是实现“打赢”的一支重要力量。未来高技术战争是现代化的人与现代化的装备有机结合的军事斗争实践。士官是班长骨干和技术骨干的集合体。他们直接参与组织部队的训练和管理，操纵使用复杂的技术装备，是人与武器结合的最直接体现者。这支队伍建设的好坏直接关系着未来战争的胜败。发达国家军队认为，士官是士兵队伍的骨干，是战斗力的基础，甚至把士官誉为“军队的脊梁”，把未来的战争说成是“士官的战争”。实行新的士官制度，是我军迈向职业化的重要一步，士官由原来的“铁打营盘中的流水兵”，变为相对固定的职业兵。他们比义务兵服役时间长，比行政军官岗位固定，比技术军官数量充足、技术实用，是构成部队稳定战斗力的主体。抓好这一支队伍建设，我军才能在未来战争中立于不败之地。然而，目前少数单位还没有真正站在“打赢”的高度，把士官队伍真正视为基础工程去建，选非所用，用非所长，甚至乱借乱调，人为地造成士官不能按编定岗定位。为了不出问题，一味消极地管，工作方法过于死板，结果影响了士官的积极性和创造性的发挥。
    毛泽东曾讲过“军队的基础在士兵”。士官是士兵的骨干、军官的助手，抓住了这支队伍就抓住了部队基层建设的主动权。江主席明确指出：“士兵群众始终是军队做好各项工作的力量之源和胜利之本”。这一指示，深刻揭示了部队建设的内在规律，指明了基层建设的要害。士官处在士兵的最高层，相对义务兵在行政或技术上负有领导管理责任。他们虽然不是军官，但都是较长时间相对固定地担任班长或技术骨干。人们形象地把担任班长的士官比作“兵头将尾”、“军中之母”。他们是经常性思想工作和管理工作的具体实施者，是部队作战、训练和专业技术最基层的骨干，是联系干部和战士的“桥梁”和“纽带”。当前，一些单位对士官在部队基层建设中的地位和作用认识不足、定位不准的问题有一定的普遍性。有的认为士官与以前的志愿兵相比，无非人多了，牌换了，钱多了，“一个鸭子也是赶，两个鸭子也是放”，以前怎么管现在还怎么管就行了；有的认为在部队基层建设中军官是大头，士官无外乎就是义务兵换了名，只要抓好军官就出不了大事；也有的认为以前志愿兵一直是“老大难”问题，实行新的士官制度后，士官数量成倍增加，带来的问题也许会更多，只能使基层建设难上加难，没有把士官看成“财富”而当“包袱”；有的认为，士官的实际困难比军官小多了，军官的一些具体问题都解决不了，哪有精力再去管士官的事儿，为士官服务的意识不强，等等。这些都是对士官在基层建设中地位和作用认识不清的表现，也一定程度地制约着士官队伍的建设和发展。
    做好士官制度改革的下篇文章，是一项涉及全局的工作，党委要切实统起来，真正把士官队伍建设放在部队建设的整体链条中，形成整体抓的合力。在这方面，一些单位无论是在工作指导上还是在具体实践中，都还存在不小的差距。有的认为士官队伍建设只是一项具体工作，不是什么大事，由党委抓是小题大做；有的机关部门认为士官队伍建设是主管业务部门的事，与自己没有多大关系，只在搞大项活动时才能靠靠前，帮帮忙，平时基本是业务部门“唱独角戏”、“弹单弦”。这就难免要造成士官队伍建设与部队整体建设脱节，陷入就事论事抓工作的圈子，降低工作的层次和标准。因此，各级党委应切实把士官队伍建设摆上党委的重要议事日程，纳入部队整体建设轨道，使之与士兵和干部队伍建设等各个层次有机结合起来，通盘考虑，长远规划，协调发展；统一协调好各方面的力量，调动各级抓士官队伍建设的积极性和创造性，切实使机关各部门去名利、重实干、求长效、用真劲，形成抓落实的整体合力。
    做好下篇文章也是一个长期的实践过程，需要在努力实践中提高质量，在研究探索中谋求发展。士官队伍建设是一个新生事物，新情况、新问题很多，比如，在社会发生深刻变革的背景下，随着服役时间的延长，士官会产生哪些新的思想矛盾？随着训练样式的变化和武器装备的更新，士官在落实“打赢”要求方面将遇到哪些新的挑战？随着士官队伍结构的调整优化，给加强管理和服务保障提出哪些新的要求？等等。这些都需要我们不断的认真研究和探索，真正从深层次上把情况摸准，把原因分析透，把对策找出来，从而不断改进我们的工作，增强指导的实效，推动士官队伍建设向更新更高的层次发展。
〖-ZW/正文〗
