〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不挪用不截留不迟滞不拖欠不挤占〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军严格生活费管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士新/姚建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活费管理；军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李士新、特约通讯员姚建平报道：11月中旬，北京军区某集团军在年度生活费管理检查评审中，对2起变相挪用生活费的问题进行了严肃通报批评，并依据规定追究了2名责任人的责任。这是他们严格生活费管理制度，坚决纠正截留、挪用、迟滞等问题的又一次较真。
    对生活费的管理使用，绝不能打半点“歪主意”。这是该集团军在抓生活费管理上的一个共识。为此，他们先后研究制定出《生活费规范化管理制度》、《生活费专项审报制度》等，在基层建立并推行了生活费管理责任制，分别明确各级的责任、任务和奖惩原则，并有针对性地作出“五不”规定：不准挪用，不准截留，不准迟滞，不准拖欠，不准挤占。集团军还定期采取抽检、会审、联审等办法，对各单位工资和津贴、伙食费、探亲路费、福利费、被装及福利费管理等10个方面进行跟踪问效，严查落实情况。一个单位在营建中因筹措的资金没到位，便采取推迟发放干部战士工资和津贴的办法，以解燃眉之急。集团军检查发现后，坚决予以纠正，并进行了严肃查处。
〖-ZW/正文〗
