〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮制经验挨批评自查问题受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川巴中军分区要求基层实事求是总结经验教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/颜春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邢珊瑚、颜春报道：11月底，四川省军区巴中军分区对关起门来“造”经验材料的一个人武部进行了通报批评，同时，表扬了另一个自查问题的人武部。
    11月初，巴中军分区党委要求各单位认真查找事故案件隐患。通知发出才两天，就有一个县人武部报来了5000多字的经验材料，对成绩讲得头头是道，对问题却避而不谈。军分区领导到这个县人武部调查了解，发现这个单位在人员、车辆管理等方面还存在不少薄弱环节，上报的所谓“经验”、“做法”是一名机关干部“闭门造车”造出来的。与此同时，通江县人武部的调查报告列举了武装部在营房、车辆、人员管理等6个方面存在的安全隐患，并深入剖析了人武部党委自身存在的问题，提出了解决问题的对策。军分区党委决定：通报批评报“喜”不报忧的人武部，表扬报喜也报忧的人武部。军分区党委还结合年终总结进行了教育整顿，明确提出：“深入调查是能力，揭露问题是觉悟，解决问题是政绩，汇报问题是党性，掩盖问题是违纪。”年终总结中，各人武部谈成绩有一说一，讲问题一针见血。
〖-ZW/正文〗
