〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就已经持续一个多月的佛州计票争端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美联邦最高法院举行听证会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓明/汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月11日电（记者胡晓明、汤水富）美国联邦最高法院于当地时间11日上午11时开始就共和、民主两党总统候选人之间的选票统计争端举行听证会，以决定是否对佛罗里达州的有争议选票进行人工重新统计。此间舆论认为，联邦最高法院的这次判决至关重要，将决定已经持续一个多月的佛州计票争端是否继续下去。
    在预计一个半小时的听证会上，共和党总统候选人布什和民主党总统候选人戈尔的双方律师将围绕是否应在佛州重新计票展开激烈的辩论。双方律师10日已分别向联邦最高法院提交了辩诉书。布什阵营认为，佛州最高法院允许人工重新计票的判决“改变了选举法”并“违反了宪法”；戈尔阵营则强调，使每一张选票得到统计是选民应有的权利，未清点的选票应该在下届总统产生之前得到清点，以免影响新总统的合法性。
    在听证会举行之前，双方阵营均认为联邦最高法院将作出有利于己方的判决。但双方律师都警告说，如果法院作出对另一方有利的判决，那将给新一届美国总统“带来污点”。
〖-ZW/正文〗
