〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥申委代表团赴洛桑向国际奥委会做陈述报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普/刘广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥申委代表团赴洛桑
    向国际奥委会做陈述报告
    新华社北京12月11日电（记者李贺普、刘广）应国际奥委会的邀请，北京2008年奥运会申办委员会代表团今天下午离京赴瑞士洛桑，将于13日向国际奥委会执委会做申奥陈述报告。
    代表团由北京奥申委主席、北京市市长刘淇和北京奥申委执行主席、国家体育总局局长、中国奥委会主席袁伟民率领。其他成员还有北京奥申委常务副主席、北京市副市长刘敬民，北京奥申委秘书长屠铭德、王伟，运动员代表、奥运会体操冠军刘璇。国际奥委会委员、国家体育总局副局长于再清也应国际奥委会的邀请随团前往。
    国际奥委会将于本月12至14日在洛桑召开执委会会议，并邀请北京、巴黎、大阪、多伦多和伊斯坦布尔5个申办候选城市分别向执委会做陈述报告。5个城市的陈述顺序已在悉尼奥运会期间通过抽签确定，北京排在第四位。出席这次会议的国际奥委会执委何振梁已先期赴洛桑。
    代表团成员着装整齐，佩戴着有北京申奥会徽标志的胸卡。刘淇在行前接受记者采访时说，这次活动是5个候选城市第一次向国际奥委会执委会面对面地介绍申奥准备情况，因此是申奥程序中非常重要的一环。为此，北京奥申委在发言内容、陈述时所配的多媒体背景等方面，都做了比较充分的准备。刘淇说，届时他将作两分钟的陈述。时间虽然很短，但需要在很短的时间内将中国人民申办奥运的热情和北京的申奥工作做一个概括性的介绍。
    北京奥申委代表团另一位做陈述报告的是秘书长王伟。据介绍，报告人将全部用英语陈述。
    第一次参加北京奥申委活动的刘璇对记者说，这次洛桑之行她感觉担子很重，与过去参加国际比赛不同。她这次不仅是代表自己，而更多的是代表中国。她要用自己的行动表明北京是最棒的。
    据悉，北京奥申委代表团还将在洛桑举行新闻发布会，介绍北京申奥的有关情况。
〖-ZW/正文〗
