〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故作谦虚也是假一分为二才是真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队后勤部党委反对形式主义不走调变形〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红军/张国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗年终总结；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李红军、张国建报道：凡事有度，过犹不及。11月24日，来自武警新疆总队后勤部部分处室和直属单位的10多份不合格的年终总结材料被后勤部党委退回，理由是这些单位在年终总结材料中只讲问题，不说成绩。该后勤部这种反对形式主义不走极端，倡导求真务实作风的做法在部队引起了强烈反响。
    11月20日，正在翻阅年终总结材料的武警新疆总队后勤部刘占琪部长不禁皱起了眉头：不少单位的年终总结像检讨材料。原来，一些单位认为，最近上上下下都在强调反对形式主义，担心成绩写多了给上级领导造成一种出风头、争荣誉、搞自我吹嘘、作风不踏实的印象。更有甚者，想以此表现本单位反形式主义的力度大，行动实。针对这种现象，身兼部党委书记的刘部长迅速召集党委成员开会，深入分析后大家很快形成共识：反对形式主义贵在实事求是，报喜藏忧不对，报忧藏喜也不可取，成绩能够鼓舞士气，经验可以推广共享。这种“谦虚”的背后，说到底还是形式主义在作怪。为此，他们专门下发通知，要求各级党委（总支）不仅要将一年来取得的成绩和好的经验做法补充到总结材料中，同时还要大张旗鼓地表彰那些先进集体和个人。
〖-ZW/正文〗
