〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军授予四个单位？个人荣誉称号等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯/陈尧/柳刚/王绍云/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13/EH293/EH28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军授予四个单位、个人荣誉称号
    本报北京12月11日讯特约记者郭凯报道：空军党委7日签署命令，分别给空军航空兵某团机务大队、空军丹东某场站汽车连授予“优质安全模范机务大队”、“红旗汽车连”荣誉称号；分别给空军航空兵某团飞行大队长崔文戈、某师装备部雷达科副科长席吉虎授予“模范飞行员”、“刻苦钻研新装备的模范干部”荣誉称号。
    兰州军区确定首批国防奖学金获得者
    本报兰州12月11日电陈尧、记者柳刚报道：经兰州军区审查确定的155名地方高校在读本科生，从8日起陆续与西北大学、新疆大学等高校和驻校后备军官选拔培训工作办公室签订协议，正式成为该军区第一批国防奖学金获得者和国防定向生。
    苏州市人防建设实现指挥自动化
    本报讯王绍云、记者沈海荣报道：随着键盘轻点、鼠标游移，在某地下人防指挥大厅，荧屏上转入战时防空指挥所开设、人员疏散和应急分队迅速组成等情况清晰可见。这是记者11月29日在全国人防先进城市苏州目睹的一幕场景。为提高城市防护能力，这个市按照平战结合要求，先后建成了以通信指挥为重点的大型地下人防指挥所，所属县、市、区全部建起人防地面指挥中心。现在，该市已形成了以市人防指挥所为中心，集指挥、通信、控制和计算机为一体的指挥自动化网络。
〖-ZW/正文〗
