〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我税收增收首次突破两千亿元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前十一个月全国工业生产增长一成多〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作；工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，今年前11个月，全国税收完成年计划的102.3％，税收收入继去年全年突破1万亿元后，再创历史最好水平。
    国家税务总局有关负责人分析认为，国民经济稳定发展和企业效益大幅提高为税收增长奠定了坚实基础，提供了丰富税源。今年以来，随着国民经济形势不断好转，受国家积极财政政策的拉动，国民经济运行呈现出平稳增长势头，企业经济效益明显改善。据统计，1至10月份，全国工业增加值增长11.6％，社会消费品零售总额增长9.9％，进口商品总值增长38.6％，全国15万户工业企业利润总额增长98.7％，各项经济指标均好于去年。反映在税收上，工业增值税、消费税完成了4130亿元，比去年同期增长16.9％；商业增值税完成了821亿元，比去年同期增长11.7％；海关代征进口税收完成了1335亿元，比去年同期增长43.9％；企业所得税完成了1218亿元，比去年同期增长36％。经济增长和效益提高直接带来的税收增长约占总增收额的60％至70％。
    这位负责人指出，政策和价格因素增加了大量一次性收入。受“三资”企业超税负返还和校办企业优惠政策取消以及对居民储蓄存款利息所得恢复征收个人所得税等政策因素的影响，再加上原油、成品油、钢材等原材料价格的提高，今年税收中一次性增收较多，增收约为400亿至500亿元。
    他说，今年以来，各级税务机关坚持依法治税，从严治队，积极推进税收管理现代化，加快“金税工程”等税收信息化建设步伐，强化征管质量考核和税收执法检查，使征管质量明显提高。各级税务部门加强征管和清理欠税促进了税收收入的大幅增加，截至今年11月末全国共清理陈欠税款220亿元。
    据新华社北京12月11日电（记者索研）今年前11个月，全国工业累计完成工业增加值21327亿元，比上年同期增长11.5％，继续保持较快增长势头。
    国家统计局今天发布的工业生产形势报告同时显示，11月份，全国工业完成增加值2171亿元，同比增长10.6％。
    11月份，国有和股份制企业生产增长有所加快。其中，国有及国有控股企业完成增加值1280亿元，比上年同月增长9.1％，增速比上月加快0.8个百分点；股份制企业完成增加值463亿元，增长15％，增速比上月加快1.7个百分点。集体、外商及港澳台投资企业生产增长有所放慢。
〖-ZW/正文〗
