〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“羊公”荐才留美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “羊公”荐才留美名
    ●张廷茂
    唐代诗人孟浩然有一首《与诸子登岘山》云：“人事有代谢，往来成古今。江山留胜迹，我辈复登临。水落鱼梁浅，天寒梦泽深。羊公碑尚在，读罢泪沾襟。”诗人提到的那位“羊公”，便是晋初著名军事家――羊祜。
    据《晋书・羊祜传》记载：羊祜知识渊博，见解卓荦，史称“有识尚”。他尤其重视选将用人，主张“审择其人”。为此，羊祜积极鉴别人才，提携后进。当时东吴政权倚长江天险负隅顽抗，而晋军水师却比较薄弱。羊祜懂得伐吴“必藉上流之势”的道理，积极物色水军统帅。经多方比较，发现益州刺史王浚最能胜任，便向晋武帝力举，使王浚“监益州诸军事，加龙骧将军”，“修舟揖，为顺流之计”，建立起一支强大的水军，为灭吴提供了必要条件。后羊祜病重，临终前“乃举杜预自代”，承担镇守襄阳的重任。历史证明，羊祜对王浚、杜预等人的推荐是正确的，他们在灭吴战争中建立了卓越功勋。
    选贤任能，历来乃为政统军之要。古往今来的仁人志士，都对这个问题的极端重要性有着清醒而深刻的认识，留下了许多脍炙人口的用人佳话。然而，真正选准用好贤能，并不那么简单。难就难在既有识别能力的制约，更受私心杂念的影响。“羊公”的可贵之处，不仅在于见解卓荦，而且在于出以公心，毫无杂念。
〖-ZW/正文〗
