〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门军民观看“心连心”艺术团演出等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦建平/任大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21/F7/K824.9/EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门军民观看“心连心”艺术团演出
    11日晚，享誉大江南北的中央电视台“心连心”艺术团在澳门金莲花广场举行了一场表演艺术同高科技声、光、色效果密切配合的大型文艺晚会，与澳门同胞共庆澳门回归祖国一周年。全国政协副主席马万祺、澳门特区行政长官何厚铧、中央人民政府驻澳门特区联络办公室主任王启人、外交部驻澳特派员原焘、中国人民解放军驻澳部队部分官兵与观众一起观看了演出。
    我国外经贸管理初步实现网络化
    经过近5年的建设，我国已初步实现利用国际互联网进行对外经贸相关证书的申领、单证传输、通关、纳税、外汇结算等，并实现了与国外某些国家的联网核查，使我国外经贸管理业务初步实现了网上运行。
    张平被授予“人民作家”荣誉称号
    以长篇小说《抉择》获得第五届茅盾文学奖的青年作家张平，近日被山西省委、省政府授予“人民作家”荣誉称号。
    武乡县人武部加强新兵入伍前教育
    山西省武乡县人武部充分发挥革命纪念地的优势，加强对新兵入伍前的思想工作。日前，他们组织新兵到八路军太行纪念馆接受传统教育，勉励他们牢记历史使命，争做合格军人。（秦建平、任大鹏）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
