〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁淘汰于课堂不失败在战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院二十二名学员考核不过关被降级或劝退〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群/龙泽群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗教学管理；军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员王群、龙泽群报道：宁让学员今天淘汰在课堂，不让毕业学员淘汰在未来战场。日前，通信指挥学院99级大专班一学员因成绩优异升至本科班。与此同时，有22名学员因学习成绩不及格，分别被降级或劝退。
    学院主管部门领导告诉笔者，类似情况过去也搞过，但像这么大的力度，一次性升降、退学这么多学员还是首次。
    今日不掌握过硬的军事知识，明天在战场上就难以取胜。他们以总部下发的关于在军队院校学员中评选优等生工作的意见和军队院校学员淘汰实施办法为依据，对今年秋季入学的900余名新学员进行严格的身体复查和文化复试，对在校学员的年度学习情况进行严格考试。结果出来后，不少学员面临降级、留级和退学。是按规定办，还是照顾关系？院党委认识一致，态度坚决，关系不认，说情不听，坚决按学院制定的学籍管理规定办，不能让不符合条件的学员过关。
    消息传开，对全院学员震动很大。院党委因势利导，邀请部队领导来院给学员介绍部队科技练兵形势和人才需求情况，在全体学员中开展了“想打赢，谋打赢，全面提高素质”的教育，增强学员掌握新知识、新本领的紧迫感，激发学习内在动力。
    据任课教员介绍，过去学员考核之后，由于奖惩的力度不够大，一定程度影响了学员的学习热情。现在学习空气比过去浓多了，业余时间和假日，教室里挤满了学习的学员，近半数的本科生学员正在努力学习，积极准备考研；近1/3专科学员在学好专业知识的同时，纷纷报名参加各种类型的自学考试。
〖-ZW/正文〗
