〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋中悟兵道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗流入海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论研究；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每日与书为伴，闲来以棋取乐。读过《超级棋盘上的谋势》一书，深感作者见解独道，研究方法新奇。该书专论围棋原理与毛泽东兵法的关系，以棋理洞悉毛泽东军事战略的文化底蕴，用善弈谋势将波澜壮阔的中国革命战争进行了形象的解读。笔者看到那“于平淡中显奇崛，于棋趣中谙兵道”的独特思维视角，不由自主击掌叫绝。
    从古至今，许多文人作过棋法与兵法相通的文章，用无数的史实来证明下棋实际上就是用兵作战。棋枰就是战场之说，最早见诸于东汉桓谭所著《新论》：“俗有围棋之战，或言是兵法之类也。”他把围棋比作用兵，高明者从全局出发，胸怀大略而胜券在握；低能者则贪求小利，目光短浅，为争一子而失先机。汉代的马融也作《围棋赋》：“略观围棋兮，法如用兵，三尺之局兮，为战斗场；陈聚士卒兮，两敌相当；拙者无功兮，弱者先亡。”马融一语道出二者在布局、用兵、战斗过程，以至结果上的相似性。宋代刘仲甫有《棋诀》篇，分为布置、侵凌、用战、取舍四部分。他也坚持下棋如同用兵，合孙吴之法。古人所谓怯敌则运计乘虚，沉谋默战于方寸之间，解难排纷于顷刻之际，动静迭居，莫测奇正，不以犹豫而害成功，不以小利而妨远略。总之，下围棋要审时度势，循理求利。
    棋法与兵法相通，古来不乏趣闻佳话。《河东记》载：“马举镇淮南，有一叟渴之，称南山木强人，能论兵法，验之乃一局棋耳。”故事中把兵法与棋法作为同一种智慧的两种表现形式，确有殊途同归之妙。
    历史上许多军事家、谋略家都深知棋理妙道。诸葛亮年轻时隐居隆中，以琴、棋、书、画自娱，陶冶出治国安邦的辅佐之才。《三国演义》上说，刘备一请诸葛亮时，听到农夫在田畔唱歌：“苍天如圆盖，陆地为棋局，世人黑白分，往来争荣辱。荣者自安安，辱者自碌碌，南阳有隐居，高眠卧不足。”据史载，诸葛亮确是棋中高手。《宝庆府志》上说，宝庆府（今湖南邵阳）城南五里，有棋盘崖，上有石盘广六尺，相传正是诸葛亮下棋处。《玉海》一书上也说，成都有棋盘市，即诸葛亮陈营处。刘备伐吴，被东吴名将陆逊火烧八百里连营，诸葛亮排八阵图，阻陆逊入蜀。阵图就在四川新都县弥牟镇东。后人有诗：“魁台一丈高三尺，如星如弈如联珠。”相传诸葛亮正是运用了围棋战法，才把阵图摆得如棋子错落，奥妙无穷，使陆逊见阵而退，不敢入蜀中半步。唐太宗李世民政务之余也喜欢下围棋，且有一首《五言咏棋》诗传世：“治兵期制胜，裂地不要勋。半死围中断，全生节外枝。雁行非借翼，阵气本无云。玩此孙吴意，怡神静俗氛。”唐太宗是马上皇帝，写诗也不忘从兵法上来理解围棋。
    以棋道用于军事最为典范的要数东晋的谢安。公元383年，苻坚亲率大兵百万，连营淝水，准备南下。东晋朝廷大为震恐，临危授命谢安为征讨大都督，与兄弟谢玄一起前去迎敌。晋军只有八万，敌众我寡，军情火急。谢安受命后却一如往常，终日沉浸于琴棋诗酒之中。谢玄焦虑，入帐问计，谢安毫不在意地回了句“我自有方略”，便再不言语。谢玄只好让将军张玄再去向哥哥请计。谢安依然口不言兵，反而聚亲朋好友，拉张玄到山林间下棋，以别墅为赌注。谢安平日远非张玄对手，但此次开局后，谢安镇定自若，意态消闲。运子布势得心应手，张玄却因心系前敌，连出昏着，很快败下阵来。谢安赢棋逸兴更浓，又拉张玄“游涉至夜乃还”。当夜，谢安突然密传众将，会议军情，“指授将帅，各当其任”。大兵压境，谢安胸有成竹，虽棋不如人，却从棋理中悟出稳操胜券之道。他那深藏不露，临危不惧，以静制动的帅风，正是从弈棋中修炼出来的。几天后，晋军突发奇兵，破苻坚百万大军，谢玄传来捷报，谢安正与朋友对弈，看完后，仍然缓缓沉思下棋，旁人忍不住探问消息，他才漫不经心地说，没什么，小孩子们已把敌人打败了。这就是历史上以少胜多的著名战例――淝水之战。正如元代叶所咏：“坐阅几输赢，历观迭兴衰。古今豪杰辈，谋略正类棋。”
    围棋是中国的国粹，是一部无字的天书，是浓缩了中国文化智慧的国之瑰宝。读罢《超级棋盘上的谋势》一书，联想古今中外的弈谱兵论及征战之事，深感围棋与兵法乃文化同根。我们这代人要走出“理论的浮浅”，有必要对兵学文化和围棋文化作一深层次研究。在棋中悟兵道，也是一种寓教于乐的学习方法。
〖-ZW/正文〗
