〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风正事业兴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲学习；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届五中全会再次强调了端正学风的问题，并把端正学风同全面加强党的思想、组织、作风建设，坚持从严治党，增强党的凝聚力和战斗力紧密结合起来，号召全党树立求真务实、真抓实干的工作作风，反对形式主义、官僚主义。
    学习就是要联系实际，立足于解决实际问题。早在延安整风时期，毛泽东同志就曾经讲过，学习的目的全在于应用，要用马克思主义之“矢”，去射中国革命实践之“的”。邓小平同志也多次讲过，学马列要精，要管用。江泽民同志近年来更是反复强调学风问题，他曾严肃指出：“理论是否联系实际，不仅是一个学风问题，而且是一个政治问题，关系我们事业的兴衰成败。”“历史证明，学风端正，事业兴旺；学风不正，事业受损。”
    党的三代领导核心之所以把学风问题提高到政治高度来认识，就在于我们党是执政党，其学风好坏，关系事业成败，关系民族命运。如果理论不能密切联系实际，那就会成为空谈，而空谈是要误党误国误军的。近些年来，我们党多次有组织地在党员干部中进行理论学习，学哲学，学近代史，学邓小平理论，在“三讲”教育中突出“讲学习”，还认真学习了江总书记“三个代表”的重要思想。可以说，作为党员干部应该掌握的基本理论大都组织了学习，效果是比较明显的。但是也不能不看到，在一部分党员干部包括一些领导干部身上，学风不正的现象仍然存在：有的缺少学习理论的兴趣和热情，认为学习是空的，是软指标，只有达标的成绩才是实的，是硬指标，因而总是强调工作忙，任务重，没时间学，整天忙于事务性工作或迎来送往；有的学习不刻苦，不钻研，浮在面上，浅尝辄止，满足于一知半解，热衷于当录音机、传声筒，不注重掌握理论的科学体系和精神实质；有的理论与实际脱节，学用两张皮，说起来是一回事，做起来又是另一回事，只会照本宣科，纸上谈兵，不去用或不会用理论指导实践，解决当前的实际问题；有的断章取义，各取所需，采取实用主义态度，甚至以自己的错误观点来歪曲正确理论的原意和中央精神；有的摆摆样子，做表面文章，搞形式主义，报喜不报忧，工作不深入，一方面经验材料层出不穷，另一方面事故频繁发生，漏洞百出；还有的人言行不一，说一套做一套，台上讲马列，台下搞腐败，如成克杰、胡长清等。如此学风，学又何用？
    把正确的理论应用于实践，是事业需要，也是领导干部确立正确的世界观、人生观、价值观，为我们党树立良好形象的需要。无论是成克杰，还是胡长清，抑或是戚火贵、李乘龙等，当他们在检讨自己堕落为罪犯经历的原因时，无不认为没有用正确理论改造世界观是一个重要原因。的确，只有用正确理论武装头脑的人，才会懂得人活在世上该做什么，不该做什么，才能懂得共产党人的历史使命是什么；反之，就有可能走向人生的歧途，作为党员干部就会因此而损害党的形象和威信，乃至影响执政党的地位。这不是一个严肃的政治问题是什么？
    每一个党的领导干部不仅要懂得学什么，更要懂得学了做什么。前者是手段，后者是目的。如果学习成为无的放矢，那无异于什么也没有学，而且还空耗了时间。所以，我们十分有必要把学风问题提高到事关我们事业的兴衰成败这样的高度来认识。有了这样的认识，才能使我们的学风实起来，通过学习真正提高我们的能力和水平，把我们的事业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
