〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生部要求严查大米食用油市场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东河南对“毒米”围追堵截〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晓梦/梁钢华/梁鹏/林嵬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打假；产品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东河南对“毒米”围追堵截
    新华社北京12月11日电（记者胡晓梦）记者从卫生部了解到，最近，一些违法分子在大米、芥末油、玉米色拉油中违法掺加矿物油，部分产品已流入广东等地市场，对人民健康构成极大威胁。卫生部已发出紧急通知，要求各地立即对大米、芥末油、色拉油及食用油的生产经营单位进行全面彻底的检查。
    卫生部要求各地卫生行政部门对在监督检查中发现的可疑掺有矿物油的食品立即封存，防止不法分子将违法产品进行转移、隐匿。对制售含矿物油的大米、芥末油等食品的窝点，各地要作为大案要案处理，必要时请公安、工商等部门协助，一查到底，决不能姑息，并将处理结果及时向社会公布。
    如果消费者发现了可疑掺入矿物油的食品，应立即向当地卫生部门举报。
    据新华社广州12月11日电（记者梁钢华）广东个别地方近日发生“毒米事件”以来，广东省有关方面通过采取果断行动，已初步清除有关隐患。
    事发后，广东省领导高度重视，指示有关方面采取紧急行动，加强对已流入市场的“毒米”围追堵截，并加紧做好各项防范工作。
    连日来，广东各地组织专门力量对粮食批发市场、粮油店、宾馆、酒楼、食肆和集体食堂紧急开展全面的监督检查，防止“毒米”继续在市场上流通。同时，通过有关媒体向消费者宣传食品卫生知识，提高消费者的自我保护意识和能力。
    据新华社郑州12月11日电（记者梁鹏、林嵬）今天下午，河南省质量技术监督局召集各地市分局召开紧急会议，部署整顿全省大米市场。
    广州“有毒大米”中毒事件发生后，新乡市打假办立即对新乡市大米市场进行了全面拉网检查，同时河南省打假办也立即对全省大米市场进行了排查，由公安、卫生、技监部门组成的联合调查小组已迅速进驻新乡市。截至目前，各地市查获的近20吨涉嫌掺油大米，仍在进一步化验当中。对群众电话举报、反映的掺油大米，相关分局已派出工作人员深入取证化验。
〖-ZW/正文〗
