〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空谈误事必误己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文茂林/胡继林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●文茂林胡继林
    时下有些人热衷于讲空话、大话、套话、废话，这种坐而论道之风致使许多工作不到位，部队建设受损失，甚至付出了血的代价。新世纪即将来临之际，国家和军队的改革与建设任务繁重，需要大批扎实工作的实干家，空谈则误党误国误军，乃至错失加速发展的历史机遇。
    惯于空谈者未必不知空谈对事业之害，之所以还在那里夸夸其谈，归根到底是觉着空谈误事不误己。在有些人看来，自己把话讲到了，就算尽责了。至于能不能落实、谁去落实、怎么落实，那是下面的事情。万一落实不好出了问题，板子也只能打在下面的人身上。这种认识上的误区，助长了工作中的惰性，养成了只动嘴不动手、光要情况不深入调查、总讲落实不抓落实的空谈之风。经常养尊处优，只说不干，当然省心省力。可在他们的空谈声中，实在听不到多少新思想，也看不出什么管用之法，不用问基层官兵记住了多少、能落实多少，就连空谈者自己恐怕也不知究竟讲了些什么。这样怎么可能抓好工作落实？
    在有些空谈者的思想深处，信奉的是封建官场明哲保身的庸俗哲学。凡事唯书唯上不唯实，习惯于当传声筒，照着文件念，跟着领导说，不管情况怎么变，说惯了的话不愿变，用惯了的法不愿改，总在大而空的圈子里作“惯性运动”，以为这样原则来原则去，虽然没什么作为，但也无出格之虞，既不费心伤神，又很保险稳当。然而，明眼人一看即知，如此玩心眼、耍滑头，实际上是对上对下都不负责任，最终必然贻误部队建设，到头来也难免误了自己。
    有的空谈者把讲话作为表现自己的机会，没事就开会，无话找话说，一来对下耍耍官腔、显显威风，二来对上出出风头、露露水平。在这种动机支配下，说出的只能是脱离群众、脱离实际的空话、大话、套话和废话。因此，在有些部队，只要上面开了会、领导讲了话，紧接着便是层层开会、层层讲话，看似很重视，实际上都在用会议贯彻会议，用讲话落实讲话，以说代干“抓”落实。可见，空谈之风与官僚作风紧密相联，官僚作风助长空谈之风，空谈之风又加剧官僚作风，形成恶性循环。
    有些人反对空谈、崇尚实干的口号喊得很响，一到实际工作中就走了调、变了味，根源还是私欲过重。干工作首先想到的是出名挂号，极力追求“报上有名、广播有声、电视有影”；搞汇报热衷于揣摩上级意图，察颜观色，“不怕下面不满意，就怕上面不注意”。这说明，追名逐利，沽名钓誉，乃是空谈之风的重要思想根源之一。
    力戒空谈，关键要让空谈者不仅得不到任何好处，而且害己误己。为此，首先要扎扎实实搞好世界观、人生观、价值观教育，认真解决参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后应该留点什么等问题，切实把指导思想搞端正，始终像入党之初、任职之初那样靠实干立身，凭实绩进步。与此同时，还要把握选才用人的正确导向，做到谁讲实话、谁实干、谁有实绩就肯定谁、重用谁。用一个实干家，比对干部提多少遍要求都管用。若让空谈者得到好处，就等于纵容空谈之风。因此，对空谈者，该批评的要严肃批评，令其立马感受到空谈对自己有害无益。对那些因空谈给部队建设造成损失的，更要严肃处理，绝不姑息迁就、不了了之。努力形成空谈误事必误己的良好氛围，空谈之风就会逐渐消除。
〖-ZW/正文〗
