〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“干好了，当个将军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏艾民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养；人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说“干好了，当个将军”
    ●魏艾民
    一位不相识的战士来信谈他对一篇报道的思考。原来，前些时媒体报道海军工程大学毕业学员刘晓松等抢救人民生命财产的动人事迹时，引用了刘晓松说过的一句话：“干好了，当个将军”。这个战士信中说，刘晓松的立志，对他是很大的激励。但作为战士，给自己定这样的目标，好像有点不知天高地厚，如果讲出来，必然遭人耻笑。应该怎样看待这位英雄的立志呢？
    看来这是一位勤于思考的战士。“不想当将军的士兵，不是好兵”，是拿破仑讲的。“当不好士兵的人，当不了将军”，是前些年有的同志针对拿破仑的话提出来的。人们习惯于把前者看作好高骛远。舍去别的因素，仅就这两句话来讲，好像并不对立。前者讲立志，后者讲志向的实现。但一入伍就提出“干好了，当个将军”的战士，并不多见。刘晓松讲出这样的话，给人启迪。
    将军的成长，不论经过多么曲折的过程，归根结底大都来自优秀士兵。这已为古今中外的军事史所证实。有名的军事将帅，大都有士兵的经历。伟大的军事家毛泽东，不是也当过列兵吗？举世闻名的彭德怀、朱可夫元帅，就是从士兵当起的。今天的战士想当将军，表现了立志保卫祖国的决心和责任感。一个青年学生，立志当科学家、文学家，会受到人们的鼓励，战士想当将军，理所当然也应鼓励。
    在现代战争条件下，立志做一名将军，不但要有优秀的政治品德，而且要有战争和军队建设所必须的广博知识和智慧，有能够承受艰难生活的健壮体魄和顽强意志。所以，从士兵通向将军之路，决不会是平坦的。这尤其需要大智大勇，顽强拼搏。如果一个战士立志当将军，只是张口高喊，并不从当好士兵做起，那只能遭人耻笑。马克思说：“只有那在崎岖小路攀登上不畏劳苦的人，有希望到达光辉的顶点。”刘晓松说“干好了，当个将军”，着眼点就在“干好”上，他知道，要达到这样的目标，必须付出艰辛的劳动和汗水。他那为掌握军事知识而奋发学习的刻苦精神，严守纪律的高度自觉性，舍己救人的大无畏气魄，证明他确实在用行动向这个崇高目标接近。
    立志当将军的士兵中，肯定有如愿以偿者。经过努力而未能如愿者，自然是绝大多数。这并不失面子，说到底，都是部队建设的需要。
〖-ZW/正文〗
