〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打破常规敢于较真〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区一五五医院以求真务实的精神搞好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐新奎/陈先民/陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗求真务实；年终总结；军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐新奎陈先民《前卫报》记者陈广斌
    不看评时看平时济南军区155医院今年年终总结爆出冷门：两个年终检查得分高的科室与先进无缘，而平时工作成绩突出的血液内分泌科却顺利挤进了先进行列。
    往年年终总结，有些单位或靠临时突击填表格、补笔记、打扫卫生补漏洞，或靠秀才掘宝、妙笔生花树碑立传，总之，大多是抱着“平时不努力、评时捞一把”的心理。为了克服这种“平时稀松，关键年终”的现象，该院从年初开始，就以细化内容、区分层次、量化目标的形式，对各支部科室理论学习、政治教育、医疗护理、遵章守纪等具体工作实施了量化打分和目标管理。年终考评工作开始后，机关在联合检查打分的基础上，搬出“周查房”、“月竞赛”、“季评比”等一本本“老帐”，进行综合评比。结果，几个平时政治教育抓得不紧、医护质量有漏洞，靠使“巧劲”的科室纷纷“落马”，而血液内分泌科等一批平时工作抓得实的先进科室脱颖而出。
    评下也评上
    今年155医院的年终考评，领导和机关考核基层官兵的同时，自己也要被基层“打分”。
    该院年终考评一向都是机关出题，基层考；机关检查，基层迎；而机关自己做得怎么样，也是由机关领导来评价。机关在对基层科室进行综合考评的同时，也要求基层对机关模范带头作用好不好、为基层服务意识强不强、工作标准高不高等问题进行打分。基层科室可以根据机关工作总结和平时掌握的情况，充分行使民主权力，给机关全年工作打分。同时，他们还组织基层干部从德、勤、政、绩、能5个方面对机关干部进行评议。在同等条件下，对机关干部评功评奖条件更高，要求更严，而对基层一线实行倾斜。
    成绩讲准问题找足
    成绩讲准，问题找足；少摆客观原因，多提改进措施。155医院对年终总结是这样要求的。
    今年三军联勤体制启动后，他们一边热情主动为基层部队送设备、送技术、送服务，帮助偏远旅团卫生队开通远程医疗会诊系统，一边组织医护人员深入军兵种部队训练场开展空降训练伤等课题防治研究，并获得多项成果，圆满完成了上级赋予的卫勤保障任务。一些官兵认为，卫勤保障和医护质量在一年内取得跳跃式发展，年终时好好总结一下经验不为过。医院党委“一班人”冷静思考后认为，获得“为兵服务先进单位”不等于为兵服务没有问题，各项工作完成得好不等于各项工作做得好，在联勤体制下，现在只是个开端，重要的是能不能继续上台阶。于是，医院党委要求：各支部年终工作总结要把主要精力用在查找问题，制定整改措施上。
    年终总结工作汇报讲评会上，有的提出要充分发挥远程会诊系统作用，做好体系部队伤病员入院初诊工作；有的提出加强人才建设，拓展小医院发展空间等。医院党委收集、整理问题和建议21条，并研究制定了改进措施，分工到科，责任到人。
〖-ZW/正文〗
