〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国有企业改革与脱困三年目标基本实现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国经贸工作会议提出开创新世纪经贸工作良好局面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩振军/李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革；经济工作；经贸工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛华仁指出，在充分肯定成绩的同时，要清醒地看到，实现三年目标，只是一个阶段性成果，国有企业改革和发展中许多深层次矛盾和问题尚未得到根本解决，脱困的基础还不牢固。经济结构不合理的矛盾仍很突出，经济运行的质量和效益有待于进一步提高。必须正确看待取得的成绩，正视存在的问题，继续努力做好工作。
    盛华仁强调，在基本实现国有企业改革与脱困三年目标之后，必须把大力推进经济结构战略性调整放在重要位置，积极实施优强企业战略，努力实现制度创新、技术创新和管理创新，加快工业改组和结构优化升级。明年经贸工作要突出重点，全面推进，着重抓好四项对结构调整具有根本性、全局性的工作，力争取得实质性进展：
    ――加快培育有国际竞争力的大公司和企业集团。通过加快股份制改造，推动企业上市，突出主业，增强核心竞争力，精干主体，分离辅助，精减富余人员等措施，力争经过三、五年或更长时间的努力，在国民经济的关键领域和重点行业，形成50到100个大公司和企业集团，使其真正成为国民经济的骨干。
    ――加快推进企业技术进步。紧紧依靠技术进步推进经济结构调整。围绕重点行业、重点企业和重点产品进行技术创新，形成自主知识产权，加快技术改造。把发展高新技术产业与改造传统产业紧密结合起来，以信息化带动工业化，以工业化促进信息化，努力提高我国工业的整体素质和竞争能力。
    ――加快劣势企业退出市场步伐。对于产品质量低劣、浪费资源、污染严重、不具备安全生产条件的小厂小矿必须依法关闭。同时，对于国有企业中那些产品没市场、资不抵债、亏损严重、扭亏无望的企业和资源枯竭的矿山，要扩展退出市场的通道，实施破产关闭。
    ――加快企业制度创新和管理创新。积极推动国有大中型企业的股份制改造，加快建立规范的法人治理结构，进一步推进政企分开，积极探索国有资产管理的有效形式。从决策管理、财务管理、质量管理、安全管理、推进企业信息化等方面，全面加强和改善企业管理，实现管理创新。
〖-ZW/正文〗
