〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某摩步旅真心实意为基层办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗生活保障车直达营连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚秀军/李爱萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗生活服务保障；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯姚秀军、特约通讯员李爱萍报道：11月23日上午，笔者正在北京军区某摩步旅通信营无线连采访，只见一辆标有“生活服务保障车”标志的东风牌军车在连队食堂前停了下来，司务长和炊事员们从车上卸下连队预定的蔬菜、猪肉、豆腐等副食品，很快就过秤、登记、入库完毕，待全营各伙食单位都分领结束后，这辆车又开往1公里外的坦克营。连队官兵说：旅里开来生活服务保障车，基层方便多了。
    为了方便基层，这个旅对服务中心服务功能进行了大力开发。由原来单一的采购储藏服务变成了集产、供、采、储、加工、培训为一体的多功能服务中心，仅加工项目就有油条、蛋糕、面包、饺子、豆腐等30多个品种。但是，由于这个旅的营级单位比较分散，基层采购、运输很不方便，司务长、给养员有的骑三轮、有的骑自行车，来回穿梭，雨天道路泥泞，雪天冰冻路滑，很不方便。
    今年初，旅领导特批出一辆生活服务保障车，每天上午、下午各发车一趟，把预定的物品送到营连，深受基层官兵欢迎。旅领导还从这件事中受到启示，针对基层官兵到机关开会、办事、取报纸多有不便的实际，旅里发出了“营连班车”，每天4个班次，直通营连，既方便了基层官兵来机关，也方便了机关干部下基层。他们还开通了“邮政专递”，两名战士专门负责信、报投递，结束了每个连队一名通信员跑机关收发室的历史。他们还取消了在机关大院改建大澡堂的计划，为每个营区修建了一个小型淋浴澡堂，并对营房、营具进行综合整治，使部队吃水、用电、取暖、绿化等问题都得到了很好的解决。
〖-ZW/正文〗
