〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈士官队伍的教训管〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘玉海/李文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘玉海李文东
    士官制度改革是我军兵役制度的历史性跨越，是军委着眼新时期军队质量建设和“打赢”需要而采取的一项重大决策，改革后的士官队伍为部队建设注入了生机和活力，同时还应看到的是，士官编制数量的倍增、地位作用的上升、福利待遇的提高、分期服役的复杂性以及退役安置方式的多样化，都是前所未有的。这些新情况、新问题，使我们在抓工作的视角和思路上产生新的位移，给士官队伍的教育、训练、管理提出了新的课题。
    首先，士官来自义务兵，但思想文化基础又高于义务兵，抓士官教育既不能脱离义务兵，又需要上升层次。以往我们抓士兵教育没有层次之分，对干部队伍的理论教育又拒士官于门外，导致教育不适应士官队伍建设的需要。现今，士官队伍作为一个界于干部与义务兵之间的庞大群体，在教育上老做法已难以维系，必须适应其特点，体现针对性。
    其次，士官在专业技能培训上，既是提高的对象，又是“教练员”。抓士官培训，既要按级分期施训，又应用其所长，寓学于教，积极引导他们立足岗位自学自练，不断提高。以往，士官队伍数量规模小，在训练上都是受训对象，且不便按专业集中组织复训，导致士官培训有粗有细，时紧时松，数量很小的单位干脆不训，选取士官时是什么基础，就始终维持什么基础。而今，士官队伍规模扩大了，官兵分训已纳入训练议题。实行新的士官制度后，军事训练中的士官地位角色发生了变化，组训方式随之变化。如针对士官专业分类多、数量大，分期有短有长，装备的合成性对各类技术人才之间的协调性要求更高的特点，士官培训必须通盘考虑，综合计划，不能“走单弦”，“吃偏食”，来什么装备练什么兵，以致顾此失彼。以新的训练大纲为依据，针对每一期、每个专业的中长期目标，制定分级分期培训计划，统一安排，统一保障，同步推进，这样才能确保整体培训质量，也才能满足装备对各专业人才的需求。针对士官递进式升级的特点，还应充分依托军地院校，选择相关专业，采取灵活多样的方式组织士官参加函授学习；对综合素质好、有发展潜力的士官或岗位单一、技术复杂的士官则可选送军地院校深造，以确保各期士官都达到相应的素质标准，防止出现坐吃山空、“长级不长技”的现象。
    第三，士官在部队管理上，既是被管对象又是管理工作的骨干，抓士官管理既要依法管之于兵，又要注意启发自觉，束之于管兵。士官制度改革后，经一年来的实践磨合，士官队伍本身与新的士官制度初步达成默契。但也反映出一些问题，比如，我们在抓士官队伍的管理上，有的还没有摆脱老一套的管理方式，如抓“堵”的意识多，抓“疏”的意识少，总是杞人忧天地担心出乱子；士官工资待遇提高了，就怕丢了艰苦奋斗的传统，让财务部门统一把士官的工资存起来。抓“点”的意识多，抓“面”的意识少，总是盯着个别“重点人”死看死守，不注意抓小环境的改善，靠良好的环境氛围来改造人。抓“管”的意识多，抓“育”的意识少，只抓“形”上的管理，忽视思想培育，其结果是抓住了“壳”却丢了“瓤”，束住了人却没拴住心。抓“用”的意识多，抓“帮”的意识少，注意抓了士官管理骨干作用，但用多帮少，士官当管理骨干的积极性很高，但因方式方法不当，降低管理效果。
    总之，抓好士官队伍的教、训、管，必须先吃透改革的政策规定，针对改革带来的新情况新特点，深入调查研究，打开思路，使各方面的工作方法更新与士官制度改革步调协调起来。
〖-ZW/正文〗
