〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能静即是福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静，是一种极高的艺术境界。古今中外，凡成大器的文学家、艺术家，无不先有静的境界，而后才有骄人的成果。王充著《论衡》58篇，反复修改，历时30年；司马光编《资治通鉴》，参考书籍二百多种，三千多万字，19年而后成；哥白尼写《论天体运动》、摩尔根写《古代社会》，分别用了30年和40年。如此辉煌的成就，没有一种静的精神境界，是难以想像的。更有曹雪芹，在北京西郊一个寒酸的农家小院，住在四面透风的茅草房里，听着屋外的冷雨，跺着麻木的双脚，揉揉苦涩的双眼，一写就是十年，终于完成了《红楼梦》这部鸿篇巨制。在静静的环境中，用静静的心态写作，一代代大师才顶天立地站起来。
    静，也是一种崇高的人生境界。有人把静看作寂寞，有人把静看作空虚，这是因为他们不懂得静是一种境界，一种享受，一种超越名利羁绊的自由与解放。睡觉也算一种静，但不过是一种短暂的休憩。真正的静，是对名利的淡泊，是人格的净化。人只有进入这种境界，才能专心致志，真正有所作为。“结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏。”陶渊明用诗的语言，为我们描述了这种美妙的静态。
    静有外在内在之分。鸟啼显示出山林之幽静，茶香飘逸出书房之雅静，烟袅袅柳婆娑装点出湖泊之清静。这种大自然的静乃外在之静。如今，虽不能找到“世外桃源”，白天听松涛，夜晚枕明月；虽不能月下泛舟，吟唱一曲《春江花月夜》，但客厅里挂一幅幽静的山水画，卧室里放一株雅致的盆景，办公室置一盆宜人的花草，双休日到郊外小住片刻，都能表达人们对静的向往。但仅此还不够，因为没有内心的宁静，空有幽雅的环境也无济于事。静的最佳境界是心静。面对滚滚红尘的喧嚣，面对“酒绿灯红”的诱惑，能够始终保持平常心，不为红尘遮望眼，不为名利失本色，就能使思想升华，从而抑制浮躁，减少烦扰，淡泊名利，把握自我。
    陋室品清茶，灯下读名著……静，可以从容地享受人生、品味生活，可以心灵更加纯净，事业更加辉煌。静是一种修养，一种气质，一种超然和洒脱。
〖-ZW/正文〗
