〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“枕头公案”说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗由士兵“战备小包布”引出的思考与探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查冠军/林少华/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “枕头公案”说明了什么？
    ――由士兵“战备小包布”引出的思考与探索
    ●查冠军林少华本报记者夏洪青
    士兵都有一个“战备小包布”，大家习惯于叫它“枕头包”。用它把配发的制式衣物包裹起来当枕头，这一做法久矣。
    最近，广州军区某团官兵，对这一习惯提出了质疑，并进行了一些变革，引发了一桩断不明的“公案”。记者觉得有必要把这桩涉及管理、教育、观念、思想政治工作等诸多内容的“公案”解剖开来，以期引起更多人的关注。
    枕头，想说爱你不容易
    的确，枕头是一桩小事，甚至摆不上桌面。
    今年初，刚分配到某连的一名新兵，晚上睡觉因枕不惯“战备小包布”，跑到城里买了一个漂亮的海绵枕头。不料，其他新兵也纷纷仿效。问题暴露出来，连队领导发火道：“全军战士都一样，睡觉都是用小包布做的枕头，哪有战士自己买枕头的？自购枕头破坏了连队的内务卫生，助长了享乐思想。于是，连队没收了一些战士自购的枕头。
    然而，连队的这一举动，战士们感到不理解：驻热带地区部队的战士既无棉衣，也无绒衣，只能用几件单军装自制“枕头”，既不松软也不够厚度，晚上睡觉，军装上的铜扣“钉”在后脑勺上，委实让战士“硌”得难受，有的战士甚至难以成眠。
    是讲科学，还是讲享受
    团领导发现，今年分配到各连的新兵，因为配发的衣物较少，用小包布做的枕头，根本“撑”不起来。很多新战士干脆不用枕头，晚上睡觉像少林寺和尚练功一样无枕而眠。
    一些连队反映，有的新战士晚上睡觉因没有枕头而影响睡眠，导致白天训练精力不济。团卫生队的就诊统计也表明，战士因睡觉没有枕头引起脖子痛和背痛的病例也不少。
    有个叫梁建华的兵，为此和连队干部“理论”道：睡觉垫枕头，肯定是对人体的生理发育，对强体力付出后恢复体能是大有好处的。要不，今天商家为何花那么大精力开发各种枕头呢？有棉花的、海绵的、真空的、水袋的，甚至还有各种清脑安神的医用药枕，真是五花八门。战士睡觉用枕头，对战士的身心健康有好处，对战斗力建设有好处，何乐而不为呢？
    剪不断，理还乱
    据了解，这个部队很多战士备有枕头，他们晚上睡觉悄悄用，白天再藏匿起来。有些连队的干部也是睁只眼，闭只眼。
    某团曾政委说，从讲科学的角度，睡眠应该用枕头，因为白天战士训练很劳累，用枕头不仅能让战士睡好觉，而且有利于战士第二天有充足的体力搞训练。但考虑到统一的内务卫生要求，枕头没有地方存放。再说，全军几十年都是这么个“传统”，上级不开口，我们也不敢破了这个“规矩”。
    某部李团长说：“人一辈子有1/3的时间要卧床而眠，枕头确实是一个人生活中不可缺少的必备物品。建议上级机关有关部门应把枕头列入战士装具。”
    探索比争论更有意义
    争论并不是好办法。有些单位就枕头的管理问题进行了有益的探索。
    记者了解到，广东省军区某海防团，给基层连队战士每人购买了一个枕头。为了不破坏内务卫生的整齐划一，他们专门制作了新式床头柜，给枕头找到了一个“窝”。
    某红军团的做法也颇为可取。他们专门给战士制作了一个小枕芯，充填战士的小枕头包，使战士们能睡得比较舒服。
    某团解决枕头问题似乎想得更周全。他们既为每个战士配发了一个枕头套，又教战士如何使用小枕头包；既想到了平时，又想到了战时，达到了战士满意、基层领导满意、上级机关满意的好效果。
〖-ZW/正文〗
