〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全学科门类强化师资力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警工程学院研究生培养走向高起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程从印/曹学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设；研究生教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程从印、特约通讯员曹学义报道：武警工程学院从深化教学改革、优化专业结构入手，大力加强重点学科和导师队伍建设，逐步建成结构合理、学科门类协调、具有武警特色的研究生培养体系。
    武警工程学院是国务院批准的武警总队惟一硕士学位授权单位。面对研究生教育起步晚、基础弱的实际，学院党委立足部队实际，把武警部队在执勤、处置突发事件遇到的难点问题作为研究重点，将“作战指挥学”、“军事通信学”等作为学科建设的重点，构建具有“高、新、通、精”特点的教学体系，确立了复合型人才培养模式。学院还坚持开放式办学，加强与军内外院校及科研单位的交流与合作，借鉴军内外先进的教学经验和成果，制定培养方案。为提高研究生教学质量，学院分批选送优秀教员考研读博、进修学习，提高研究生导师教研能力；组建了重点学科学术梯队，在政策、经费上给予倾斜；走开“专、兼、聘”一体化路子，设立特聘教授岗位，高薪聘请社会名流、学术大师来学院担任名誉教授，建立了一支高素质的研究生导师队伍。他们还先后投资近千万元，改善教学、科研条件。目前，该院研究生导师和任课教员具有硕士以上学位者已达51％，英语考试通过率100％，实现了研究生教育的高起点。
〖-ZW/正文〗
