〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新知识先学新装备先练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站营连主官带头学习新技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生/李延忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗带兵人素质；干部学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯阳全生、李延忠报道：日前，笔者在广州军区某通信总站“新知识、新装备、新技能”比武现场看到，各营连军事主官和官兵同场竞技。他们在网上作业、专业理论、开通卫星通信等比赛中，比其他官兵技高一筹，人人取得优秀成绩。
    近年来，这个总站先后列装了大批光端、光缆、微波等高新技术装备。为使新装备尽快形成战斗力，总站党委作出决定：要求各级军事主官新知识先学一步、新装备先练一步、新技能先训一步，以此推动全站科技练兵活动的深入开展。并规定，每次考核军事主官必须带头接受考，而且重点考新装备、新技术、新知识。他们通过举办通信高科技知识集训班，传授最前沿的通信新技术、新知识；针对数字化技术和信息战理论的飞速发展，进行专题训练；采取送出去学、请进来教等方式，将军事主官分批送到工厂、院校和科研单位，学习现代通信知识、通信技术和计算机互联网知识，并邀请科研单位和通信技术院校的专家、教授到部队授课。随着营连主官军事科研素质的提高，各种新装备迅速形成战斗力。目前该站干线系统“可通率”已达到98％以上，实现了千里线路千里通，先后4次在军区通信固定台站专业比武中夺得团体总分第一名。
〖-ZW/正文〗
