〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“硬指头”咋攥成“软拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹从顺/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “硬指头”咋攥成“软拳头”
    ●邹从顺凌志明
    手有五指，攥指成拳。拳头硬不硬，不仅要看手指头硬不硬，还要看指头攥得紧不紧。这个道理，同样适用于领导班子配备。上级给某单位配的班子，个体素质都不错，工作能力也挺强，但班子却始终是个“软班子”：有的好争你高我低，搞个人说了算；有的面和心不和，工作不是互相补台，而是拆台；有的把分工当分权，把自己分管的工作变成“独立王国”，容不得别人插手……使人看不到“班子”的合力。
    在配备领导班子时，有的上级领导和机关为强化班子，好中选优，优中选精，实行强强结合。这种思路不能说不对，也确有不少强强结合合作得不错的。但就一般情况而言，强强结合往往并非最佳的搭配，强度极高的钢筋不易拧成钢丝绳，硬度极高的瓷器撞到一起还易碎；相反，那些合成钢、合成纤维等，既显得有刚性又有柔性，既光亮又结实。一个领导集体人员的配备其实也不出这个理，大家都一样的争强好胜，往往谁也无法取胜；大家都一样的脾气，往往成了合不来的根由。
    在考察任用干部中，有的同志认识上有一个误区，就是把“好干部”的标准定在一个层面或某一个方面上，比如认为某干部行，那就是原则性强，进取心强，有主见，有闯劲等。这样的干部无疑是好干部，但那些主见不多主意多，刚性不强韧性强，能自觉服从主官意志的同志，也同样是好干部。如果把这样的干部与那些“有主见、有闯劲”的干部相匹配，结果不正是长短互补，相得益彰吗？
    “强强相配未必强”，当然责任也不全在上级组织，就其内因来讲，确有个别同志缺乏大局观念，自以为是，争强好胜，好以我为圆心划圈子，甚至有听不进反对意见，喜欢突出个人等毛病。人一旦有了这些毛病，工作中与人相处就会有困难。所以这些同志在与同事相处，特别是在意识到同事大都是强手时，一定要对自己有清醒的估计，承认人各有所长，任何时候都需要互相取长补短，这样才能使班子捏成“硬拳头”。特别是对于主官来说，不能以为只有会干工作才是本事。其实，会团结人也是一种本事。只有团结的班子，才是坚强有力的“硬拳头”。
    总之，要使领导班子能攥成“硬拳头”，上级领导要考虑到他们能力、个性等方面的互补性，个人也要努力做到“互补、互让、互谅”。即使自己再高明，也要集思广益，集体决策；即使自己功劳再大，也把它看作是集体荣誉。有了这样的胸襟，这样的气度，能干不逞能，刚强不逞强，领导集体的力量就一定会发挥得更好。
〖-ZW/正文〗
