〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从马帮消亡看交通兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘远达/黄豁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗系列报道・百年回眸②/世纪档案/世纪观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百年中国；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □系列报道・百年回眸②
    从马帮消亡看交通兴旺
    ●新华社记者刘远达黄豁
    世纪档案
    世纪观察
    千年沧桑云南驿山间马铃成绝响
    82岁的钱家定和75岁的刘云鹏站在云南驿的街道上，看着那熟悉的马店和古老驿路，他们仿佛又听到了清脆的马铃声和赶马人的吆喝声。古驿站南边新修的高速公路上汽车飞驰呼啸，把他们从回忆中唤醒：当年的马帮真的消失了！
    云南驿位于祥云县境内，西到大理只有不到1小时路程。据说公元前109年，有人向汉武帝报告“彩云南现”，于是汉武帝决定设云南县。早在“云南”二字出现前，云南驿这里就是一个古老的驿站。从四川经云南到缅甸、印度直至西亚，有一条通商大道，这就是“西南丝绸之路”，云南驿是必经之地，成了南来北往的马帮们歇脚的地方。
    钱家定是云南驿至今惟一健在马店老板，刘云鹏则是最后一位健在的“马锅头”。云南驿的变化，令两位老人感慨万端。
    新中国成立后，云南省的公路一天天增多，汽车代替了马队，马帮的生意一天天淡下来了。在云南驿，还偶尔能看见农家妇女牵着一两匹马驮柴送肥或赶街子，但在钱家定和刘云鹏眼里，这与称霸云南交通业2000多年的马帮毫不沾边。现在云南交通业的“霸主”是汽车、火车和飞机，马帮已经消失在山路尽头，马铃声已经在山间绝响。
    云南驿的马店有的拆掉了，在旧地基上盖起钢筋水泥结构的新房；有的成了旅馆、小食店、小店铺，更多的是成了汽车修理店。马店伙计和赶马人有的成了小店主人，有的成了汽车修理工。钱家定和刘云鹏经常与几个老哥们聚在一起，喝茶下棋拉家常。当汽车在旁边的高速公路上疾驰而过，或许只有他们还常常想起这古驿站的马店和马帮。
    铁路四通八达里程亚洲第一
    据最新统计，目前，全国铁路运营里程已超过67000公里，位居亚洲第一位。这意味着新中国成立后的半个世纪里，国内铁路运营里程延长了两倍多。
    1881年，用骡马牵引车辆的唐胥铁路竣工。不久，旧中国自行制造的首台机车――“龙号”代替了骡马。从此，这条长9.2公里的单线铁路开创了国人自己建设铁路的先河。然而直到1949年的68年间，我国仅铺建了21810公里铁路，而其中90％还被外国资本控制。
    新中国成立以后，铁路建设快速发展。1950年到1978年，全国新增铁路运营里程21549公里。改革开放20多年来，我国铁路建设再写辉煌：到“九五”中期，全国铁路运营里程已近65970公里，超过印度跃居亚洲第一位。目前，除西藏外，全国已构成了纵横交错、干支结合的铁路运输网络，彻底改变了新中国成立初期京广线以西几乎没有铁路的面貌。
    据了解，半个世纪来，我国复线和电气化铁路建设格外令人瞩目。新中国成立之初，全国仅有复线铁路运营里程866公里，而如今，这一数字已被改写为19000多公里。一条复线相当于四条单线。大规模复线建设，为铁路运输多拉快跑发挥了巨大作用。
〖-ZW/正文〗
