〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按“四位一体”目标建好士官队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金胜忠/杜卫军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按“四位一体”目标建好士官队伍
    ●金胜忠杜卫军
    过去，我们抓基层建设，主要是“一个班子、两支队伍”。其中，党员骨干队伍是重要一条。随着兵役制度的改革，士官队伍的扩大，他们成为这支骨干队伍中的“骨干”。如何把士官队伍建设好，是摆在我们面前的十分紧迫的现实课题。
    应该看到，由于历史的原因，虽然士官制度改了，士官的军衔变了，整个军队士官的容量大了，职责和称谓也不一样了，但士官队伍的基础素质还没有大的提高，不能完全适应改革后部队的实际需要。比如，我们对某师班长职位调查显示，78％由士官担任，还有28名士官代理排长职务。由于对他们培训不够，带兵能力和水平参差不齐。据对某修理大队的115名专业技术士官的调查看，改革后一些技术岗位编制只有几个士官，“一个萝卜一个坑”，无法轮流进院校培训，知识更新跟不上装备更新。因此，如何尽快提高士官素质，适应“打赢”需要，成了军队建设的当务之急。
    提高士官队伍素质不能急于求成，急功近利，请几个专家、教授讲讲课了事；也不能满足于“头痛医头”、“脚痛医脚”的短期集训。重要的是有长期的规划，明确的目标。
    士官队伍建设应确立什么样的目标？从部队的实际看，不同部队、不同专业、不同岗位、不同级期，都应有具体的发展目标，但从总体把握上，可确立“四位一体”的发展目标，即：思想工作是骨干、专业技术是尖子、基础训练是教员、行政管理是班长。具体讲就是，士官在思想上必须达到政治合格，能够充分发挥模范作用、桥梁纽带作用，会讲、会教、会做思想工作；在训练上士官必须会示范、会任教、会组训，达到“四会”教练员的标准；在专业上必须是本专业的行家能手，专业考核成绩名列前茅；在管理上必须带头遵守条令条例和各项规章制度，带头服从干部管理，担负班长职责，不当特殊兵。按这四个方面，再经进一步的量化，就有了具体的抓头，把军委关于“建设一支政治思想坚定，专业技术精湛，作风纪律严明，整体素质很强的高素质士官队伍”的指示落到实处。
    士官队伍的发展是个不断选拔、不断升级、不断淘汰、不断更新的过程，如何适应这个特点，按“四位一体”目标建好士官队伍，使士官保持选取前是苗子、初级士官是骨干、中级士官是中坚、高级士官是专家，需要特别注意把握好三个关键性“链条”。
    和部队整体目标相衔接。士官素质的提高，应与打赢现代条件下的高科技战争所需要的知识和技能接轨，紧紧瞄准“打得赢”确立目标，调整规划，搞好培训，使士官尽快适应部队建设的发展需要。
    和科技发展相一致。“四位一体”的目标不是固定的模式，而是一个不断发展创新的过程。它必须随着军事变革和科技的发展而不断充实。士官培训在不同的职期、不同的阶段、不同的社会发展形势下，都不应该是一个模式。
    和部队实际相接轨。提高士官队伍素质，应该立足部队实际，当前，应结合部队开展的科技练兵活动，按岗施训、按需施训、按缺施训，一招一式练兵习武。比如，部队急需的是懂新技术、新装备的人才和操作型人才，就不要过多地把士官的精力投向学驾驶、厨师等保障方面去；基层急需的是指挥型、管理型人才，就不能只搞技术、业务方面的专业培训。
    总之，按“四位一体”目标抓建设，必须要有长期的规划，明确的目标，分阶段、分层次、有计划、有步骤地构建完整的士官素质培训体系。可实行在岗培训、送学、自修等各种办法“充电”和“补养”。
〖-ZW/正文〗
