〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔东南州4000干部下乡驻村办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘子富/周宏波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黔东南州4000干部下乡驻村办实事
    新华社贵阳12月11日电（记者刘子富、周宏波）黔东南苗族侗族自治州4000多名各级干部转变工作作风，以挂职形式下到全州16个县市的3549个村，为群众办实事办好事。
    这些干部深入到村组和农户家中，围绕群众关心的水、电、路、教育、医疗卫生等热点、难点问题，扑下身子真抓实干。据不完全统计，他们先后为群众办实事870多件，其中修桥5座、修村级公路12条、修人畜饮水工程17处，新建11栋教学楼、8个党员活动室和4个敬老院。
    下乡驻村干部还利用所在单位、部门的优势和自己的专长，积极为挂职单位跑资金、引技术、制定发展规划和兴办扶贫项目，共争取到各类扶贫资金6740万元，兴办扶贫项目232个。台江县挂职干部帮助苗族农民修通了1条村级公路，建起了300亩稻田养鱼示范工程，使参加项目的190户农民户均增收200多元。从江县挂职干部到州、县有关部门咨询辣椒制品生产技术，在侗乡建起了第一家辣椒加工厂，使侗族农民种植的辣椒增值5倍。
    各地下乡驻村干部还帮助村党支部推行村务公开，理顺内部管理制度，发展农村党员，培训党员干部，加强基层组织建设。天柱县315个村党支部，有105个达到一类支部标准，106个达到二类支部标准，原来“软、散、瘫”的党支部，如今面貌有了根本改变。
〖-ZW/正文〗
