〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗落实，应该懂得“不如何”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队按照“五句话”总要求全面建设部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队全面建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实，应该懂得“不如何”
    ――武警8674部队按照“五句话”总要求全面建设部队纪实
    ●林云安本报特约记者俞泳江
    在武警部队，有一个连续10年红旗不倒的基层全面建设先进单位――8674部队。他们的成功实践给我们一个重要启示：抓落实，既要学会“该如何”，还要懂得“不如何”。
    三届班子同传抓落实的接力棒不让政策失去连续性
    6年前，第一届班子因坚持抓基层打基础，基层建设走出低谷，出现上升势头，部队长、政委双双提升。
    第二届班子上任伊始，有人提议：老班子抓基层抓出了许多成绩，上级也给了不少荣誉。新班子要有新作为，工作上必须要有新动作，干出几件“大事”来，以体现我们这届班子的战斗力……
    党委会上，党委书记朱宗立引导大家认真学习江主席关于“五句话”总要求的一系列论述，使党委“一班人”形成了共识：基层建设是一个系统工程，需要一届班子接一届班子持续不断地接力打基础、抓落实。如果换班子就换思路，对基层建设并没有好处。最后党委决定：继续按照上届班子定的“全面建设、整体提高”的思路，扑下身子打基础，扎扎实实抓落实。
    他们继续抓好前任未完成的工程，先后追加投资数百万元，完成了上届班子列入规划的营房改造配套、综合训练场、多功能文化活动中心、生活服务中心、副食品生产基地等工程建设，使基层的硬件设施全部成龙配套，达到武警部队一流水平。
    军事训练是上届班子创出的优势，曾受到总参表彰。第2届班子上任后，他们在继续推行上届班子抓训练的科学方法的同时，不断深化训练改革，使部队训练水平进一步提高。前年，代表武警部队接受总参考核，再次取得优秀成绩，科技练兵经验在武警部队全面推广。
    对上届班子确定的先进典型，新班子继续接力培养；对上届班子重点帮扶的后进单位，新班子继续接力帮扶。其中，有5个连队继续保持先进，2个连队后进变先进，被上级评为“基层建设先进单位”。
    去年4月份，第3届班子上任，又有人提出要搞一些有别于上届班子的“重点工程”，以展示新气象。但党委“一班人”分析认为，班子几年换一茬，认准的路就应坚定地走下去，不宜变来变去，如果换班子就提新口号、出新思路，到头来恐怕哪个思路也落实不了。
    三届班子一个思路抓落实。10年间，这个部队的全面建设年年稳步上升。
    三个机关齐心协力抓落实不让基层无所适从
    3年前，司政后机关领导相继做了调整。3名既有机关工作经验又在基层受过锻炼的优秀干部，分别担任了三个机关的部门领导。3个新官上任，都想把“三把火”烧得旺旺的。
    3个月过去了，3个机关的工作果然都有了明显的起色。正当3个部门领导志得意满的时候，基层却给他们泼了一盆冷水。一些基层干部反映：机关政出多门，各说各重要，“三驾马车”拉得基层无所适从。
    火未烧旺先伤身，原因何在？党委分析认为：基层忙乱是机关乱忙所致，机关忙乱是党委统筹协调不力所致。要改变这种状况，党委作为抓基层的一线指挥部，必须统筹协调各方面的力量，才能使部门领导合心，三个机关合力，机关基层合拍。
    为确保机关在抓基层中形成合力，这个部队党委着力从三个方面做了合成工作：一是在思想上合成，专门对机关进行了合成服务的教育，使机关干部增强了齐心协力抓基层的意识；二是在组织上合成，部门专门建立了抓基层协商通气制度，由部队领导统一协调机关抓基层力量；三是工作上合成，对机关抓基层责任进行了明确分工，完善了工作协调制度。
    为了更好地发挥三个机关的合力作用，党委还专门规范了机关抓基层的秩序：每年年初，党委根据上级年度工作总体部署，研究制定加强基层建设的整体规划；每月月初，召开一次首长办公会，安排部署机关抓基层的具体工作，协调解决抓基层中遇到的矛盾；每周周末，组织司、政、后三个机关进行联合交班，吸收营连主官参加，总结讲评本周机关抓基层工作，统一协调安排下周抓基层的工作。
    党委决策注重倾听群众意见不让基层官兵凉了心
    前些年，这个部队由于民主渠道不够畅通，党委有的决策，不符合部队实际，基层官兵也有苦难言。为提高决策的民主化、科学化，这个部队党委决定，广开言路，凡涉及官兵切身利益的重要决策，都要接受广大官兵的监督。他们还建立了“士兵接待日”制度，规定每月中旬，由党委常委专题征求基层官兵对党委决策的意见和建议。
    去年，为了加强部队管理，从严治警，部队首长办公会决定提高官兵外出的批准权限，规定干部外出必须向干部部门请假，战士外出必须向司令部警务部门请假。这一规定实行不久，在一次“士兵接待日”上，基层官兵反映，外出办事请假很不方便；机关有关部门也反映，为基层官兵办理外出请假手续太麻烦。根据官兵意见，党委废除了这一规定，改为连队干部外出请假由营里批准，战士外出请假由连里批准，按比例外出。受到了广大官兵的欢迎。
    战士考学、学技术、选改士官、入党等问题，是基层官兵比较关注的热点问题，过去团、营、连领导都有内定人选的现象，对此，基层官兵意见较大。为增大关系到战士切身利益的重要事项的透明度，部队党委决定，严格按章办事，实行名额、条件、程序、结果四公开，凡基层民主评议未通过的一律不准上报。从而有效地防止和纠正了领导个人说了算的问题。近年来，这个部队在战士选改士官、入党、考学、学技术等敏感问题上，基层官兵满意率达到了90％以上。
〖-ZW/正文〗
