〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迎新工程”搞不得某团纠正违背规律赶进度的错误做法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/刘佩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作；机关作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迎新工程”搞不得某团纠正违背规律赶进度的错误做法
    本报讯特约通讯员杜家雷、刘佩林报道：12月7日上午，南京军区某炮兵团后勤处长黄利民将挂在施工工地的竣工“倒计时牌”摘了下来，并宣布，原定于月底前竣工的办公楼和部分新建营房，根据工程实际进度向后推迟。此举在全团上下引起很大反响，官兵们不仅没有因为不能“住新营房、跨新世纪”而抱怨，反而为团党委实事求是的做法拍手叫好。
    经上级批准，这个团今年新建一批营房，竣工日期原定在明年1月底。但团党委却提出“住新营房、跨新世纪”的口号，并许诺年底前让官兵全部搬进新营房。12月初，营房主体工程已接近尾声。团里为了让官兵在新世纪的钟声敲响之前搬进去，督促施工人员加班加点赶进度，还在工地上挂起了“倒计时牌”。虽然这样赶一赶、促一促，官兵们可以提前搬进新营房，但工程质量就难以保证，会给部队建设留下“后遗症”。团党委听取各方面意见后，及时纠正了“住新营房、跨新世纪”的错误做法。
    团党委还举一反三，对类似情况进行了调查，发现一些单位为了以“崭新的面貌迎接新世纪”，急功近利，乱提不切实际的迎新口号，例如，对一些革新、生产、施工等项目进行“催产”，本来要到明年一二月份才能完成的工作，硬要求在世纪末完成。团党委分析认为，这种不切实际的“迎新工程”，是典型的形式主义，必须坚决克服。他们在自查的基础上，理清了工作思路，对11项违背科学规律的迎接新世纪项目当即废止。团里原决定盖一栋公寓楼，计划奠基的日子选在12月底，届时用敲锣打鼓、领导剪彩的热闹场面迎接新世纪的到来。经过自查，“一班人”感到这样做没有考虑天气寒冷、影响质量等因素，不符合实际，便取消了这项计划，把奠基的日子推迟到明年3月份。
〖-ZW/正文〗
