〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关天寒地冻官兵心暖如春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区机关尽心尽责帮助边防一线解决困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李首仁/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活；边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯李首仁、记者王士彬报道：记者今天从北京军区机关获悉：为解决边防部队实际困难，军区筹集的1700多万“强边款”已直达边防。此前，军区下拨的执勤和生活保障物资已到一线连队，官兵执勤坐上了新的巡逻车，野外就餐用上了热饭煲，新的供暖设备抵御了摄氏零下40多度的严寒，官兵们感到温暖如春。
    根据记者日前采写的一篇反映内蒙古边防一线连队存在装备车辆老化、野外执勤生活保障难等专题调查，北京军区领导专门作出批示，要求有关部门调查研究，特事特办，彻底解决内蒙古边防部队建设中存在的实际困难。
    10月上旬，北京军区在反复论证的基础上，出台了解决边防一线实际困难的具体意见：筹集经费1768万元，同时下拨边防部队急需的车辆、油料等物资。为确保“强边款”的落实，北京军区采取了“统一计划、分步实施、突出重点、上下结合”的措施，每个问题由何部门、何人负责解决都做到明确分工，责任到人。军区派专人将《关于解决边防部队问题的通知》送到边防部队，采取“文件到钱就到、先预交后核销”的办法，缩短了经费在中间环节运转的时间，从而保证了“强边款”直达一线连队。
〖-ZW/正文〗
