〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政工科技双飞翼思想业务相映红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部一批士官成为思想政治工作骨干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜振源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为把士官队伍培养好、管理好、使用好，该部在今年初进行“士官队伍教育整顿”时，充分发挥广大士官的积极性和主动性，教育整顿取得明显效果：424名超占、超编士官愉快地到基层对口安排工作；494名“家门口”士官服从调离决定；357名常年滞留营区的士官家属安心离队。该部党委从中认识到：管理是“硬”教育，教育也是“软”管理；士官在发挥专业技能的同时，同样可以成为思想政治工作骨干。
    为此，他们把培养士官思想政治工作骨干作为搞好士官队伍建设的“切入点”，不断加大引导和投入的力度。一大批士官发挥身处基层、联系士兵紧密的优势，在部队思想政治工作中大显身手。他们结合自身实际，用活竞争激励机制，增强义务兵管理的权威性和时效性；通过开展岗位练兵、比武竞赛等活动，让义务兵在干中学、学中干，有效地提高了士兵队伍的综合素质。不少义务兵说，士官在专业技术上是“能手”，军事训练中是“高手”，管理工作上是“巧手”。跟着他们不知不觉就有了新的提高，思想政治工作往往在不经意间就做好了。
    该部政工干部由此得出启示：思想政治工作一定要着眼于解决实际问题。他们积极主动向优秀士官学习专业技术，努力在提高思想政治工作针对性、实效性和主动性上下功夫。
〖-ZW/正文〗
