〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军：驶向海洋新世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；海军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军：驶向海洋新世纪披着20世纪的余晖，中国海军鸣响驶入海洋新世纪的汽笛：两支海军舰艇编队今年在世界海图上划出跨越东西、南北半球的新航迹――一支编队横跨太平洋抵达北美大陆；另一支编队远征印度洋，绕过非洲好望角第一次驶入大西洋。
    面向海洋，百年回眸，新中国海军由小到大、由弱到强，是本世纪最令中国人自豪的巨变之一。至今，海军舰艇编队作为伟大祖国的和平使者，已先后15次出访亚洲、非洲、大洋洲和南北美洲近20个国家。在辽阔的西北太平洋，中国海军为了捍卫祖国领海主权和海洋权益，维护祖国统一，走出近岸，穿越海峡，进行远航训练。
    今天，当我们站在堪称高科技城堡的国产现代化战舰上，很难想像新中国海军的艰难崛起。
    新中国的造船厂最初只能把陆军的火炮搬到艇上，制造铁壳木质炮艇，第一次在黄浦江里试航时就发生倾覆。50年来，特别是本世纪最后15年，中国海军装备现代化已经实现跨越式发展，新一代导弹驱逐舰、新型潜艇和新型作战飞机，相继步入海军战斗序列。
    改革开放的八面来风，催动着中国海军扬帆远航。新时期海军防御性战略的提出，对海军装备发展的方针、规划、步骤作了更成熟的思考；我国综合国力的增强，为海军发展新装备提供了支持；在开放中引进先进技术，使海军装备建设开阔了视野和思路；军工科研、生产、管理体制的深化改革，为海军装备战线注入了新的活力。
    征服远海大洋的能力体现着一支现代海军的训练水平。80年代以前，浩瀚的大洋上还难以见到中国海军的片帆只影。1980年10月，南海舰队派出战斗舰艇编队，首次驶出巴林塘海峡到太平洋进行远航训练，在经过海峡西口风浪险恶的“魔鬼三角洲”时，因缺乏经验，一艘军舰上的10名舰员被巨浪打下大海。这是中国海军为走向大洋付出的代价。此后，我海军的编队远航训练逐年频繁，航程也越来越远。尤其在近几年，海军训练改革更趋深化，科技练兵大潮如劲风鼓浪，“九五”期间编入序列的新型舰艇和作战飞机已基本形成战斗力，海军突出了联合作战中的战役、战术合同训练。现代条件下综合作战能力的提高，使海军敢于远足陌生大洋，让险恶的海上禁区变为坦途。
    舰队驰骋大洋，航行保障能力水涨船高。80年代以来，海军相继攻克了大中型舰艇海上远距离通信、环球导航系统设备更新和远洋补给三大难题，从而揭开了舰艇部队远离岸基、走向大洋的历史性一页。如今，航行在大洋上的舰艇编队能随时与北京进行直接对话联络，先进导航系统确保战舰能在远海和各种气象条件下准确定位。我国海军拥有的大型远洋综合补给船，被称为“浮动的海上基地”，同发达国家海军的同类舰船几可比肩。海上横向、纵向补给和直升机垂直补给显示了海上伴随保障的现代化水平，实现了战舰远航到哪里，补给就到哪里。
    中国海军的光荣与梦想，正由新一代海军军人来实现。声名远播的“郑和”号远洋航海训练舰，多次大洋万里走“单骑”，载着年轻的海军院校学员在远航实习中经受风浪洗礼，造就未来的军事航海家。培养高素质海军指挥人才，是海军的一项跨世纪工程。目前，海军主要作战舰艇的军官中，受过大学教育的已近90％，一批博士、硕士等高学历人才成为现代化战舰上的舰长、部门长和工程师。
    尽管航迹辉煌，但人民海军的建设，同发达国家海军相比，同我们这个濒海大国的地位相比，都还存在着很大差距。
    新世纪是“海洋世纪”，海洋将成为国际竞争的“新高地”。霸权主义的威胁，在我国周边环境埋下了诸多不稳定因素；海洋屏障着我国最具战略意义的重要城市，又是我国对外交流和经济开放的主要通道，沿海地区更是我国发展的“黄金地带”；我国的统一大业尚未完成。面对这一切，我们应当拥有一支与我国国际地位和国家利益相称的海军。
    眺望明天，我们仿佛看到了一幅更加壮观的宏伟蓝图：中国海军在预警、机动、反潜、防空、电子战、快速反应能力等方面将会有质的飞跃，在现代条件下的综合作战能力将获得新的提高。
    在就要跨进新世纪的时候，党的三代领导核心发出的伟大召唤更有力地回响在耳边：
    毛泽东：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军。”
    邓小平：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军！”
    江泽民：“为建设具有强大综合作战能力的现代化海军而奋斗！”
〖-ZW/正文〗
