〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不以材料定高下论优劣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某装甲团年终精简材料机关不再开“夜车”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈涛/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关作风；反对形式主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲团年终精简材料机关不再开“夜车”
    本报讯陈涛、记者姜兴华报道：时值年终，机关干部一度频频开“夜车”的现象在成都军区某装甲团已很难见到，机关各项工作井然有序。这是该团党委破除形式主义带来的一个可喜变化。
    11月中旬，该团连续一周对机关出操情况进行检查，发现每天都有近30％的干部因头天晚上加班加点而没有出操。政委刘华荣调查发现，机关干部频频开“夜车”，都是忙于赶写与年终工作有关的种种材料，尤其是一些业务精的机关干部更是不堪重负。如有一名干部一周内要完成4份材料，逼着他每天都要加班到凌晨两三点。频频开“夜车”，打乱了一日生活制度和正常的工作秩序，机关和基层意见都很大。
    机关干部年终为何频频开“夜车”？党委“一班人”分析后认为，主要是形式主义在作怪：党委机关和领导为了显示所谓工作的高标准，有些一个电话就可以解决的事，却非要发个文（电）；一份综合材料就可以反映的数项工作，非要独立成篇。结果，加班开“夜车”的人自然多了起来。
    “破除形式主义从精简年终总结材料入手！”党委“一班人”形成共识后，作出决定：年终各部门只上报、下发各一份综合性的总结报告，单项工作不独立成篇，其他各类文（电）和材料，必须经过主官或值班首长批准才能上报或下发。与此同时，他们还制定了机关统筹工作制度，对年终各项工作进行了梳理，砍掉了20余份可发可不发的文（电）。采取措施不到一周，机关干部加班开“夜车”的比例下降到了5％以下。基层官兵和机关干部都称赞说，这下我们可以集中精力抓部队建设了。
〖-ZW/正文〗
