〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守住“长城”第一关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北宁市赵屯镇武装部长吴民礼情注国防纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦玉庆/赵辉/肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；优秀人武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守住“长城”第一关
    ――北宁市赵屯镇武装部长吴民礼情注国防纪事
    ●焦玉庆赵辉本报特约记者肖福恒
    在“天下第一关”山海关外的北宁市赵屯镇，武装部长吴民礼远近闻名。17个春秋，他向部队输送了318名合格兵，与入伍战士往来书信7500余封。部队首长称他为“第一守关人”，官兵们称他是“第一指导员”，军烈属和退伍兵称他是“第一贴心人”。
    吴民礼是在共和国诞生那天出生的，60年代曾是人民海军的一名飞行员。1984年，他放弃干了10年的银行工作，当起了武装部长。从上任的第一天起，他就给自己定下了严格的征兵标准。
    1987年征兵时，陈家堡村有个叫赵中宝的青年，高中毕业没考上大学。想再补习一年，家里生活困难；想当兵，又觉得不如考大学有出息。在家里别提多挠心。偏偏赵中宝是吴部长相中的兵料子，吴民礼觉得这孩子不当兵是他自己的失职。于是骑上自行车，跑了10多公里路，3次往返赵家，终于把这个青年送进了部队。入伍后，赵中宝成了全师有名的神枪手，多次为总部和军区首长作射击表演。如今，赵中宝已成为基层主官，吴民礼三顾茅庐送好兵也成了一段佳话。
    1990年征兵期间，市里一名领导的孙子想当兵，但体检没合格，吴民礼自然没让他去。镇里几个领导先后找吴民礼谈话，动员他网开一面。但吴民礼却打定了主意：“不合格，就不能去当兵。”为此，他不惜在定兵会上，跟镇里的一位主要领导拍了桌子。
    吴民礼当部长第二年，赵屯镇入伍的两名新战士，在训练中与排长发生争吵，准备干傻事。他们写信把想法告诉了吴民礼。病卧床头的吴民礼接到信后深感问题严重，当天便起程赶赴部队，语重心长地开导两名战士，使他们不仅打消了原来的念头，还向部队领导承认了错误。吴民礼离开部队时，仍然有些不放心，花了整整一个通宵给两位战士写了一封4000字的长信。
    17年里，吴民礼亲手写给战士的信4000多封，收到战士的书信3500多封。有人看吴民礼写信太累，给他出主意说：“用打字机打一封，复印百十来份不就行了。”对此，吴民礼并不赞同，因为他知道：用情才能动情，用心才能交心。
    吴民礼喜欢《说句心里话》这首歌。因为他从歌中悟出，战士是有血有肉有感情的人，只有解除他们的后顾之忧，他们才能安心奉献。所以，战士立功喜报一到，吴民礼马上组织人敲锣打鼓送到战士家里，军功奖当即兑现。
    为了发掘军属在部队建设中的潜力，吴民礼在1991年4月成立了“爱军教子军属活动站”，引导军属之间政治上互帮、生活上互助、致富上互学。战士杨光的寡母和妹妹生活困难，“军属活动站”建成后，她们都进了军属鲁霞的鞋厂工作。杨光母亲写信把活动站的事告诉儿子。从此，杨光一心扑在了工作上，成了标兵班长，入了党，还立了三等功。
    吴民礼不分管退伍兵安置工作，但他却把安置好退伍兵当成自己义不容辞的责任。去年冬天，某部战士杨勇退伍回乡时，家里比较困难，连对象也吹了。此时镇政府食堂正招炊事员，早知道杨勇在部队是二级厨师的吴民礼，找领导把杨勇招进了食堂。穷孩子莫名其妙进了镇政府，一时间成为镇里的大新闻。
    10多年来，经吴民礼推荐安置的退伍兵已达150人，大都成为农村基层政权的骨干。
〖-ZW/正文〗
