〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平静中酝酿变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗欧洲安全形势回顾与展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪之交看天下大势④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际和平；欧洲安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，影响欧洲安全形势发展走向的最主要因素是美国、欧盟和俄罗斯三方力量消长及关系互动情况，今年也不例外。尽管没有发生像北约东扩、科索沃战争那样的重大事件，但各方围绕欧洲安全事务主导权的斗争仍在继续，总体缓和未消除局部紧张，局势平静却时有微澜。
    大国安全关系以合作为主流
    但战略争夺锋芒渐露
    纵观90年代，“西攻俄守”的态势十分明显，特别是科索沃战争表明欧洲力量格局已处于“失衡”状态。以美国为首的北约确立了对欧洲安全事务的主导权。俄罗斯的外交反击虽不乏闪光点，但难以从总体上扭转局面。美、欧需要一定时间，消化北约东扩和科索沃战争的“影响”；俄罗斯更需要争取一个战略“喘息期”，自我调节，休养生息。力量对比的强弱分明，共同利益的彼此认同，导致各方在维系相互关系和维持地区战略稳定方面是以对话与合作为主。俄目前无力也无意与西方决裂，而西方对俄也还是诱压并举，诱有分寸，压有节制。但是，欧洲至今仍是美、俄各自战略重点所在，欧洲联合自强也是大势所趋。美、欧、俄三方为维护自身安全利益，不断进行新的较量。
    今年以来，大国在欧洲地区的战略争夺主要体现在两个方面：一方面，美欧在继续挤压俄战略空间方面表现出“一致性”。美欧加紧吸纳东欧国家特别是波罗的海三国加入北约的准备，迅速调整了与南联盟新政权的关系，克林顿还出访了战略位置特殊的乌克兰，以拉乌遏俄。在11月底的欧安组织外长会议上，美欧联手在车臣问题上干预俄内政，致使会议不欢而散。另一方面，欧俄两家在反对美国“一家说了算”问题上也表现出“一致性”。俄罗斯今年有意识地加强了对欧洲大国的争取工作，普京总统年内先后出访英、德、法、意等西欧大国，使一度冷淡的俄欧关系有明显改善，特别是俄英伙伴关系发展顺利，英方已同意在俄美关于导弹防御的对话中充当“中间人”。大多数欧洲国家在反对美国单方面建立国家导弹防御系统和修改《反导条约》问题上，与俄罗斯形成共识、加强合作，增强了与美抗争的底气，使美陷于孤立。
    地区冲突形势趋向缓和
    但冲突诱因远未消除
    90年代前期，主要是东南欧曾是冲突和战争高发地带。在各方共同努力下，欧洲的冲突和战争形势逐步得以缓和，呈现出“时起时伏”的特征。据统计，欧洲地区爆发的武装冲突和局部战争自1995年到达8起的“峰值”后，此后连续3年未超过4起，去年虽升至6起，但今年又回落至4起，并且规模缩小，强度降低，对欧洲总体安全的冲击力明显减弱。东南欧是欧洲安全的“火药桶”，该地区实现和平与稳定，既是美、欧、俄三方的利益需要，更是地区各国的迫切愿望。南联盟重返国际社会，各方在反对科索沃阿族非法武装制造新的紧张和冲突方面立场接近，对缓和地区局势具有重要意义。
    然而，大国在巴尔干的战略争夺没有中止，各种导致冲突和战争的动因并未消除。科索沃问题至今未得到合理解决，巴尔干各国相互不信任情绪依然严重，这些都使地区安全形势走向仍有很多变数，今后再度爆发危机的可能性仍旧存在。此外，年内高加索地区局势时紧时缓，北爱尔兰和平进程时断时续，西欧一些国家特别是西班牙国内恐怖活动不断抬升，也表明欧洲安全形势在总体缓和中仍存在不少局部的不稳定因素。
    欧洲联合防务取得新的进展
    但发展前景尚不明朗
    无论是与美、俄展开战略竞争，还是遏制欧洲内部的不安全因素，都需要提高欧洲整体防务能力。科索沃战争明显暴露出欧洲国家在处理危机和冲突的能力上存在重大缺陷。各国更加强烈地意识到建立联合防务问题的紧迫性。不仅法、德等国主张欧洲必须成立独立于北约之外的军事联盟和军事力量，就连一向追随美国的英国也对此态度积极。今年3月1日起，欧盟分别成立了政治和安全委员会、军事委员会和军事参谋部三个重要的临时机构，对建立共同外交和安全政策、协调各国行动具有重要意义。为落实去年12月欧盟首脑会议关于在2003年前组建快速反应部队的决定，经多次会商，最终于今年11月落实了各国出兵数字。未来快反部队将拥有6.7万人的地面部队、400架战机及100艘战舰。15个非欧盟国家也决定派员参加该部队。欧盟共同外交和安全决策机构的初步设立，统一常备军建设的逐步推进，标志着欧洲防务一体化已迈出关键性步伐。但是，欧洲走向联合防务的道路势必漫长和艰难。欧洲联合防务问题有两个关键词：一是“独立”，二是“共同”，而这两方面的困难都不少。“独立”是指独立于美国和北约之外，但美国对此始终存有戒心，一再警告欧盟不要在北约框架外“走得太远”。欧盟领导人则一再表示欧洲联合防务只是对北约的“补充”。这表明欧洲联合防务在相当一段时间内还难以具备真正的“独立性”。“共同”是指各国奉行共同的外交和安全政策，建立共同的防务体系，但目前各国在一系列重大问题上的分歧不易弥合，大国之间、大国与中小国家之间的权力争夺仍很激烈。如何求得各方都能接受的妥协，是对欧洲各国领导人智慧的考验。
    科索沃战争给欧洲各国留下的另一深刻教训就是欧洲军队在作战能力和军备水平上同美国存在着巨大差距。为解决这一问题，欧洲各国根据未来作战需要，在前些年军事调整的基础上，按照质量建设方针，致力于建立一支精干高效、快速反应的武装力量，促进军工产业联合，加快军事高新技术及武器装备的更新换代。但是，目前欧洲军事科研和开发投资预算仍只有美国的25％，购买武器费用只及美国的40％。欧洲军工一体化多年来也是“打雷多、下雨少”。这使欧洲军队在情报搜集、尖端武器以及战略运输等方面装备水平仍比美国落后10至20年，甚至出现这样的怪事：欧盟此次在组建独立于北约之外的欧洲快速反应部队的同时，却又与北约谈判要借用北约的情报搜集和战略运输手段。
    由此可见，欧洲要想缩小与美国在军备领域内的差距并非易事，可谓任重道远。
    作者简介：
〖-ZW/正文〗
