〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新重在推广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创新精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，讲开拓，求创新，已成为各项工作强调的重点。军事工作搞科技兴训，政治工作讲改进创新，后勤和装备工作也有很多新的创造。然而，有些单位却存在着重视创新忽视推广的倾向。某项创新成果问世了，便大功告成，满足于报纸上有名、电视上有影、广播里有声。至于推广应用，则束之高阁，下功夫不够。这种现象需要引起注意。
    所谓创新，实际上是一种遵循事物发展规律的创造活动。它来自实践，又高于实践，最终还是要为实践服务。也就是说，创新和推广，是上篇文章与下篇文章的关系，创新就是为了推广，离开了推广，一切创新都毫无意义。人类社会正是在创新、推广，再创新、再推广中前进的。新形势下的部队基层建设，无疑需要开拓创新，把部队建设中创造的新经验、新成果，推广运用到实践当中去，使点上的经验在面上开花结果。只有这样，才能使部队建设不断发展和进步。
    重视创新而忽视推广，主要还是个别同志工作指导思想不够端正。推广是一项抓落实的工作，不容易出“动静”，也就常常为爱“热闹”的人所冷落。从这个意义上说，在继续做好创新工作的同时，加强推广工作，还是要从反对形式主义、转变工作作风入手。
〖-ZW/正文〗
