〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高津治军轶事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/董聚山/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀旅团干部；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何天进董聚山本报记者毕永军
    本报11月20日在一版以《热血砺剑人――高津》为题，报道了第二炮兵某导弹旅旅长高津带领部队提高打赢高技术战争本领的事迹。下面记叙的是这位新时期带兵人治军带兵的几件小事，从中可以看到他对军人使命、责任的认识。
    办公室里的两件“宝”
    走进高津的办公室，佩有该旅特殊标志的一身迷彩服叠得整整齐齐，一双洗刷干净的胶鞋放在墙角，墨绿色的作战资料柜可以一提就走，办公室里水壶、挎包、腰带、雨衣一件不少。这些随时可以带走的战备物资被高津称作“一件宝”。
    高津的第二件宝是他的“百宝箱”。在他只有10平方米的办公室门旁，放着一个炮弹箱。里面全是各式各样的导弹残骸，上面用一块块长条胶布贴着导弹的弹号、发射的时间、地点、单位。原来，每发射完一发弹，他总要在“落区”收集一下他眼中的这些宝贝疙瘩，实在无法收集的，便搞点“特殊”，把发射前必须拿下的不再有什么用的小附件留下。时间一久，这些残骸就成了他发射导弹的见证，也从一个侧面记载了导弹部队的发展史。
    给发射车“授星”
    1998年初春，高津被任命为旅长。为提高官兵“打赢”的信心和责任感，他建议旅党委做出了一个别出心裁决定：给“功勋”装备授星。
    旅里统一组织，根据每台发射车发射导弹的枚数，为其贴星。自此，一台台导弹发射车、国庆阅兵车等功臣装备的“胸前”被贴上了一枚枚五角星，最多的贴了6枚。功臣车威风了，战士们也以能让自己开的车授上星为荣耀。
    一枚螺帽也不能马虎
    今年5月，部队进行发射操作演练，发射七连一名操作手因没有拧紧一枚螺帽，而连长又检查不到位，从而造成发射操作延误。第二天，高津便在旅干部大会上代表旅党委宣布：对那位连长进行通报批评，取消其优秀基层干部的资格。并在全旅开展了讨论，以此倡导严谨细致的工作作风。
    这名连长怎么也想不通：小小操作失误，何必小题大做？高津说：“请你记住，不忽视细节才能把好关节。要在战时，因你的失误贻误战机，就不仅仅是被通报的问题，说不定要送你上军事法庭。”一席话惊得那位连长出了一身冷汗。以后，类似螺帽的事情再也没有在全旅发生过。
    “一分钟也不能等”
    日前，正带领技术骨干在北京某地集训的高津，利用星期天组织了一次游览长城。出发前，高津规定：所有人员必须在中午11点半准时赶到停车地点，12点开车返回。结果，规定时间到了，还有两名干部未归。有人建议再等两分钟，高津不容置疑地回答：“一分钟也不等。”并命令：马上开车，转移地点吃饭。
    晚上9点多，当两名被“甩”掉的干部辗转奔波百余里返回驻地后找高津检讨时，高津要求他们在翌日的军人大会上作检查。高津的解释是：时间，对于军人来说就是生命。未来高技术战争，敌人决不会在时间上给予我们丝毫宽容的余地。
    “我就是你们的关系”发射十连农村籍战士张周阳太想转士官。尽管他知道自己的技术比较过硬，工作干得不错，但心里还是七上八下，因为他在旅里没有一个关系。
    这天，高津到连队和战士们闲聊时，了解到了他的心理，但没有当场表态。几天后旅里召开骨干集训会，请旅长来讲话。高津当众问：谁愿转士官？请举手！“刷”，台下很多人举起了手。望着这些朴实能干的战士，他提高嗓门说：你们可能觉着自己没关系，转士官没“戏”。我今天和你们说，只要技术过硬，我旅长就是你们的关系，组织就是你们的关系！战士们一听这话使劲地鼓掌。果然，当年几十名没有一点关系但技术过硬的人，谁也没有找就转了士官。
〖-ZW/正文〗
