〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可克达拉唱新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡白雪杯走向小康征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘写封信，可惜没有邮递员来传情……”
    这首优美的《草原之夜》歌唱的就是新疆伊犁的可克达拉。可克达拉，维吾尔语意为“绿色的原野”。
    8月，我携妻带女，驱车去可克达拉兵团农场看望岳父岳母。一进入312国道，《草原之夜》优美动人的旋律，就不停地在脑海里萦绕。
    记得岳母说过，当年作曲家田歌在生产建设兵团体验军垦战士的生活，写这首《草原之夜》时，可克达拉还是“两日一小风，三日一大风”。风起处，黄沙弥漫，令人睁不开眼。如今一路所见的景象是：川流不息的车辆在宽阔得令城里人羡慕的公路上往来驰骋，通向伊犁和霍尔果斯口岸的道路都修成了高等级公路。东起江苏连云港、西至霍尔果斯口岸，全长5000多公里的312国道就从可克达拉穿梭而过。林网化的原野上稻浪翻滚、瓜果飘香；一座座新村、新城镇里，往来的许多行人也和城里人一样，腰里别着手机、传呼机……
    进入树林环抱的可克达拉团场，昔日兵团人居住的干打垒、土坯房，不少已变成了楼房、瓦房，岳父家那片老兵团战士的住宅，全部改造成了水、电、煤气、卫生间等设施一应俱全的二层小楼；团场大街小巷两旁的小餐馆、商店，不少已改建成了酒楼、商场、超级市场，更有了宾馆、电视台等城市现代化设施。
    岳母一边领我们参观新居，一边说，如今团场农田100％实现林网化，跻身“全国农业科技投入百强企业”行列。通向中亚五国的国际光缆线路就从咱们家门口经过。国内国际程控电话已经进入了寻常百姓家，买电脑、上网也成为时尚。不少公司、专业户从事商业活动已经采取网络化作业。就是草原上的青年谈情说爱、传递感情的方式也从传统的书信往来发展到“网上作业”，她们再不用愁“没有邮递员来传情了”。
    “党中央决定实施西部大开发战略，新疆生产建设兵团也拿出了很多进一步改革开放的措施，现在兵团人对今后的发展更有信心了。”岳母说，去年，团场依据兵团实施西部大开发战略的统一规划，已经制定出了加快可克达拉基础设施建设的具体方案。改造居民住宅是这个规划的一部分，用不了几年，可克达拉将成为一座更加美丽的边城。
    如今，可克达拉美丽的夜色已不再沉静。傍晚，我们陪伴老人漫步在大街小巷，只见年轻一代军垦战士们在团场的“青年之家”、“娱乐中心”、“卡拉OK厅”学习、歌唱；老人们则在街心的花园、花池、健身场所观花赏景，舞剑健身……看着这美丽的夜色，人们更坚信：随着西部大开发战略的实施，可克达拉的明天一定会更加美好。
    （作者系新疆军区司令部干事）
〖-ZW/正文〗
