〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关不绕过营“一杆子插到底”连队不越过营“一杆子捅上天”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅抓基层注重发挥营级领导作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天德/周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关不绕过营“一杆子插到底”连队不越过营“一杆子捅上天”
    某炮兵旅抓基层注重发挥营级领导作用
    本报讯特约通讯员王天德、特约记者周锦涛报道：抓基层如何充分发挥营级领导的作用？兰州军区某炮兵旅的做法是，还权于营，让其唱好落实《纲要》“前台戏”。日前，兰州军区推广了他们的经验。
    这个旅由师改编初期，由于旅党委机关对部队横宽纵浅的特点认识不清，忽视了发挥营级领导的作用，什么事情都是绕过营“一杆子插到底”，造成连队也是什么事情都越过营“一杆子捅上天”。据此，旅党委对营的地位、作用重新认定，形成共识：营是抓基层的“前沿指挥所”，只有发挥他们就近解决问题的优势，才能增强旅对连面对面领导的成效。
    他们推出了“还权于营”的举措，坚持做到：部署任务通过营；指导检查依靠营；工作落实交给营。营有了名副其实的责和权，责任心和主动性明显增强，抓基层踢出了一个个漂亮的“临门一脚”。该旅已连续3年被军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
