〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层质量建设先从三分之一突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官制度改革；士官队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们认识部队的质量建设，过去从装备的因素上看得多，从人的因素上看得少，基层缺乏技术骨干的现状长期不能改变，士官制度改革，焕发了基层建设的生机
    基层质量建设先从三分之一突破
    ●王光
    毛泽东同志当年提到过一个很好的工作方法：面上的工作要先抓好三分之一。这一指导思想充满了辩证法的光辉，对我们今天的军队建设仍然有着深刻的现实指导意义。毛泽东指出的先要抓好的“三分之一”，并非随意选择的，而是对全局有重大影响力和推动作用的关键性部分。
    士官制度改革后，士官队伍的规模急剧扩大，约占兵员总数的三分之一强。从士官队伍这一基本比例看，士官队伍规模的扩大是军队总员额减少的前提下，在原来13％比例基础上实现的一次历史性突破。这个三分之一不单纯是量的扩大，更是技术骨干力量的充分保留和增值，是以人为本的科技含量的扩容，是战斗力重心的重新定位。拿一个装甲步兵战斗小组说，三人成一组，其中有一个是士官，这个小组就有了核心。拿这个班来说，有了二至三名士官，那么，这个班就有了一个基本的骨干核心。这个最小的骨干核心，集指挥、训练、管理、思想工作和主要专业技术能力于一体，无疑起到一个强有力的“支撑点”作用。如果再扩大到一个连、一个团、乃至一个军，那么，这三分之一就是一股中坚力量，就是一个巨大的骨干群体。过去，我们提到部队质量建设问题，总是从装备的因素上看的多，而从人的因素上看的少，虽然近年来装备水平一直在改善，但驾驭新装备的人却后继匮乏，其根本原因就是老的志愿兵体制，已经很难适应新形势下部队对士兵骨干质和量的需求，成为限制人才保留的瓶颈，致使骨干常常留不下、续不上、干不长（复杂技术专业），13年服役期又形成“死循环”，又使该走的走不掉，该留的留不住，限制了人才作用的发挥。而新的士官制度则从人才保留机制上进行了一次深刻的革命性变革，使“装备等人”的局面成为历史，取而代之的是：有哪一类装备，就将有哪一类的技术人才；有多少新装备，就将有多少驾驭新装备的技术人才。从人才的进出循环上看，现行士官制度也是以三分之一为基础比例的，即占绝大多数比重的初级第一、二期士官的进出，正是靠每年各退（晋）三分之一、各选取三分之一而保持良性循环状态的，在人才更替上为更好地适应新装备提供了保障。可以说，抓住了三分之一的进出量，就抓住了良性循环；抓住了士官队伍这个大的三分之一，就抓住了士兵队伍建设的主体。
    以士官队伍这个三分之一为基层质量建设的突破口，优势首先体现在技术上。没有技术就没有士官队伍，再先进的武器装备，离开了驾驭它的技术群体也就等于一堆废铁。反过来，有了这样一个技术群体，武器装备的良好性能才能得到充分展现。因此，从作战上讲，抓住了这三分之一，就抓住了制胜之本。
    从这个三分之一突破，有利于推动整体的发展，以部队组织训练为例：以往，我们组织军事训练，对干部具有依赖性，要求干部必须“全能”，现在随着武器装备的合成化、复杂化，干部在技术战术上实现全能、全天候教学，常常显得捉襟见肘，士兵训练状况也就有饥有饱。新编修的训练纲目要求基础训练阶段实行官兵分训，就使这一问题得到较好地解决。实际上，充分利用士官的技术优长，发挥他们的骨干作用，担当“小教练员”，使士官的自身价值得以实现，积极性、主动性、创造性就会开发出来，科技练兵就有了真正的基础。
    从这个三分之一突破，基层管理工作也可以上台阶。从90年代中期以来，我们在研究新时期治军特点和规律的过程中，看外部环境变化多，看内部结构变化少，难以走出“官”与“兵”单结构给我们造成的思维上的误区。近年来，兵员成份的多样化、情感及经历的复杂化，以及部队体制编制上的合成化所导致的作战单元缩小、执行任务分散等新情况，都给管理工作增大了难度。只有抓住士官这条管理上的“桥梁”和“纽带”，许多管理工作的难题才容易解决。士官知兵近兵，可以充分弥补官兵之间的情感空间，有利于搞好思想疏导；士官了解兵的心理需求和脾气秉性，有利于实施针对性的管理。士官在带兵执行任务中，给他们明责任压担子，有利于调动他们抓管理的积极性……从诸多的优越性上看，他们作为管理工作的骨干有着不可替代的作用，抓住了这三分之一，基层管理的效益就会大大提高。
    在以往的工作中，我们习惯于一般号召、“一面平推”式的工作指导，对毛主席提出的关于“面上的工作应先抓好三分之一”的方法常常忽略。在军队质量建设中，如果我们能在工作指导上注意校正视角，确立起先抓好士官这支兵员队伍三分之一的意识，部队管理，乃至全面建设就能实现真正意义上的突破。
〖-ZW/正文〗
