〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算算另一笔账〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；下基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶珠
    黔东南州的干部真心实意为老百姓解难题、办实事，其精神着实令人感动。
    从年初到岁末，各层各级到基层去的领导和机关干部可谓不老少，工作组也常常是一个接一个；时至年终，在其工作总结中总要算一算：一年来下基层多少天、派出了多少个工作组、跑了多少个点，以此作为“政绩”。但另一笔账却往往被忽视，这就是到底帮助基层解决了多少难题，为群众办了多少件实事。
    为什么党中央、中央军委大力提倡各级领导和机关转变工作作风，多深入基层、深入群众？说到底就是要为基层解决各种热点难点问题，关心和解决群众的疾苦，以实际行动体现“三个代表”的思想。衡量一个领导或机关的工作深入不深入，不能简单地以下基层的“天数”、“次数”或走的地方多少作为标准，而要着重看其下基层的实际效果究竟如何，对于他们帮助老百姓办的实事、解决的难题，不妨也来个“数字化”处理。
    账这么算，领导和机关下基层就不能再是蜻蜓点水、走马观花，形式主义、表面文章的东西必将难以盛行。
〖-ZW/正文〗
