〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国入世还差几步等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄良德/郑蔚/王小波/金江山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊・文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国入世还差几步
    11月9日下午，世界贸易组织中国工作组第13次会议，在位于日内瓦湖畔的世界贸易组织总部大楼结束。主持这次会议的世贸组织副总干事、法国人拉维耶走出会议厅向记者们说的第一句话是：“中国的一只脚已经跨进了世界贸易组织的大门。”中国谈判代表龙永图也踌躇满志地说：“迅速结束谈判的势头已经出现。”据悉，拉维耶和龙永图之所以说出这样乐观的话，是因为本次工作组会议就中国加入世贸组织的一些关键问题取得了突破。
    那么，拉维耶所说的中国离入世还差的那“半步”到底有多远呢？从目前情况来看，还剩下这样几个步骤：
    一、在多边谈判方面，目前还有贸易权问题、过渡性审议机制、反倾销的有关标准等多个问题尚未达成协议。
    二、在要求与中国谈判的37个世界贸易组织成员中，已有36个成员结束了与中国的谈判，我国正在与最后一个双边谈判对手墨西哥进行谈判。
    三、在与所有世贸组织成员达成双边协议后，中国还要完成加入世贸组织协定书的起草工作。
    四、由工作组报告书、加入议定书和税收减让表等组成的最后一揽子文件将提交世贸组织总理事会或部长级会议审议。
    五、中国和其他成员达成的最后协议，要得到各自议会的批准方能生效。
    （《中华新闻报》2000.11.24黄良德文）
    民企发展正逢其时
    国家体改办副主任彭森日前指出，中国民营经济正处于一个最好的发展时期，在国家扩大内需、加快经济发展中起到了重要作用。国家有关部门正在积极制定多项新的政策，鼓励民营经济发展。目前，全国共有民营企业150万家，个体工商户3100多万户，从业人员1.3亿人。民营经济的投资比重约占35％，但对GDP增长的贡献率却占百分之六十以上。
    彭森认为，国家正在进行的经济结构调整，为民营经济的发展提供了广阔的空间。他透露说，民营经济的自营进出口权审批条件将会进一步降低，审批手续将进一步简化，政府将出台新的措施鼓励更多的民营企业进入国际市场。他指出，国家鼓励民营企业通过收购、兼并、控股、参股等形式，参与国有企业的改革和结构调整，对于吸纳下岗职工再就业、租赁和承包国有亏损企业，将出台新的政策予以鼓励。在投资上，将尽快把竞争领域的项目审批制改为登记备案制。在资本市场，将允许民营企业上市融资。
    （《文汇报》2000.12.1郑蔚文）
    机电出口额有望超千亿
    今年1至10月份，我国机电产品出口额累计达858.9亿美元，提前两个月实现“九五”计划年出口800亿美元的目标。到今年年底，机电产品出口额有望突破1000亿美元大关。
    外经贸部有关负责人介绍说，1至10月机电产品进出口总额达到1682.9亿美元，比上年同期增长37.0％，占外贸进出口总值的比重为43.5％。其中，机电产品出口858.0亿美元，比上年同期增长39.9％，占全国外贸出口总额比重为41.8％，比去年同期提高2.3个百分点；机电产品出口净增244.8亿美元，占全国外贸出口净增量的49.1％，拉动全国外贸出口增长16个百分点。
    在机电产品出口总量增长的同时，增长质量也有所提高，表现在：机电出口商品结构进一步优化。今年1至9月机电产品技术含量较高的机电仪器产品及设备出口692.5亿美元，增长42.8％，进口720.4亿美元，增长34.2％，占机电产品的比重分别为90.9％和97.6％。机电产品出口超过1亿美元的商品达到80种，出口总额653亿美元，占机电产品出口比重为85.8％。其中电子计算机、移动通信设备等均成倍增长。
    （《经济参考报》2000.11.28王小波文）
    中国信息费用世界排名第八
    为了在未来的竞争中占据有利位置，全球公司纷纷加大对信息技术的投资。
    日前，一项由拥有41个成员国的“世界信息技术及服务同盟”做出的调查显示，仅去年一年，全世界花费在信息及通讯技术上的资金就高达21000亿美元。预计到2004年，这一费用还将上涨50％。美国在高科技方面的花费最高，达到7620亿美元，日本与德国位居其后，花费分别为3620亿和1390亿美元。
    此外，排名前10位的国家还有：英国、法国、意大利、加拿大、中国、巴西和澳大利亚。越南的信息及通讯技术市场增长最快，在过去的7年里增长了将近35％。
    经济学家认为，公司对信息技术的巨额投入必将对全球经济的增长起促进作用。对高技术的投资是美国经济过去几年在低通货膨胀的同时取得高速增长的一个重要因素。
    （《北京日报》2000.11.25）
    石油勘探效益我国位居前列
    在过去的5年中，中国石油油气勘探发现成本已从1995年的每桶1.94美元降到目前的1.3美元。
    据悉，在即将过去的第九个五年计划中，石油天然气勘探储量实现了稳步增长，由于管理日趋科学及新的科学技术的应用，勘探成本明显下降，已接近国际10大石油公司同期勘探阶段油气发现成本最低每桶1.16美元的水平，勘探效益居于世界前列。
    此外，在过去的5年中，我国石油勘探取得丰硕成果。在松辽、渤海湾、陕甘宁、准噶尔等盆地不断有重大突破，新发现并探明了新城、五里湾、千米桥、龙虎泡、葡西、月东等一批亿吨级油田。5年来，天然气勘探取得巨大成果，形成了四川、鄂尔多斯、塔里木3个1万亿立方米气区和青海5000亿立方米气区。今年，预计可新增天然气探明储量3500亿立方米，使陆上天然气探明储量接近2万亿立方米，为国家西气东输工程的启动奠定良好的资源基础。
    （《工人日报》2000.11.28金江山文）
    建设部预测：十年内家家都有一套房
    据建设部预测，未来5至10年内，中国住宅建设仍将保持较高的增长速度，住宅市场需求潜力巨大。
    到2005年，中国城镇居民住房的基本目标为人均拥有住房建筑面积22平方米，基本上实现平均每户有一套功能基本齐全的住房；个人住房消费占总体消费的比重达到15％。据了解，近年来，中国人住房消费观念有了迅速转变，正在逐步适应个人买房；二级市场的开放调动起有房的人入市换购住房，租赁税负的调整将会带动住房投资。
    （《人民日报・海外版》2000.11.29）
〖-ZW/正文〗
