〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国公安机关召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署“打黑除恶”专项斗争〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会治安；打击犯罪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部署“打黑除恶”专项斗争
    据新华社北京12月11日电（记者沈路涛）中共中央政治局委员、国务委员、中央政法委书记罗干在今天举行的全国公安机关“打黑除恶”专项斗争动员部署电视电话会议上强调，要从贯彻落实江泽民总书记“三个代表”重要思想的高度，充分认识当前黑社会性质组织和各种恶势力犯罪的严重社会危害，切实增强搞好“打黑除恶”专项斗争的政治责任感。各级党委、政府要高度重视，加强领导，政法各部门要充分发挥职能作用，密切配合、通力协作，把专项斗争组织好、开展好，确保取得实效。
    罗干指出，多年来，公安政法机关在历次严打斗争中，始终把黑社会性质组织和各种恶势力作为打击重点，摧毁了一大批黑恶势力，有力维护了社会治安的稳定。但是，由于种种原因，近年来一些地方的黑恶势力仍呈发展蔓延之势，气焰十分嚣张，在黑恶势力猖獗的地方，老百姓有案不敢报，有冤无法伸。各种黑恶势力犯罪已经严重侵害人民群众的生命财产安全，严重破坏社会主义市场经济秩序和社会管理秩序，严重危害社会的稳定。我国是中国共产党领导的社会主义国家，决不允许黑恶势力为非作歹，残害百姓，危害社会。在全国范围内组织开展“打黑除恶”专项斗争，十分及时，非常必要，这对于解决当前社会治安突出问题，维护政治稳定和治安稳定，对于贯彻落实江泽民总书记“三个代表”的重要思想，实践全心全意为人民服务的根本宗旨，对于实现“十五”目标和保障改革开放的顺利进行，具有重大意义。各级党委、政府，各级公安政法机关一定要充分认识开展“打黑除恶”专项斗争的重要性和必要性，以对党、对人民、对法律高度负责的精神，克服困难，排除阻力，务必给各种黑恶势力以毁灭性打击。
    罗干强调，各级党委、政府的主要领导同志一定要态度坚决，旗帜鲜明，切实加强对“打黑除恶”专项斗争的领导，排除一切阻力和干扰，为专项斗争的顺利开展提供有力的支持和保障。
    公安部部长贾春旺主持会议并对全国公安机关开展“打黑除恶”专项斗争提出了要求。他说，开展“打黑除恶”专项斗争，是今明两年摆在全国公安机关面前的一项严肃的政治任务。
〖-ZW/正文〗
