〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美结束《驻韩美军地位协定》会谈等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩美结束《驻韩美军地位协定》会谈
    韩国和美国11日宣布结束有关修改《驻韩美军地位协定》的会谈，但双方在一些关键性问题上分歧依旧。这些关键性问题包括：美军犯罪嫌疑人的刑事裁判管辖权问题、在协定中增加防止环境污染和事后处理的问题、美军用农产品检疫问题等。
    日本官方将确认藤森拥有日本国籍
    据《读卖新闻》11日晚刊报道，日本外务省近日将正式宣布秘鲁前总统藤森拥有日本国籍。报道说，日本政府经过调查作出上述结论的主要根据是：一、熊本县内存有藤森的户籍；二、藤森没有办理过脱离日本国籍的手续；三、秘鲁法律中没有日裔必须脱离日本国籍的规定。
    伊拉克接受第九期石油换食品计划
    伊拉克外交部长萨哈夫11日宣布，伊拉克接受联合国安理会5日通过的将伊“石油换食品”计划的执行期再延长6个月（即第九期计划）的决议。
    维和部队又逮捕13名阿族恐怖分子
    两天来，联合国驻科索沃维和部队在科索沃同南联盟塞尔维亚共和国本土交界地区逮捕了13名阿尔巴尼亚族恐怖分子。自11月21日以来，大批阿族极端分子在科索沃同塞尔维亚本土交界的“安全区”袭击塞族警察并造成大量人员伤亡，导致塞尔维亚南部地区局势紧张。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
