〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见俄萨马拉州州长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示要进一步加强两国地方间的合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际・体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清说：虽然我们两国各自选择了自己的发展道路，但根植于中俄两国人民心中的传统友谊是牢固的，这是两国友好合作关系的坚实基础。我们高兴地看到，中俄关系发展得很好。今年江泽民主席和普京总统发表了《北京宣言》，将两国战略协作伙伴关系在原有的基础上又向前推进了一步。两国总理定期会晤，商定进一步促进双方在教育、科学、文化、卫生、体育领域的合作。我此次访俄与俄副总理马特维延科举行了中俄教、文、卫、体合作委员会第一次会议，签署了一系列文件。会议是圆满和富有成果的，我们对此感到满意。
    李岚清说，中俄战略协作伙伴关系应该是全方位的。除了发展两国政府间的合作外，地区交往是两国战略协作伙伴关系的重要组成部分。地方与地方间的合作也要加强。此种关系不应仅限于一般性的友好往来，而应该是具体的，实质性的。
    李岚清还说：中国河南省与萨马拉州缔结了友好省州关系，使两省州间经贸合作水平在不长的时间内有了较大的发展。两省州间的交往也日趋密切。我对此表示赞赏。希望今后进一步提高两省州的合作水平。同时我们还要积极推动企业、学校、科研院所、文艺团体等方面的合作。
    季托夫非常感谢李岚清一行访问该州。他说：萨州政府、议会和人民都十分珍视同中国人民之间的深厚友谊。3年前我曾访问过中国，不久前萨州议长也对贵国进行了访问。中国改革开放所取得的成绩给我们留下了非常深刻的印象，我们对此由衷地感到高兴。进一步发展萨马拉州与河南省及中国其它地方的经贸等领域的合作符合两国人民的利益。我们将不遗余力地积极推动。RW：李岚清；出访
〖-ZW/正文〗
