〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师以战斗力为标准评价部队全面建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以事故定乾坤论成败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李向昱/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队全面建设；战斗力建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李向昱、记者祝寿清报道：在年终岁尾的“双争”评比中，沈阳军区某师不因所属某团在一次演练中出现意外事故影响评先，反因训练成绩突出多给了这个团一个评先指标。至此，是以事故定乾坤、还是以战斗力标准论优劣的争论有了定论：“双争”评比向“打得赢”、“不变质”聚焦。11月24日，沈阳军区转发了这个师的经验。
    年初，这个师所属某团在一次实装实拉演练中因道路突然塌陷造成翻车亡人事故。尽管这个团在演练中创新了十几项战法，出事的连队“翻身仗”也打得身手不凡。但团领导和出事连队官兵心头的阴影还是驱之不散：今年的“双争”评比连队肯定没戏，团里也可能会受影响。对这个问题，师机关也有不同看法。各方面的反映摆到师领导那里，引起“一班人”的深思：对因管理不善造成的事故，处理起来不能手软；对因不可避免的原因酿成的事故，处理时应实事求是，出了事故影响一年、否定一年，甚至以牺牲战斗力为代价消极保安全的不良倾向必须扭转，“双争”评比必须服务于“打得赢”、“不变质”，对不问事故缘由“一票否决”的做法必须否定。
    某团虽然在年初的演练中出了事故，但在年终全面考核中样样过硬。师里不但没有削减他们的评先比例，反而多给了他们一个评选先进连队的指标，那个出事故的连队也被评为先进连。另外一个团的一连多年安全无事故，又是连续几年的老先进，今年训练等级评定没有达到一级，结果在评选中落榜。评选优秀士兵时，他们在坚持《纲要》规定的4个条件的基础上，加上“综合素质有提高，军事技能过得硬”。
〖-ZW/正文〗
