〖ZQ/总期〗15677〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20001212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据病情需要不论职务价钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明总医院为千余官兵做核磁检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/葛云国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院为兵服务；军人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘道国、葛云国报道：11月23日上午，成都军区昆明总医院出现感人一幕――当驻滇某部女战士和丽红做完核磁共振检查走出特诊室的大门时，她的父母一把抓住医生的手说：“我们做梦也没有想到能为我女儿做这样昂贵的检查，部队医院真是一心为兵呀！”
    核磁共振是一种昂贵的先进大型医疗诊断设备，有利于疾病的早期诊断。但检查费用一次要花上千元。一些实行公费医疗保障的单位规定，凡做此种检查都要由病人负担部分费用。为切实提高医疗保障质量，当昆明总医院将核磁共振等一批医疗设备引进后，他们本着对部队伤病员感情上尽心、医疗上尽职、经费上尽力的原则，明确规定：只要病情需要，无论军官士兵，都可以免费享受高档医疗设备的特殊检查，检查诊治消耗超出上级领报标准的部分经费，由医院全部补贴；取消院领导审批制度，需要用大型医疗设备诊断检查的部队官兵，由所在科室根据病情决定，从而使成千上万名官兵享受到了高档医疗设备的检查和服务。仅核磁共振一项，他们已先后为1426名部队官兵做过检查，近300名官兵的疑难病症得到及时发现和治疗，治愈率由过去69％上升到了91％，受到了部队官兵的称赞。
〖-ZW/正文〗
