〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大余县中队14名即将退伍老兵勇扑林火等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁华永/王小兴/孟昊/王书广/邢艳/方高敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大余县中队14名即将退伍老兵勇扑林火
    本报讯 鲁华永报道：11月13日上午10时30分，武警江西省总队大余县中队接到大余县政府紧急求援电话，要求中队前往池江乡板棚村扑救森林大火。中队长王方迅速集合部队，抽调15名官兵参加扑火。14名老兵坚决要求参加战斗，决心执行好最后一次任务。扑火中，老兵们连续奋战17个小时，共砍伐隔离带2公里，扑救林火100余亩。
    总装某基地弹药试验站发挥优势支援新农村建设
    本报讯 王小兴、孟昊报道：总装某基地弹药试验站充分发挥部队科技优势，加大科技兴农力度，定期为共建单位送去农业、养殖业方面的技术书籍；邀请农技专家为群众讲授农作物种植技术，组织群众观看科技致富录像；先后出动机械车辆120余台次，官兵800余人，协助完成节水灌溉、村村通广播等工程，促进了驻地新农村建设。
    济南军区某油料仓库倾力为老战士解难送温暖
    本报讯 王书广、邢艳报道：临近老兵退伍，愈见战友情深。济南军区某油料仓库把关心解决老战士实际困难作为退伍前教育管理工作的重要内容。当了解到一名战士家乡受灾，家庭生活困难时，立即与战士家乡联系帮助其家庭解决困难，并给予救济。对患病未愈的老战士，他们派出专车由军医陪同到驻军医院检查治疗，解除了这些战士的病痛和思想压力。
    东海舰队某支队措施具体强化部队管理
    本报讯 方高敏报道：海军东海舰队某支队为进一步加强部队管理，依据有关条令条例规定定期开展“四个一活动”，即“一次队列会操”、“一次军容风纪检查”、“一次内务检查评比”、“一次安全保密检查”。活动采用“百分制”量化考核，当场检查，当场宣布结果。据了解，在近日进行的活动中纠正各单位内务设置不规范地方共20余处、军容风纪不符合规定多处、保密不规范3处，推动了部队正规化建设。
〖-ZW/正文〗
