〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见智利总统巴切莱特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中智关系保持着良好发展势头。双方政治上彼此信任，经贸合作取得明显进展，在国际和地区事务中保持着良好协调。双边贸易额保持着快速增长势头。相信随着中智自由贸易协定的实施，两国经贸合作将释放出更大潜力。中方将同智方一道努力，争取早日完成服务贸易和投资谈判，给中智经贸关系再添活力。胡锦涛说，中国视智利为好朋友、好伙伴。中方高度重视发展同智利的友好合作，愿同智方一道，不断将中智全面合作伙伴关系推向新的更高水平。
    巴切莱特表示，智中保持着良好合作关系，双边合作正沿着双方确定的道路开展。两国为促进经贸关系发展采取了一系列具体行动，给双方带来了重要利益。相信两国自由贸易区第二阶段的服务贸易和投资安排，也将是互利互惠的。巴切莱特表示，智中在重大国际和地区问题上有很多相同或相近观点。智利支持中国为世界和平稳定发展发挥重要作用，赞赏中国密切同非洲的合作，推动和平解决朝鲜半岛核问题。智利和中国是好朋
    友、好伙伴，智方也愿为中国发展同拉美国家的关系发挥桥梁作用。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月17日，中国国家主席胡锦涛在越南首都河内会见出席亚太经合组织第14次领导人非正式会议的智利总统巴切莱特。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
