〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聊天室“巧遇”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者下连日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月17日 晴 济南军区某防化团四连
    今天早晨，记者一见指导员王付全就说：“王指导员，你真行啊，上网聊了一次天，就化解了一名战士的思想疙瘩。”
    前天，王付全在团政工网防化兵论坛聊天室里，与一班长王素雷碰巧“相遇”，及时帮助王素雷化解了因垃圾桶着火的事产生的思想包袱。
    谁知，王付全却没有半点高兴的意思，反而自言自语道：“如果我那天没上网，王素雷的思想问题还能不能发现？”原来，昨天这事解决后，王付全一直在思考一个问题：战士有了思想问题，为什么宁愿到网上向一个陌生人诉说，而不愿意主动找连队干部反映？
    当时，王素雷在网上坦言：“连长、指导员平时太严肃了，我也想过找他们谈一谈，但又怕越说越说不清楚，反而使他们产生怀疑。”
    还有的战士说，平时看着干部们在一起有说有笑，不知为啥，转身一看见我们马上就变严肃了，许多到嘴边的话只好又咽了回去。
    “王素雷现象”引起连队干部的反思，王付全说：“我们一些带兵干部，平时总觉得自己是干部，需要树立威信，在战士面前不能嘻嘻哈哈，要严肃一些。时间一长，干部在战士面前就习惯板面孔，岂不知无形中拉开了与战士的距离，淡化了与战士的感情，战士对我们也就敬而远之。”
    随后，四连在战士中间作了一个小调查：你心目中的干部应该是什么样的？许多战士都说，我们希望干部高兴的时候能够纵情大笑，发怒的时候能够直接批评，在战士面前不要“拿样”。战士在干部面前没有了生疏感，觉得干部像老大哥一样，心里有啥话都敢说了，也不需要化个名在网上说。
    战士的呼声让基层带兵人深受启发。学会真爱，找回真情，做一个真真切切、实实在在的带兵人，成了四连干部的新追求。（费士廷）
〖-ZW/正文〗
