〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某装甲旅“链状防护”保官兵饮食安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周唐/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某装甲旅 “链状防护”保官兵饮食安全
    ●采购当面检测●刀具分类使用
    ●厨房干燥清洁●炊具煮沸消毒
    本报广州11月16日电周唐、记者彭泽成报道：剪两小片菜叶子，放在研钵中碾碎，倒进一个试管后注入纯净水，摇匀，接着取出一片试纸伸入菜叶溶液中，几秒钟后拿出一张表一比对，试纸色度就测出了这批菜的农药残留值。看到蔬菜检测合格，才放心购买。这是今天记者跟随广州军区某装甲旅服务中心采购员周宇，在某农贸市场买菜时见到的一幕。
    “我们不仅坚持通过正规渠道采购各类主副食，而且每次都必须当面检测质量合格。”对于记者的询问，周宇这样介绍。这次，他使用的是手提式食品安全快速检测箱。面对市场上蔬菜农药残留超标、猪肉注水等现象，他说检测不合格的食品，我们坚决不买。
    随着旅服务中心的食品配送车，记者来到该旅坦克三营营部食堂，在操作间记者注意到一个细节，战士们切生食和熟食用的是不同的刀具。炊事班士官公安徽告诉记者，刀具分类使用主要是为了避免切割生、熟食品相互影响，降低品质。该旅在食品制作流程中，严格做到“三分”：生、熟食品分开存储，刀具分开使用，操作间分开设置。食品送到后，战士们立即按需要切割，用保鲜膜分类包装好，存放在冰柜中，既保证了食品鲜度，又避免了生、熟食的相互影响。
    新建的营办伙食堂真不错，其他食堂呢？记者来到警侦连厨房，这里干净整洁，一尘不染。饭菜做出来以后，炊事班的战士并没有马上休息，而是立即把砧板、锅刷等炊具放在沸水中煮上一遍。炊事班长陈柏锦告诉记者，驻地气候潮湿，保持厨房干燥、炊具用后消毒，可以确保厨房不滋生细菌、蚊虫。
    只有安全的饮食，才能真正让部队官兵吃出战斗力来。看看该旅“一条龙”式的链状饮食卫生防护措施，再看看餐桌上摆着热腾腾、香喷喷的五菜一汤，看看战士们吃得那么香甜，记者禁不住有了一种发自内心的欣喜。
〖-ZW/正文〗
