〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“加法”到“乘法”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑龙江省总队组织基层评比和分析工作成果的思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春海/郝长波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期专题：用科学发展观指导年终总结
    从“加法”到“乘法”
    ――武警黑龙江省总队组织基层评比和分析工作成果的思路
    “用经验指导工作，做的是加法；用科学理论指导工作，做的是乘法。”武警黑龙江省总队党委在总结今年工作时，得出了这样的体会。近一年来，他们以科学发展观为指导调整工作思路，改进工作作风和方法，将科学理论蕴涵的巨大能量释放到工作实践中，使部队建设跃上了新台阶。
    中游单位如何争上游？
    中间突破激活一池春水
    11月13日，总队年终考评爆出“冷门”：两个昔日名不见经传的中游支队步入先进行列，一个连续多年的“老先进”支队却榜上无名。为啥？总队政委张瑞清解释说：“谁进步快谁当先进，这两个支队不一定是成绩最突出的，但却是全面进步最快的。”
    考核之初，共有11个支队向总队党委递交了自荐先进支队申请书。这11个支队都是响当当的，各有各的优势。如何在全总队确定出6个先进支队预考对象？总队党委“一班人”进行了反复研究，认为要用发展的眼光科学评估各支队取得的成绩，重点看他们一年来提高的幅度，并向基础相对薄弱但全面进步明显的支队倾斜。
    最终，两个昔日不太“抢眼”的中游支队被总队党委确定为先进支队预考对象。如何认识这样的结果，张瑞清在党委扩大会上进行剖析说：“过去，有的先进单位总想着‘保先进’，依仗自己基础好吃老本。而处于中游的单位又觉得和先进单位比差距太大，没有积极性。今后我们要鼓励‘创先进’，把所有单位都调动起来，激活这一池春水。”
    总队长杨斌也借此启发大家考虑明年的工作思路，他公布了一次量化分析结果：落实《军队基层建设纲要》以来，全总队有52%的中队从未进入过先进行列。如此庞大的中间层，让所有与会人员大吃一惊。我们常常说“抓两头带中间”，实际上又常常是保先进，丢中间。要想使部队全面进步、整体提高、协调发展，不仅要帮后进，而且要“激活中间”。总队党委初步形成共识：把未进入先进行列的单位当成重点，加大人、财、物科学合理的投入，再加上“争先创优”等活动的政策引导，真正使部队建设全面协调可持续发展。
    战士住在阴面还是阳面？
    深入基层做到以人为本
    机关深入基层，每年都会做出安排。但下基层是走过场、搞材料，还是着眼于发现问题、解决问题，这是科学发展观能否在基层落实的一个关键环节。总队党委“一班人”在总结今年工作时，多次和机关干部进行交流座谈，用自己的切身体会教育引导大家：不光要深入基层，而且要带着科学的眼光、科学的思想方法帮基层。
    张瑞清到黑河市支队检查工作，听取汇报得知许多中队建好了新营房，很高兴。但当他到有的中队实地一看，发现了问题：营房面积是够大了，却把很多宽敞明亮的房间用于图书室、游艺室等，而战士却仍然住在狭小的房间里，还睡上下铺，夜里站哨换岗时，爬上爬下互相影响。还有的把战士宿舍放在阴面，阳面房间用于其他。
    营房面积大了，战士宿舍为什么却没有大的改善？总队党委认真研究了这个问题，要求后勤部的同志对此进行专项调查，把以人为本的指导思想落到实处。各支队纷纷行动，共清理出不必要的库房80多间，让90％以上的战士都睡上了单人床，还有60多个战斗班从阴面改住到阳面。
    杨斌到一个较偏远的中队检查工作时发现，中队距哨位路途遥远，战士夜里站哨往返时间过长，会不会导致睡眠不足？副总队长娄云世对此进行了调查核实。娄云世当天夜里扎上腰带，穿上胶鞋，跟战士上了完整的一班哨，得出了具体数字：按统一作息时间，夜里站哨的战士刨去执勤两个小时、往返路程至少1个小时，只能睡6个小时，即使第二天中午补睡1个小时，也达不到8小时睡眠标准。长此以往，肯定会影响战士的身心健康。问题一经核实，总队领导和司令机关立刻商议决定：凡类似情况的执勤中队，要为上夜哨的战士适当延长次日起床时间，保证8小时睡眠。
    敏感问题不打“擦边球”
    敢于较真赢得官兵信任
    在这个总队，离退休老干部超占车辆和住房，曾经是一个棘手问题。在学习贯彻科学发展观教育活动中，这个难题被提了出来，官兵把目光投向了总队党委。
    党委班子是部队的核心，对类似敏感问题的处理，关乎部队风气，关乎党委形象，关乎全面建设的成败。党委“一班人”决定，从这些敏感问题入手，为全总队作出表率。他们把超占车辆和住房的老领导请到机关，耐心细致地讲明上级有关政策规定，在情理上赢得老领导的支持，收回了超占车辆和住房。一名团职干部多年超占一套住房，管理部门多次做工作都没能收回。“能不能解决这个问题，就看我们敢不敢较真！”总队党委顶住各种压力，先后多次找这名干部谈话，收回了住房。
    体制编制调整工作展开时，总队机关和所属部队普遍感到任务重、压力大、困难多。总队党委及时召开专题会议，明确了一条原则：敏感问题不打“擦边球”，该收编的坚决收，该撤编的坚决撤。很快，总队机关率先清退了8名超编干部、9名借调干部，91名基层干部调整分流，坚决迅速地落实了体制编制调整。
    总队党委在重大敏感问题上敢于较真碰硬，敢于直面矛盾，增强了党委班子的凝聚力和战斗力。近两年来，在干部提升使用、战士考学入党、选取士官等事关官兵切身利益的敏感问题上，他们事事坚持按原则办事，反而没有遇到太大的阻力，还赢得了官兵的拥护和信任。经验被新华社内部材料刊登后，受到军委首长和中央先进性教育办公室的充分肯定。
    刘春海 本报特约通讯员 郝长波
〖-ZW/正文〗
