〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会青睐即将退伍老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正民/赵青/王敏/崔根元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警昌吉支队80余老兵接到地方企事业单位聘书
    ●空军某雷达站17名老兵与4家公司签订用工协议
    本报乌鲁木齐11月16日电王正民、赵青报道：武警新疆总队昌吉支队寄出的“荐才卡”陆续得到了回音。截至今天，有89名即将退伍的老兵收到了地方企事业用人单位的聘书。
    为了给即将退伍的老战士创造就业机会，一个月前，支队党委就根据他们的个人意愿、专业特长、德才表现等制作成“荐才卡”，用传真、特快专递等方式邮发到老战士家乡的企事业用人单位。这一做法引起了这些单位的关注，他们纷纷打来电话，表示一定优先照顾他们的就业问题，并邮寄来了预聘书，为退伍的老战士们施展才华提供了广阔舞台。
    即将离队的老战士们备受鼓舞，他们作风不散、干劲不减，纷纷表示珍惜在警营的每一分钟，站好最后一班岗；退伍返乡后，要在新的工作岗位上为构建和谐社会做贡献，以实际行动回报组织的厚爱。
    本报讯 王敏、崔根元报道：退伍命令还没下达，老兵们已经拿到“上岗证”。11月7日，在民政和劳动部门的组织下，4家信誉良好、发展稳定的用人单位主动登门，在空军某雷达站举办老兵见面会。
    二级士官郭祥松自我介绍时，某对外劳动服务公司经理李元插话：“你的事迹我两年前就知道，你带领‘党员助学组’长期资助困难大学生，很不容易。”在详细看过个人简历并提问后，李元当即与郭祥松等4名老战士签订了用人协议。老兵们良好的军人形象、流畅得体的口头表达，令在场的负责人不住点头称赞。结束时，临退伍战士中除2名要求回原籍外，其他17名分别与4家公司签订了用工协议。
    “我们通过适当引入岗位竞争、开展‘第二课堂’等活动，不仅促进了连队战备训练工作，也提高了官兵综合素质。”指导员李秉春介绍，今年即将退伍的老战士素质普遍较高，大都是优秀士兵，其中有9名党员，4人立过三等功，3人拿到了自学考试大专学历。
〖-ZW/正文〗
