〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒礼还需送“理”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓波/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新事小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拒礼还需送“理”
    我是一名面临退伍的上等兵，论军事素质在连队居于前列，论工作能力也不比同期战友差，可临近退伍我心里总是有些不踏实，因为我想留队选取士官。正当我心里直犯嘀咕时，一名战友“开导”我：光埋头苦干领导又看不见，还得疏通疏通“关系”才行。
    星期天晚上开完班务会，我带着两条高档香烟，径直朝机关家属院走去。在夜色的“掩护”下，我拎着烟像做贼似地一路小跑，来到早已打听好的旅长家门口。怀着复杂的心情，我深深吸了口气，轻轻敲响了旅长的家门。
    “谁呀？”屋里传出旅长的声音，此刻，我竟一时答不上旅长的问话，傻站在门口，心想要是旅长把东西收下，留队选取士官的事就有戏了，可万一他拒绝了该怎么办呢？如果旅长不答应，还把这件事通报给连队咋办呢？正当我犹豫不决地徘徊在门口时，门开了。
    旅长上下打量了我一番，看到我手里拎着东西，似乎看出了我的来意。旅长把我请进家里坐下，轻声问道：“这么晚了找我有什么事吗？”我撒谎说：“首长，我是邓波，今年快退伍了，离开部队前想来看看你。”接着，旅长倒了一杯水放在我面前：“我看没那么简单，有什么事就直接说，看看我能不能帮你。”听到这话，我想“希望”有了――旅长说愿意帮我，心情格外激动。
    在兴奋与紧张之中，我便开门见山说：“首长，俺是一个农村兵，在部队也没什么关系，我想留队选取士官，请首长照顾俺一下，这是俺的一点心意。”说着，我便把香烟放在茶几上。
    旅长听后，随手给我剥了个香蕉说：“小邓，你想留队选取士官是件好事，说明你肯干上进。但能不能成为士官，关键取决于自身的表现。你想想，全旅官兵如果都像你这样，我这个旅长还怎么当啊！如果我收了你的东西，你会怎么看我这个旅长？全旅的官兵又会怎么看我？……成长进步要靠实干，如果你是连队最优秀的，我相信你会如愿以偿。”
    听着旅长的贴心话，我惭愧地低下了头。接着，旅长又和我促膝交谈，表示旅里会公开公正地选取士官，并鼓励我努力工作，让我心里踏实了许多。
    从那过后，我的心态平和了，工作比以前更加积极主动了，训练也更认真了。这一切，和旅长的谆谆教导是分不开的。旅长送给我的“理”，不但会影响我一阵子，鼓舞我为自己赢得一个公平公正的评判而努力，同时也将让我受益终生。（李进、任传振整理）
    成都军区某炮兵旅战士 邓波
    编辑感言
    又到一年年终时，选取士官、评功评奖、晋职晋衔等事关官兵切身利益的事接踵而至。无论是部队领导，还是基层干部，此时都有可能碰上一些“送礼人”。莎士比亚说过：无瑕的名誉是世间最纯洁的珍宝。廉洁自律、拒礼不收，是带兵人获得“最纯洁的珍宝”应有之义，也是纯洁内部风气、营造和谐氛围的重要行动。
    拒礼，也需要讲究艺术。送礼者未必都“不安好心”，应该区分对待，不能一概而论。对于那些“一时糊涂”的送礼人，还需把“拒礼”和“送理”结合起来。动之以情，晓之以理，不仅能使送礼人认识到自己举动的不妥，心悦诚服地收回礼品，而且还能保护其自尊心，引导他把心思放在努力工作上。当然，言传更得身教。在官兵关心的敏感问题上，坚持原则，公道办事，是消除不正之风和维护领导形象的根本。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
