〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南总理阮晋勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中越友好是两党两国和两国人民的宝贵财富，双方要倍加珍惜。中越关系顺利发展给两国人民带来了实实在在的利益。加强相互学习借鉴，深化睦邻友好，扩大互利合作，有利于促进各自国家发展，有利于更好地造福两国人民。只要双方始终站在战略和全局的高度，以两国发展大计和两国人民根本利益为重，就一定能够推动中越关系不断向前发展，就一定会使我们两党两国和两国人民永做和睦相处的好邻居、真诚相待的好朋友、团结互信的好同志、互助合作的好伙伴。
    胡锦涛阐述了对中越经贸合作的主张。他表示，双方要结合实施《关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定》，推进两国各领域合作；鼓励双方企业扩大贸易规模，重点抓好大宗商品贸易，积极开拓新的贸易增长点；扩大工业、基础设施建设、能源等大项目合作；加强在多边经济领域的合作。胡锦涛指出，经贸合作已成为两国关系的亮点和重要推动力，为两国关系全面发展发挥了重要作用。中越都是经济快速增长的国家，扩大经贸合作潜力巨大，前景广阔。希望双方抓紧落实已达成的各项经贸合作协议，争取早见成效，努力开创两国经贸合作新局面。
    阮晋勇高度评价胡锦涛对越南国事访问取得的重要成果，他说，这次访问把两党两国全面友好合作关系提升到了新的高度。两国最高领导人就进一步发展两党两国关系达成的重要共识是两党两国关系的新里程碑，越南政府将全力落实。阮晋勇赞同胡锦涛关于发展两国经贸关系的建议，希望双方加紧对经贸合作进行长远规划，并与两国各自未来发展战略相结合，落实好相关项目，使两国经贸合作不断取得进展。越方高度赞赏中国为发展东盟同中国关系作出的积极努力和重要贡献，愿同中方共同推动东盟同中国合作深入发展。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了越共中央总书记农德孟夫妇为他们举行的晚宴。 11月17日，正在越南进行国事访问的中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛在河内会见越南总理阮晋勇。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
