〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直罗镇战役〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1935年10月，中国工农红军陕甘支队长征到达陕甘苏区。与此同时，红军第15军团在陕甘苏区第三次反“围剿”中又取得劳山战役的胜利。蒋介石立即重新调整“围剿”部署。11月1日，国民党军第57军代军长董英斌率4个师，由甘肃省庆阳、合水经太白镇沿葫芦河向~县东进。
    11月初，陕甘支队在甘泉附近地区同红15军团会合，随即恢复红一方面军番号，彭德怀任方面军司令员，毛泽东任政治委员，下辖第1、第15军团，共1.1万余人。为打破国民党军的“围剿”，红一方面军决定集中兵力，向南作战，首先歼灭沿葫芦河东进之第57军一两个师，尔后视情况转移兵力，各个歼灭。上旬，红1军团进至~县西北的老人仓、秋林子地区；红15军团攻占了直罗镇以东的张村驿、东村等据点。12日以后，红1军团进至九原、上高池、套通地区，红15军团主力在张村驿、桃花砭地区，隐蔽集结。同时，以红15军团第81师1个团继续围困甘泉县城，以调动第57军东进；另1个团在羊泉镇地区布防，准备阻击东路之敌第67军第117师。
    19日，第57军军部率3个师沿葫芦河向直罗镇前进，先头第109师进到黑水寺地区，军部及另两个师进至张家湾地区。20日16时左右，第109师进至直罗镇。20日夜，红1、红15军团分别由待机地域向直罗镇开进，将其包围。21日拂晓，红1军团由北向南、红15军团由南向北对第109师发起猛烈攻击，激战至12时许，歼其大部，其残部500余人退入镇东土寨子负隅顽抗。此时，东西两路国民党援军迫近直罗镇。红一方面军遂以少数兵力围困第109师残部和阻击由~县西援之第117师，主力向西迎击由黑水寺向直罗镇增援之第106、第111师。该两师被阻击后，因惧怕被歼，于23日下午沿葫芦河西撤。西援之第117师，遭红15军团第81师部队阻击后，退回~县县城。被围于直罗镇土寨子的第109师残部待援无望，于23日午夜突围，24日上午红15军团将其全歼，击毙师长牛元峰。
    此役共歼国民党军1个师又1个团，计毙敌1000余人，俘5300余人，打破了国民党军对陕甘苏区的第三次“围剿”，巩固了陕甘苏区，为中共中央把全国革命大本营放在西北举行了奠基礼。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
