〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见越南国会主席阮富仲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，中越两国是山水相连的友好邻邦。在双方几代领导人精心培育下，中越传统友谊不断巩固和加强。中越两国都面临加快经济发展、改善人民生活的历史任务。共同理想、共同事业、共同命运，奠定了中越友好和合作的牢固基础。中国党和政府高度重视发展中越关系，愿同越方一道，把新时期的中越关系推向新的更高水平。
    胡锦涛表示，近年来，中国全国人大和越南国会的友好交往和合作日益巩固和加强，为推动两国关系全面深入发展作出了积极贡献。中国和越南社会制度相同、国情相近，两国立法机构在加强社会主义民主、建设法治国家的事业中肩负着重要责任。希望双方加强合作，相互借鉴，为促进各自国家的经济发展和法制建设不懈努力。
    阮富仲表示，胡锦涛对越南的国事访问是越中关系的一件大事，对发展两国传统友好合作关系具有重要意义。他说，越中关系近年来进一步发展，这符合两国人民的愿望，也符合两国国家建设的需要。中国党、政府和人民正在从事前所未有的中国特色社会主义伟大事业，取得了巨大成就，这对越南党、政府和人民是个巨大鼓舞，越方希望借鉴中国经验，同中方加强治国理政方面的经验交流。越南国会也期待两国立法机构加强交流合作，就建设法治国家进行探讨，相互借鉴，为推进两国关系发挥积极作用。
    当天上午，胡锦涛和夫人刘永清向胡志明主席陵墓敬献花圈。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加以上活动。 11月17日，正在越南进行国事访问的中共中央总书记、中国国家主席胡锦涛在河内会见越南国会主席阮富仲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
