〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人权展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武/刘晓莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月17日电 （记者魏武、刘晓莉）由国务院新闻办公室、中国人权研究会和中国人权发展基金会共同主办的“中国人权展”17日在北京民族文化宫开幕。
    “中国人权展”展场面积达2660平方米，分为12个部分44个单元，共展出700余幅图片，250件法律文本等实物，330册图书和24册图表。展览再现了以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央领导中国人民为促进和享有充分人权所做的不懈努力，真实记录了中国在促进人民的生存权、发展权和维护公民的政治、经济、社会、文化权利，在加强人权的法治保障，少数民族、妇女、儿童、老年人和残疾人的人权保障，以及积极开展国际人权交流与合作等方面的情况。
    国务院新闻办主任蔡武认为，举办“中国人权展”，体现了中国承认和尊重联合国人权宪章和国际人权基本准则的积极态度，表明坚持“国家尊重和保障人权”的宪法原则，不断推动中国人权事业的进步和发展，已成为中国政府的重要理念。
    中国人权研究会副会长兼秘书长董云虎说，举办以人权为主题的综合性展览，在中国是第一次，“据我们了解，在世界上、国际上也没有先例”。
〖-ZW/正文〗
