〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见澳大利亚总理霍华德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，中澳关系发展势头良好。两国确立了发展21世纪互利共赢的全面合作关系，经贸合作快速深入发展，文化、科技、教育、旅游等领域的交流十分活跃，双方在重大国际和地区问题上保持了良好沟通和磋商。
    胡锦涛指出，中澳关系基础稳固，面临着难得的发展机遇。我们应该继续从战略高度看待和发展双边关系，保持高层交往良好势头，增强政治互信，巩固能源资源领域战略合作关系，稳步推进中澳自由贸易协定谈判，丰富民间交往，加强在国际和地区问题上的磋商，把中澳21世纪互利共赢的全面合作关系不断推向前进。
    霍华德表示，澳中关系密切而务实，10年来取得了实实在在的成果，经贸合作得到长足发展。澳大利亚关注中国发展，同中方开展了积极合作。两国自由贸易区谈判正在进行，希望双方通过认真讨论取得好的结果，不断深化两国贸易合作。澳大利亚还希望同中方加强能源资源安全、应对气候变化以及人员交往方面的交流合作。
    两国领导人就朝鲜半岛核问题交换了意见。胡锦涛阐述了中方的原则主张，霍华德表示赞赏，强调澳方支持中方在朝鲜半岛核问题上发挥重要作用。双方同意加强沟通和协调，
    共同为和平解决朝鲜半岛核问题、维护地区和平稳定作出努力。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月17日，中国国家主席胡锦涛在越南首都河内会见出席亚太经合组织第14次领导人非正式会议的澳大利亚总理霍华德。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
