〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在促进非公有制经济健康发展论坛上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做合格的中国特色社会主义事业建设者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇/郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京11月17日电 （记者李薇薇、郭奔胜）由全国政协经济委员会、国家发展和改革委员会、全国工商联共同举办的“促进非公有制经济健康发展论坛”17日在南京开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席开幕式并讲话。他强调，广大非公有制经济人士要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，促进非公有制经济健康发展，做合格的中国特色社会主义事业的建设者。
    贾庆林指出，事实充分证明，十一届三中全会以来，我们党关于鼓励、支持和引导个体、私营等非公有制经济发展的方针政策是完全正确的。非公有制经济作为社会主义市场经济的重要组成部分，是促进社会生产力发展的重要力量；非公有制经济人士作为改革开放后出现的新的社会阶层，是中国特色社会主义事业的建设者。
    贾庆林对广大非公有制经济人士提出四点希望。第一，坚持正确政治方向，始终不渝地走中国特色社会主义道路。第二，做强做大企业，在促进经济又好又快发展中发挥积极作用。第三，提高自身素质，努力成为合格的中国特色社会主义事业的建设者。第四，增强社会责任，为构建社会主义和谐社会贡献力量。
〖-ZW/正文〗
