〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持和平发展促进共同繁荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织工商领导人峰会上的演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2006年11月17日，越南河内）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    主席先生，女士们，先生们：
    今天，有机会同亚太地区工商界朋友们再次见面，就促进亚太地区经济发展交流看法，我感到十分高兴。
    当今世界正在发生深刻而复杂的变化。经济全球化和区域一体化深入发展，国与国联系更加紧密，为各国在更广领域、更大规模、更高层次上开展合作提供了有利条件。在我们所处的亚太地区，各种区域次区域合作机制蓬勃兴起，越来越多的国家积极参与国际合作和竞争，既促进了自身经济发展，也带动了地区经济繁荣。亚太地区充满活力，前景光明。
    同时，我们必须看到，在亚太地区经济发展进程中，发展不平衡现象仍然突出。一些发展中国家由于经济技术基础薄弱，缺乏抓住发展机遇的有效手段和抵御外部风险的相应能力，难以从经济全球化中得到应有惠益。近年来，恐怖活动、严重自然灾害、重大传染性疾病等非传统安全威胁频繁发生，使各国特别是发展中国家的发展努力面临新的挑战。如何缩小发展差距、促进共同发展，是摆在我们面前的重大课题。
    这次会议以“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展和繁荣”为主题，正是为了解决本地区发展中存在的问题，特别是推动本地区实现平衡和可持续发展。我们应该增加对发展中国家不附加条件的官方援助，加强多种形式的经济技术合作，帮助发展中国家加强人才资源开发，为发展中国家发展创造良好外部环境，全面开展多种形式的南北合作和南南合作，积极推进发展中国家发展。
    女士们、先生们！
    近年来，随着中国不断发展和中国同外部世界联系日益紧密，国际社会十分关注中国的发展方向。在这里，我愿意就这个问题谈谈看法。
    中国是国际社会和亚太大家庭的一员，中国的发展与全球和亚太地区的发展息息相关。改革开放以来，中国坚持以经济建设为中心，坚持深化改革，不断扩大对外开放，在经济发展的基础上不断改善人民生活，给中国人民和地区其他国家人民带来了实惠。从1978年到2005年，中国国内生产总值从1473亿美元增加到22350亿美元，年均增长9.6％；进出口总额从206亿美元增加到14221亿美元，年均增长超过16％，2005年中国进口额达到6599亿美元；截至2005年底，中国实际利用外商直接投资累计达到6200亿美元。事实证明，作为拥有13亿人口的发展中大国，中国经济保持良好发展势头，人民生活水平提高，对外开放扩大，对世界特别是亚太地区的和平与发展具有重要意义。
    同时，我们也清醒地认识到，由于人口多、底子薄、发展不平衡，中国在发展中仍面临着一些突出矛盾和问题，主要是：经济结构不合理和粗放型经济增长方式还没有根本改变，城乡、区域、经济社会发展不够协调，人口资源环境压力加大，就业、社会保障、教育、医疗等民生问题比较突出。为更好地解决这些突出矛盾和问题，我们提出要全面贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，让发展成果惠及全体人民。当前和今后一段时间，我们将在以下几个方面作出更大努力。
    第一，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变。我们将坚持走新型工业化道路，提高经济增长的质量和效益，积极扩大内需，加强科技创新，发展循环经济，降低能源资源消耗，加快建设资源节约型、环境友好型社会，促进经济发展与人口、资源、环境相协调。
    第二，着力推进新农村建设。我们将坚持工业反哺农业、城市支持农村和多予少取放活的方针，加快建立有利于改变城乡二元结构的体制机制，推进农村综合改革，加强现代农业建设，发展农业产业化经营，提高农业综合生产能力，促进农业不断增效、农民持续增收。
    第三，着力推进区域协调发展。我们将继续推进西部大开发、振兴东北地区等老工业基地、促进中部地区崛起、鼓励东部地区率先发展，加大对欠发达地区和困难地区的扶持，形成分工合理、特色明显、优势互补的区域产业结构，推动各地区共同发展。
    第四，着力推进和谐社会建设。我们将以解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题为重点，发展社会事业、促进社会公平正义、建设和谐文化、完善社会管理、增强社会创造活力，重点扩大社会就业、健全社会保障体系、调节收入分配，努力建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的和谐社会。
    女士们、先生们！
    中国将坚定地走和平发展道路，既通过维护世界和平发展自己，又以自身的发展促进世界和平。无论是现在还是将来，中国都永远是维护世界和平、促进共同发展的坚定力量。
    中国的发展，主要靠自力更生、靠中国人民艰苦奋斗。同时，中国坚定不移地实行对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略。自2001年加入世贸组织5年来，中国进口商品总值达到24000亿美元，外国投资者共从中国汇出利润约580亿美元。世界银行公布的数据显示，同期中国经济增长对世界经济增长的平均贡献率为13％。中国经济保持平稳较快发展，为全球和地区经济发展增添了活力，给各国各地区工商界人士带来了商机。我们将进一步深化涉外经济体制改革，加快转变贸易增长方式，优化进出口商品结构，促进进出口贸易协调发展，积极利用外资，扩大服务领域对外开放，切实保护知识产权，不断提高对外开放水平。
    中国积极参与国际经济合作。中国的发展得益于地区和世界的发展，同时也为地区和世界的发展作出了贡献。我们将继续在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济合作，继续推进区域经济合作和自由贸易区谈判，继续向发展中国家提供力所能及的援助和支持。
    和谐是中华文明的重要价值观念。中国主张推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将致力于同世界各国政治上和谐相处、经济上共同发展、文化上取长补短、安全上互信协作，继续为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。
    女士们、先生们！
    缩小发展差距、促进共同发展，需要工商界积极参与。企业既是市场主体和投资主体，也是双边和多边经贸合作的主体。企业的资金、技术等要素对于发展中国家加快发展具有重要作用。工商界朋友应该多到发展中国家开拓市场、探索合作。包括中国在内的各国政府愿为你们提供必要的支持和便利。
    在座各位都是亚太地区工商界的领军人物，有着丰富的国际合作经验，应该也能够为促进亚太地区经济技术合作和共同发展发挥积极作用。
    让我们携起手来，共同为促进亚太地区经济发展、建设和谐繁荣的亚太大家庭而不懈努力。
    谢谢各位。
    （新华社河内11月17日电）
〖-ZW/正文〗
