〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某预备役高炮师装备训练突出实战标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗26个研练课题与战场对接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张希亚/吴明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京11月17日电张希亚、吴明报道：火炮身管过热如何快速更换？火炮振荡影响精确瞄准如何克服？这些在实弹演练中可能遇到的装备技术课题，如今出现在江苏某预备役高炮师日常装备训练中。今天上午，该师组织装备训练课目演练，在从严从难设置实战背景的基础上，26个研练课题全部来自“战场”。
    针对装备保障训练专业工种多、战时装备保障任务重的实际，该师领导认为装备训练必须突出重点项目，多练战时课题，力求尽快缩短训练与实战的差距。他们组织全师装备技术骨干进行集训，对原有的70多个装备训练课题进行筛选，确定了战时必用的涉及装备抢修、伴随保障、机动检测、军械工程等方面的26个课题展开研练。
    为保证训练质量，他们在全师选调8名技术精湛的官兵担任教练员，并请来某训练大队和省军区军械所的4名高级工程师授课辅导。他们还组织力量对26个课题进行攻关，对每一个课目从训练设计、训练准备到训练效果都严抠细训，切实搞清战时可能出现的问题以及解决办法，3次将参训官兵拉到野外进行操作演练，并在集训结束后进行了考核。
    笔者在演练现场看到，防空兵群向来犯“敌机”实施集火拦击，抢修分队驾驶野战工程车快速抵达阵地，对一门受损火炮进行现地抢修，很快就使受损零部件恢复工作。
〖-ZW/正文〗
