〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见韩国总统卢武铉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，中韩关系发展势头很好，两国已建立起名副其实的全面合作伙伴关系。我们愿同韩方一道，推动两国关系不断向前发展。明年是中韩建交15周年和中韩交流年，双方商定开展丰富多彩的活动。希望双方共同努力，办好这些活动，增进两国人民的相互了解和友谊，深化各领域交流合作。
    卢武铉说，韩国正在为韩中交流年积极进行准备，希望这项活动取得重要成果，推动双边关系发展。
    关于朝鲜半岛核问题，胡锦涛表示，中韩都致力于实现朝鲜半岛无核化、维护地区和平稳定、通过对话和平解决问题。目前，朝鲜半岛核问题处在一个关键时期。下一步工作重点是尽快重启六方会谈，各方重新确认“9・19”共同声明，并在落实共同声明方面迈出实质性步伐。中方坚持劝和促谈，将继续为推动通过对话解决朝鲜半岛核问题作出坚持不懈的努力，愿与韩方继续加强协调和配合，推动形势向好的方向发展。
    卢武铉赞赏中国为重启六方会谈作出的重要努力。他说，六方会谈还面临很多困难，为使六方会谈能取得进展，有关方面应作出决断，采取灵活态度，坚持通过对话解决朝鲜半岛核问题。韩方希望同中方加强沟通，密切协调，共同为维护东北亚和平稳定作出贡献。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会见。 11月17日，中国国家主席胡锦涛在越南首都河内会见出席亚太经合组织第14次领导人非正式会议的韩国总统卢武铉。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
