〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛在亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国主张推动建设持久和平？共同繁荣的和谐世界〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调中国主张推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界
    新华社河内11月17日电 （记者陈鹤高、罗辉）中国国家主席胡锦涛17日在越南首都河内举行的亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲。胡锦涛指出，和谐是中华文明的重要价值观念。中国主张推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。中国将致力于同世界各国政治上和谐相处、经济上共同发展、文化上取长补短、安全上互信协作，继续为人类和平与发展的崇高事业作出贡献。
    当天的演讲会在河内国家会议中心举行，会议厅内座无虚席。当地时间11时30分左右，胡锦涛和夫人刘永清在峰会主席、越南工商会会长武进禄等陪同下走进会议大厅，与会代表全体起立，热烈鼓掌。接着，美国国际集团总裁兼首席执行官马丁・萨利文向与会者介绍胡锦涛主席并邀请他发表演讲。
    在热烈的掌声中，胡锦涛发表了题为《坚持和平发展促进共同繁荣》的重要演讲。
    胡锦涛指出，当今世界正在发生深刻而复杂的变化。经济全球化和区域一体化深入发展，国与国联系更加紧密，为各国在更广领域、更大规模、更高层次上开展合作提供了有利条件。在我们所处的亚太地区，各种区域次区域合作机制蓬勃兴起，越来越多的国家积极参与国际合作和竞争，既促进了自身经济发展，也带动了地区经济繁荣。亚太地区充满活力，前景光明。（演讲全文另发）
    胡锦涛说，这次会议以“走向充满活力的大家庭，实现可持续发展和繁荣”为主题，正是为了解决本地区发展中存在的问题，特别是推动本地区实现平衡和可持续发展。我们应该增加对发展中国家不附加条件的官方援助，加强多种形式的经济技术合作，帮助发展中国家加强人才资源开发，为发展中国家发展创造良好外部环境，开展多种形式的南北合作和南南合作，积极推进发展中国家发展。
    关于中国的发展方向问题，胡锦涛说，中国是国际社会和亚太大家庭的一员，中国的发展与全球和亚太地区的发展息息相关。改革开放以来，中国坚持以经济建设为中心，坚持深化改革，不断扩大对外开放，在经济发展的基础上不断改善人民生活，给中国人民和地区其他国家人民带来了实惠。事实证明，作为拥有13亿人口的发展中大国，中国经济保持良好发展势头，人民生活水平提高，对外开放扩大，对世界特别是亚太地区的和平与发展具有重要意义。
    胡锦涛说，我们将全面贯彻落实以人为本、全面协调可持续发展的科学发展观，转变发展观念、创新发展模式、提高发展质量，坚持用发展和改革的办法解决前进中的问题，让发展成果惠及全体人民。当前和今后一段时间，我们将着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力推进新农村建设，着力推进区域协调发展，着力推进和谐社会建设。
    胡锦涛强调指出，中国的发展，主要靠自力更生、靠中国人民艰苦奋斗。同时，中国坚定不移地实行对外开放的基本国策，实施互利共赢的开放战略。我们将进一步深化涉外经济体制改革，加快转变贸易增长方式，促进进出口贸易协调发展，积极利用外资，切实保护知识产权，不断提高对外开放水平。中国的发展得益于地区和世界的发展，同时也为地区和世界的发展作出了贡献。中国将继续在更大范围、更广领域、更高层次上参与国际经济合作，继续推进区域经济合作和自由贸易区谈判，继续向发展中国家提供力所能及的援助和支持。
    胡锦涛发表演讲后，美国高通公司首席执行官保罗・雅各布致感谢辞。他表示，胡锦涛主席的演讲令人鼓舞，使人深受启发。胡主席有关建设和谐社会的主张同样适用于在亚太地区实现经济可持续发展和社会繁荣稳定，也可以作为亚太地区加强合作的指导原则。亚太经合组织将继续在全球发挥重要作用。
    中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚等陪同人员参加会议。
    亚太经合组织工商领导人峰会是亚太经合组织年会期间的一个重要论坛。来自亚太地区的1000多名工商企业界人士参加今年工商领导人峰会。约1000人与会听取胡锦涛的演讲。 十一月十七日，中国国家主席胡锦涛在越南首都河内举行的亚太经合组织工商领导人峰会上发表重要演讲。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
