〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒风乍起鏖战急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自三军部队首长机关年终训练考核的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪鲁迅/徐锋/李广君/翁淮南/郭晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某支队联合对抗检验指挥谋略水平
    本报宁波11月17日电汪鲁迅、特约记者徐锋报道：连日来，某海域战机轰鸣，舰炮怒吼。随着一场信息化条件下的联合对抗演练展开，东海舰队某驱逐舰支队副参谋长以上指挥人员，轮番走上指挥战位，在舰舰、潜舰、舰机联合实兵对抗的考场上，接受年终指挥能力和谋略水平的考核。
    打赢信息化条件下的现代战争，指挥员的指挥能力和谋略水平是制胜的重要因素。今年，这个支队针对以往指挥员训练考核评估时，网络测评和理论考试多，海上实战指挥考核少的特点，依托舰队组织的实兵联合对抗演练，精心构筑海上立体考场，严格检验和考查各级指挥员的联合指挥能力和谋略水平。
    在激烈的实兵对抗演练中，他们设定复杂背景，突出实战指挥课题，各级指挥员交叉上岗，轮流考核，既考个人能力和水平，又考编队指挥、谋略和协同能力。记者在某驱逐舰指控中心看到，海上、空中、水下、岸基诸兵种多维作战态势清晰展现在指挥员面前。敌情判别处置、潜舰协同精确打击、舰机联合反潜……面对一个个课目，指挥员们运筹帷幄，从容指挥，将各种指令准确下达到各个战斗单元。
    演练中，支队利用战斗力考核评估体系，对各级指挥员在兵力部署、出击时机、诸兵种协同和联合打击、快速决策和应急处置等方面逐项进行评估。同时，支队还针对考核中反映出的问题，形成了下一步指挥员复训、补训的意见。
    空军某雷达团课目内容涵盖首长机关岗位
    本报北京11月17日电李广君、记者翁淮南报道：沙场冬点兵。连日来，空军某雷达团首长机关年度军事训练考核拉开战幕。这次考核涉及24个课目，内容涵盖了首长机关岗位，从团长、政委到机关参谋、干事和助理员，均要接受考核组的现场抽考，考核过程均由电子系统客观地记录和评判。
    过去，团里组织年终训练考核，考战士多、考干部少，考基层多、考首长机关少。今年初，团党委出台相关举措，在平时强化首长机关训练的基础上，严格按新大纲考核标准，利用信息化手段对首长机关进行年终训练考核，并邀请上级有关部门全程监督和指导，考核自始至终充满火药味。
    作战指挥中心内，该团团长曹建松正带领指挥班子开始接受战斗特情处置考核。他果断处置一个又一个突发情况，“敌情”在第一时间被有效监控。考核组又设险局，要求引导歼击群紧急升空实施拦截入侵“蓝军”。面对千变万化的空中态势，他沉着下达击退“蓝军”的命令……实时跟踪考核的记录和评判电子系统，实时打出他的考核成绩。
    此时，团政委雷建生抽到战时心理防御课目考核。面对“蓝军”发起心理进攻的动态场景，他迅速采取对策，及时对官兵进行心理调适。随后，团政治处主任、后勤处长、装备处长等领导，也被现场抽题点将，进行了专业知识和业务技能考核，并取得了较好成绩。
    广州军区某通信总站基层官兵当主考手下不留情
    本报武汉11月17日电郭晨报道：截至今天，随着最后一个考核课目――5公里体能测试的结束，广州军区某通信总站党委班子成员，一个不拉地参加了年终训练考核，考核成绩均达到大纲要求。
    考领导，是做样子还是动真格？考核当天，笔者来到现场看个究竟。光端机房内，参谋长韩森正在接受仪表操作考核，随着考官――二级士官陈军一声令下，检测、导通……熟练的操作中，预设故障很快排除，比大纲规定时间还快3分钟。在另一间会议室，政治处主任胡浩正坐在计算机前，和机关干部们一起接受考核，伴随着键盘敲击，一份份作战文书通过网络发送到指挥中心……由专业士官组成的考核组，对他们的考核内容，现场打分，现场公布。
    首长机关训练先行，考核先考。这是该通信总站年终训练考核的一个亮点。笔者在考核现场看到，从应知应会常识、网络应用，到装备操作、体能，这次团党委领导带机关干部年终训练考核，全部挑选基层官兵当主考，从主任、政委到参谋干事，一个都不能少，从军事体能到装备操作，每个课目逐一过关。
    领导带头大抓军事训练，促进了年度训练任务的落实。今年来，这个总站上下齐心，圆满完成了部队演练等重大通信保障任务数十次，部队通信保障能力有了新提升。 照片：11月中旬，某装甲师围绕复杂电磁环境下战法运用、组织指挥等重难点问题，组织开展演练，提高了战斗力。
    诸建华摄
〖-ZW/正文〗
