〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“四会”政治教员之七：北京军区某部政委张仕伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让课堂成为互动平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四会”政治教员之七：北京军区某部政委张仕伟
    让课堂成为互动平台
    听说北京军区某部政委张仕伟上教育课很有一手，曾两次被军区评为“四会”优秀政治教员。10月9日下午，得知他正在给战士们讲授“如何在本职工作中贯彻落实科学发展观”教育课，记者便匆匆赶往教室，悄悄地坐在最后一排。
    然而，眼瞅着战士们一个个轮流登上讲台，滔滔不绝地发表自己的见解，却不见张仕伟露面登场。直到七八个战士发言之后，张仕伟才从前排座位中“冒”了出来。原来，他就坐在第一排，一直专注地听着战士们的发言。
    “今天这堂课，我预先向大家公布了需要解决的问题，让大家自己动脑筋，提前找答案。刚才听了几位同志的发言，我感到大家对如何在本职岗位上贯彻落实科学发展观已经有了比较正确的认识。但我认为，我留给大家的一些‘问号’还没有被完全拉直，尤其是在如何促进部队发展上，我们士兵究竟能有多大作为？应该从哪些方面去做？还需要大家继续探讨。”
    接下来，张仕伟采取了“点将”的方式，让一些战士上台来谈自己的看法。这时，他没再坐下来，而是像节目主持人一样就站在旁边，讲得在理的，他带头鼓掌；碰上“跑调”的，他插话引导；遇到“卡壳”的，他颔首微笑鼓励……
    课间休息时，张仕伟向记者谈起了采取这种授课模式的初衷：“近年来，我们基层政治教员的授课水平有了较大提高，政治教育课也比过去更规范了，课堂上还用上了多媒体、投影仪等先进手段，但还是有一些教员的课吸引不了战士，实际效果不明显。这是为什么？”
    停了一下，张仕伟继续说道：“我认为，主要还是他们一味注重‘填鸭式’的单方灌输，忽视了发挥战士的主体作用，没有切实提高战士的自我教育能力。”他向记者介绍说，为了解决这一问题，他在讲课中穿插“实话实说”、“焦点辨析”、“大家问大家答”等教育形式，让课堂变成交流互动的平台，把战士的参与热情充分调动起来。
    比如说这堂课，备课时张仕伟就根据授课内容制定了一份详细的问卷调查，下发到每个战士手中，收集梳理出大家比较关注的10多个难点问题。然后，在局域网上公布，让大家带着问题先自学，再在课堂上交流讨论，达到真正学通弄懂的目的。
    课堂上激情互动，搅活教育一池春水。记者注意到，一个多小时的课，张仕伟只是画龙点睛地讲了三分之一的时间，其余时间大都是战士们登台唱主角。大家各抒己见，踊跃发言，始终兴趣不减，课堂气氛分外活跃。
    赵鹏 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
