〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥训练的教育功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到加强思想政治工作，一些同志往往只想到课堂教育，单纯依靠说理灌输一种手段。其实，军事训练也具有教育功能，发挥军事训练的特殊教育功能，也是加强思想政治工作题中应有之义。
    军事训练是治军带兵的经常性、基础性实践活动。抓军事训练，从某种意义上说也是抓教育、抓养成；加强军事训练的过程，也是加强部队教育、促进各项建设和工作的过程。军事训练抓得紧，能够凝聚和振奋军心士气，官兵的精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛，消极因素就增多。实践证明，不仅是过硬的军事技能，还有顽强的战斗意志、高昂的军心士气、优良的作风纪律、和谐的军营环境，也来自严格正规的军事训练。
    但是，有些同志把军事训练与思想政治教育完全割裂开来，搞成了“两张皮”，认为两者互不相干甚至互相排斥。结果，军事干部在组织训练时经常忽略了训练的教育功能，没有兼顾对官兵思想作风、意志品质的培养；政治干部不知道利用军事训练这一有效手段和载体对官兵进行思想教育，以为只有关起门来上课、灌输才能达到效果。显然，这些想法和做法都是片面的、错误的。为什么有的单位思想政治工作事倍功半，达不到预期的效果？一个重要原因就在这里。
    由于受长期和平环境的影响，一些官兵当兵打仗、带兵打仗的意识有所淡化，练兵热情不高、练兵动力不足的问题或多或少存在。解决这些问题，仅靠课堂教育不够，还要通过寓教于训，深化我军根本职能教育，使部队经常置身于刀光剑影和盘马弯弓的环境氛围之中，使官兵牢固树立当兵打仗、带兵打仗、随时准备打仗和立足现有装备打仗的思想。特别是战斗精神的培育，更要注重在训练实践中锤炼。训练场是培育官兵战斗精神的大课堂，应在艰苦复杂的训练环境、恶劣的战术条件、复杂的战术背景和真枪实弹中，锻造官兵的战斗意志和心理素质；在连续的训练和反复的磨炼中，砥砺官兵不怕艰难困苦、敢打硬仗恶仗和战胜一切敌人的英雄气概。
    总之，军事干部与政治干部要跳出“只有教育日抓教育”的认识误区，同心协力，把抓训练和抓思想教育、培育战斗精神紧密结合起来，齐抓共管；要共同研究教育向军事训练延伸的特点规律，总结新经验，创造新方法，克服“两张皮”、“单打一”现象。在大抓军事训练的实践中，要坚持把练技术练战术与练思想练作风结合起来，使政治教育、战备教育和军事训练形成合力，激励官兵始终保持昂扬向上、奋勇拼搏的精神状态，抵御不良思想和风气的侵蚀。（潘守勇）
〖-ZW/正文〗
