〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越联合声明〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、应越南共产党中央委员会总书记农德孟、越南社会主义共和国主席阮明哲的邀请，中国共产党中央委员会总书记、中华人民共和国主席胡锦涛于2006年11月15日至17日对越南进行国事访问。访问期间，胡锦涛总书记、国家主席与农德孟总书记、阮明哲国家主席举行会谈，并分别会见了越南政府总理阮晋勇、国会主席阮富仲。双方相互通报了各自党和国家的情况，并就两党、两国关系及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，达成广泛共识。双方一致认为，访问取得了圆满成功，必将有力地推动中越睦邻友好与全面合作关系继续向前发展。
    二、双方对两党、两国在探索符合各自国情的社会主义发展道路上取得的历史性成就感到高兴。越方高度评价中国在改革开放和中国特色社会主义建设事业中取得的伟大成就，相信中国人民在中国共产党领导下，一定能实现全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的宏伟目标。中方高度评价越南推行革新事业20年来取得的具有历史意义的重大成就，支持越共十大确定的方针政策，相信越南人民在越南共产党的领导下，一定能胜利实现越共十大确定的各项目标和任务，把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义现代化国家。
    三、双方对两党、两国关系不断巩固和发展表示满意，一致认为，中越两国在许多重大问题上具有共同的战略利益。在国际形势发生深刻变化的情况下，加强中越睦邻友好和全面合作，符合两党、两国和两国人民的根本利益，有利于地区和世界的和平与发展。
    双方同意，加强高层往来，深化治党理政和社会主义理论与实践的交流，充分发挥外交、国防、公安、安全等各部门合作机制的作用，扩大经贸、科技、教育、文化等领域的务实合作，大力开展青少年友好交往，使中越友好世代相传。共同致力于发展“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的中越关系，永远做“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”。
    四、双方积极评价中越双边合作指导委员会正式成立和首次会议的召开。双方一致认为，这有利于加强对中越各领域合作的宏观指导、统筹规划和全面推进，协调解决合作中出现的问题，将为两国睦邻友好与全面合作关系长期、稳定、健康、持续发展发挥重要作用。
    五、双方对两国经贸合作取得的进展表示满意。同意本着“优势互补、互利共赢”的精神，进一步扩大经贸合作规模，提高合作质量和水平。积极开拓新的贸易增长点，保持双边贸易额快速增长，实现到2010年双边贸易额150亿美元的新目标。逐步改善贸易结构，努力实现双边贸易的平衡发展和可持续增长。积极支持和推进双方企业在基础设施、制造业、人力资源开发、能源、矿产加工及其他重要领域的长期互利合作。抓紧商谈和落实多农铝矿等大型项目。加快“两廊一圈”建设进程，切实稳步推进具体项目合作。加强在地区、跨地区和国际经济机制中的合作，推动东盟与中国的全面经济合作关系。
    中国祝贺越南加入世界贸易组织，并相信越南成为正式成员之后，将会为世界贸易组织的运作做出积极贡献。
    双方签署了《关于扩大和深化双边经济贸易合作的协定》，并一致同意尽快付诸实施，全面规划两国未来5至10年的经贸合作方向，确定重点合作领域，为促进两国经贸合作发挥积极作用。
    双方还签署了《关于开展“两廊一圈”合作的谅解备忘录》和其他经济合作文件。
    六、双方积极评价两国在解决边界领土问题方面取得的进展。同意进一步密切配合，采取更加切实有效的措施，加快陆地边界勘界立碑工作进度，确保最迟于2008年完成陆地边界全线勘界立碑工作并签署新的边界管理制度文件。继续落实好《北部湾划界协定》和《北部湾渔业合作协定》，做好两国海军联合巡逻及共同渔区资源联合调查和联合检查工作，加快落实《北部湾协议区油气合作框架协议》，开展跨界油气构造的共同勘探工作，维护正常的渔业生产秩序，积极开展北部湾渔业、环保、海上搜救等其他方面的合作。稳步推进北部湾湾口外海域的划界谈判并积极商谈该海域的共同开发问题。双方同意恪守两国高层有关共识，继续维持海上问题谈判机制，坚持通过和平谈判寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法。双方共同努力保持南海局势稳定，同时积极研究和商谈共同开发问题，以便找到适合的模式和区域。
    七、越方重申坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，支持《反分裂国家法》，坚决反对任何形式的“台独”分裂活动。希望中国早日实现国家统一。越南绝不同台湾发展官方关系。中方对越方的上述立场表示赞赏。
    八、双方对两国在国际和地区事务中的合作表示满意。重申将继续加强在联合国、亚太经合组织、亚欧会议、中国-东盟、东盟-中日韩、东亚峰会、东盟地区论坛、大湄公河次区域等多边框架下的协调与配合，共同致力于维护和促进本地区和世界的和平、稳定与发展。
    双方一致认为，联合国应加强在应对新挑战和威胁，维护国际和平及安全，推动各成员国共同发展，实现千年发展目标等方面的作用及效果。
    中方表示支持越南成为2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国。
    九、胡锦涛总书记、国家主席对农德孟总书记、阮明哲国家主席以及越南共产党、越南政府和越南人民所给予的隆重、热情和友好的接待表示感谢，邀请农德孟总书记、阮明哲国家主席方便时访华，农德孟总书记、阮明哲国家主席对此表示感谢并愉快地接受了邀请。
    二○○六年十一月十七日于河内
    （新华社河内11月17日电）
〖-ZW/正文〗
