〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在每个岗位上都追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记荆门军分区后勤部部长万俊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李智/张学敏/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战友眼中，他是一个连牌都不会打的“书虫”；
    在华中科技大学老教授眼中，他是一个40多岁还整天带着个“U盘”四处求教的学子；
    在地方政府领导眼中，他是个具有多个专业文凭的“非注册经济师”。
    他就是湖北省军区在增强干部事业心、责任感教育中树立的典型――荆门军分区后勤部部长万俊。
    “军人生于忧患，我只有拼命学习才能不辱使命”，这是万俊多年来鞭策自己的一个座右铭。2000年早春，万俊出任钟祥市人武部部长。都说“到了人武部，难再有进步”，可万俊一上任便深入各部门调研，决定从一日生活制度到文件呈批处理，全程运用信息技术实行办公自动化。对此，有的同志并不看好，因为那时计算机网络在内地县城人眼里还是遥远的高科技。在万俊的提议下，经过部党委会研究，该部立马买回8台计算机，万俊也像加满油的发动机开始了紧张的工作。他一边自主开发办公自动化软件，一边带领人武部干部职工组建机关局域网。在编写调试程序就要大功告成的关键时刻，他4天只睡了8个小时，关在办公室里啃了大半箱方便面。
    两个月后，钟祥市人武部在湖北省军区人武系统，第一个实行网上报告、网上批文、网上值班和远程监控，率先实现了办公自动化。
    为了让征兵准备工作步入科学管理的轨道，一个“构建兵员网络管理数据库”的大胆想法闯进万俊的脑海。他在充分调查论证和广泛征求乡镇人武部意见建议的基础上，对具有初中以上学历的青年、外出务工青年、有特长的青年分别按照出生年月、家庭住址、身体状况、基本表现和分布情况、调查时间、联系方式等要素进行了分类统计，并将调查获取的各种资料汇建成数据库，实现了微机自动化管理，每半年进行一次充实、更新和调整，确保了动员潜力数据准确无误。
    荆门军分区坐落在市中心商业闹市区，周边环境复杂，越来越不适应军事机关办公的要求，营院搬迁已成为几届班子的夙愿。2004年8月，万俊通过认真考察，向党委提出了将军分区处于市中心地段狭小的老营院与有发展潜力的新城区进行土地置换的搬迁方案。经过分区党委努力，这个方案很快获得批准，但由于种种原因，置换工作一度搁浅。
    不懂土地政策就问，不懂财经法规就学，万俊同时对5个方面的地方经济法规政策展开“恶补”。在政府办公会上，他提出搬迁有利于城市整体规划、有利于城市经济整体布局、有利于军事机关长远发展的“三个有利”条件和不搬迁不利于军事机关建设、不利于城市经济协调发展、不利于城市整体规划等“三个不利”因素，并列举有关土地置换、军事用地划拨等12大地方法规政策，一举将土地补偿经费从有关部门提出的585万元降到了合理合法的50万元。
    为了能更好地胜任后勤部长这一工作职务，万俊于2001年4月考入母校华中科技大学法学院经济法学专业攻读在职研究生。法学并不是他的本行，一切都得从头学起。3年内，他尽可能地拒绝各种应酬，把绝大部分业余时间用到了学习上。天道酬勤，他的毕业论文《网络犯罪及其防范》被论文答辩委员会的专家教授们一致评为本届毕业生中仅有的3篇优秀论文之一。
    熟悉万俊的人都知道，他对待每项工作都认真负责，兢兢业业。当通信参谋，他组织了线路改造和对通信设备升级，在省军区系统率先开通了数字程控电话，并实现了军分区与人武部间的指挥自动化；当动员科长，他带领全科人员勤奋工作，严于律己，所在科连年被省政府、省军区评为征兵工作先进单位；当人武部长，他所在人武部被总参表彰为民兵武器装备管理先进单位；当后勤部长，他领衔施行的军分区后勤社会化保障工作，受到军区表彰。
    一位部属半开玩笑说：“万部长，你知道吗，有人称你为‘万能部长’！”万俊淡淡一笑：“什么万能部长？我只不过努力干好我应该负责的工作。一个党员干部，不论岗位怎样变，肩上担负的责任永远不能变！”
    2005年6月，汉江发生了特大洪灾。就在军分区组织民兵预备役人员奔赴300多公里的堤段进行防汛抢险时，万俊的儿子也进入了高考的最后冲刺阶段。“军人应以国家利益为重，我相信儿子会理解和支持我的！”万俊把这次抢险救灾当作演练后勤保障的大好时机，积极向分区党委建议，启动防汛抢险后勤保障预案，协助荆门市党委政府紧急调动防汛物资，组织无防汛任务的东宝区、掇刀区人武部向防汛任务繁重的钟祥市、沙洋县汉江堤段运送石块2000多方，送编织袋5万余条，紧急征用民用车辆80辆，为堤段排除险情提供了有力的物资保障。
    李智 张学敏 本报特约通讯员 王宇
〖-ZW/正文〗
