〖ZQ/总期〗17844〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20061118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冉庄地道战的创造者和组织者――张森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘占峰/张先昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张森林是抗日战争时期著名的冉庄地道战的创造者和组织者。1909年生，河北清苑县冉庄人。全国抗战爆发后，投身抗日斗争。1939年春加入中国共产党，后任村党支部书记和民兵连指导员。1941年秋，冀中平原的抗日斗争进入困难阶段，日伪军“扫荡”日益残酷。张森林在斗争实践中认识到，为了保存自己的力量，长期坚持平原游击战争，可以利用地道对日伪军进行斗争。他组织冉庄民兵先在自己家中挖了单口隐蔽洞，后又把单口隐蔽洞改造成能进能出的双口隐蔽地道。
    1942年夏季反“扫荡”开始后，中共冀中区委和冀中军区根据冉庄等地开展地道战的经验，号召冀中人民普遍开展挖地道的活动。此时，张森林调任区委书记、区武工队指导员。他带领冉庄的民兵和人民群众对地道进行改进和完善，使冉庄的地道有了较大的发展，共有4条主要干线、24条支线，村内户户相通，向外可通往孙庄、姜庄、隋家坟等村，全长30余华里。地道内设有t望孔、射击孔、通气孔、陷阱、活动翻板、指路牌、水井、储粮室等，形成能打、能藏、能机动的阵地体系。
    张森林等率领冉庄民兵依托地道，并与地面工事相结合，与地雷战相结合，采取灵活机动的战术，在多次战斗中给日伪军以沉重的打击。
    1943年秋，张森林任清苑县抗日武装大队政委，不久被捕。敌人要他交出各村党员名单，画出冉庄地道线路图。张森林宁死不屈，最后壮烈牺牲，时年34岁。
    （刘占峰、张先昌摘编）
〖-ZW/正文〗
