〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学有所本行有所规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部从严开展党员先进性教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔亚宗/杨亚斌/卢忠光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 保持共产党员先进性教育活动不是一般的教育活动，而是一项严肃的党内生活；保持共产党员先进性亦不是一般的倡导，而是每个共产党员必须遵循的“行为准则”。因此，党员先进性教育活动必须始终按照党管党员、从严治党的方针进行。某分部开展先进性教育的做法，行之有效，可资借鉴。
    在学习党规中把先进性标准具体化
    如何把党员先进性教育活动搞得更有成效？“一具体就深入”的思路，让某分部党委豁然开朗：把实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性的标准具体化，让每个党员学有所本、行有所规。
    教育中，他们首先组织广大党员原原本本学习一系列党规。其次，依据党章要求，针对分部党员的特点，结合不同的岗位和职责，对领导干部党员、机关干部党员、专业技术干部党员、基层干部党员、士官和义务兵党员以及职工党员等，分别提出保持先进性的具体标准。比如：对团以上党员干部，他们就从政治信念、思想道德、能力水平、精神状态、廉洁自律、维护团结等方面提出了先进性的具体要求。这些要求，针对性和操作性都很强。再次，以“我为党旗增辉添彩”、“我的岗位请党放心”、“争当新时期合格党员”等主题实践活动为载体，把先进性具体标准落实到党员的学习、工作和生活中去。由于这些活动紧密结合实际，使大家感到有目标可立，有成绩可为，大大调动了党员干部践行先进性的积极性。
    在剖析思想中提升党员精神境界
    该分部党委在教育中发现，一些党员在自我检查和批评中只查摆现象，不愿触及思想。他们利用上党课的时机，教育大家明白：认真搞好党性分析，要着重在“剖析”上下功夫，既要敢于敞开思想，切实查找出存在的突出问题，更要勇于开展批评与自我批评，从党性、党纪的高度剖析思想根源。
    他们还对党性分析提出了“四不”标准：不是一般的批评与自我批评，而是在充分听取民主测评后的认真反思；不是自我剖析材料的简单重复，而是自我剖析的进一步深化；不是一般地检讨问题，而是从党性党风的高度，从世界观、人生观的深处找原因；不是就事论事，而是就事论理，把感性认识上升到理性认识，深刻吸取经验教训。
    为了打消党员在党性分析中的思想顾虑，党委重申“不抓辫子、不扣帽子、不打棍子”的承诺，并采取个人剖析、群众评议、相互批评、领导讲评等办法，对每一名党员都见人见事见思想地进行了分析，真正使人的思想觉悟和精神境界都有新的提高。一名团职干部由于调职没有如愿，工作一度积极性不高。在党性分析中，大家开门见山给他指出：党性连着积极性，工作撂挑子，就会撂掉威信，撂掉形象。这名干部深刻反省了自己的“官本位”思想后鼓足了工作干劲。
    在解决问题中增强党组织战斗力
    “党员先进性教育活动必须立足于解决问题。”分部党委把先进性教育的过程作为扎扎实实解决问题的过程。
    严格要求，增强党内生活的严肃性。为了确保教育人员、时间、内容、效果的落实，分部明确作出所有党员一律参加教育、教育期间一律不准请假等“六个一律”的规定。民主评议时，党支部依靠严肃认真的民主生活会，对每个党员进行了面对面的评议，指出了存在的问题，制定了整改措施。
    敢于较真碰硬，增强党组织的战斗性。教育期间，正值新兵分配下连和选调技术兵，分部党委严格做到条件、名额、程序、结果“四公开”，有效防止和杜绝了拉关系、走后门现象，受到官兵普遍赞誉。
    建立长效机制，永葆共产党员先进性。针对分部管钱管物的特点，他们制定完善了《分部党委机关办事公开制度》等制度。利用这些规章制度，建立了长效的党员干部管理机制，有效地解决了党管党员、党管干部失之过软失之过宽的问题，使党员保持先进性有了制度保证。
    崔亚宗 杨亚斌 本报特约通讯员 卢忠光
〖-ZW/正文〗
