〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国完成水土流失治理达三十七余万平方公里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月4日电 （记者李亚杰、郭立）1998年至今，中央安排水土保持专项资金达102亿元，利用外资达36亿元，带动地方和社会投入256亿元用于水土保持工程建设，累计完成水土流失综合治理面积达37.1万平方公里。
    记者4日于此间举行的保护母亲河行动大会上获悉，近年来，水利部认真贯彻中央水利工作方针，大力开展水土保持生态建设，为保护母亲河提供了有力的支撑，实现了项目区基本农田、粮食产量和群众收入稳步增加；坡耕地面积、土壤侵蚀量和贫困人口稳步减少；农业生产条件、生态环境和群众生活水平稳步改善的“三增加、三减少、三改善”的综合效益。
    1989年以来，水利部把三峡库区的水土流失治理作为全国水土保持工作的重中之重。截至去年年底，三峡库区水土流失重点防治工作累计治理水土流失1.77万平方公里，其中兴建基本农田208万亩，营造经济林果288万亩。这些水保工程的实施，不仅使治理区进入三峡库区的泥沙减少了60％，而且使广大群众的生产生活条件得到了明显改善，增加了人口环境容量，为三峡工程移民安置创造了条件。
    另外，水利部与团中央联合开展的“保护母亲河流域综合治理工程”，已经成功实施了17个项目，涉及12个省，项目总面积22万亩。
〖-ZW/正文〗
