〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某部“创放心岗位、干一流工作”活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/龚彦成/唐安华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部是一个知识密集、技术密集、人才密集的高科技部队，面对肩负的使命和任务，去年以来，该部党委紧密结合实际，引导官兵在本职岗位上建功立业，深入开展“创放心岗位、干一流工作”活动，取得显著成效，部队建设迈上新的台阶。
    人人参与个个有责
    活动刚开始，一些官兵对“创放心岗位、干一流工作”积极性不高。为此，部队党委把坚定决心、增强信心作为开展活动的突破口，引导官兵纠正认识偏差，清除思想障碍。党委书记、政委胡富辉一场《用科学的发展观和正确的政绩观谋发展》的动员报告，使广大官兵认识到：“创放心岗位、干一流工作”活动，不仅是立足本职岗位推进中国特色军事变革的需要，而且是增强事业心、提高自身素质的具体要求。
    活动中，他们注意引导官兵从自身做起，从本职岗位做起，争创佳绩。同时，他们对不同类型岗位的具体要求、主要指标作出了明确规范，做到所有人员都参与其中、所有岗位都有明确指标。对师、团领导干部，他们制定了提高科学决策、指挥作战、工作指导、组织管理四种能力和加强政治理论、军事理论、领导科学、战备业务、本职业务、部队管理、外军知识、信息化知识等八个方面的学习内容；对专业技术岗位干部除要求掌握创新理论外，还制定了操作技能、武器装备维修管理等岗位素质标准；对士兵、在外学习人员、离退休干部等岗位人员均制定了不同标准。他们还结合部队近年来发生的一些事故苗头，全面分析部队建设的现状，大力营造人人是主体、人人担责任的良好氛围。
    有效机制有力保证
    随着“创放心岗位、干一流工作”活动的深入开展，一些问题也逐渐摆在了部队党委面前。
    一次，因机关公勤人员一日生活制度落实不严格，责任由谁来负的问题，机关与连队意见不一。连队认为，公勤人员编制尽管在勤务连，但工作在机关，应该由机关负责；而机关认为，既然公勤人员的编制在连队，就应该由连队负责。对此，部队党委按照“区分责任、责任到人”的办法，将公勤人员的管理责任由“两不管”变成“双重管”，使对他们由原来的“不放心”变成了“很放心”。
    问题尽管解决好了，但他们并没有就此罢休。他们认识到，要确保活动的长期和经常，必须处处有标准，事事有规范。针对这几年地方大学生入伍干部增多的实际，他们出台了《业务量化管理规定》、《工作岗位目标责任管理意见》、《业务之星评比暂行规定》等制度。
    活动中，部队党委不断改进和完善岗位考核机制，实行“三考”：晋升主官时考、交换岗位任职时考、提升调职时考，以考核促进岗位素质的提高，通过严格的岗位考核和量化考评，增强了广大官兵在本职岗位上创一流成绩的紧迫感和自觉性。
    人才为重素质第一
    新分配到这个部队的毕业学员柯云燕，见习期间潜心钻研业务，在执行某重大科研任务中成绩突出，荣立了二等功。部队党委把她作为重点科研人才培养，放在重要的岗位上使用，较好地带动了科研项目的研制发展。
    “学生官”显露锋芒的事实，给官兵们上了生动的一课：创放心岗位、干一流工作，人才是重点、素质是关键。
    没有官兵的高素质，就没有放心岗位，更没有一流成绩。部队党委不断拓宽人才培养渠道，逐年加大研究生培养力度，每年选送一定数量的营以上指挥干部攻读军事学硕士学位，选拔推荐10至20名科技干部报考“强军计划”。同时，通过建立多种形式并举的继续教育机制，鼓励和支持各类干部参加与本职工作对口或相近专业的学历教育，努力改善人才知识结构。目前，部队干部中，研究生、本科生比例分别由5年前的1.5%、58%上升为3.6%、80%，使人才队伍的整体层次得到提升。
    一流的素质催生一流的业绩。去年，该部业务建设水平在全军20多家单位中由过去的排名14位，跃升至第4位，两项业务成果获得总部一等奖，官兵岗位称职率大大提高，科技干部人人有课题，个个有成果。（陈玉元 龚彦成 唐安华）
〖-ZW/正文〗
