〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏总队第一支队把从严治军落到实处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外出人员“三步管理法”行之有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨勇/王建基〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外出人员“三步管理法”行之有效
    本报讯 杨勇、王建基报道：武警西藏总队第一支队认真研究新时期治军规律与特点，探索建立了外出人员“三步管理法”，对在外休假、探亲、出差、治病人员做到出前有教育、途中有跟踪、归队有汇报，从而使从严治军落到实处。近年来，该队官兵探亲休假、看病住院、因公出差上千人次未发生违纪问题。
    针对官兵外出路途远、时间长的实际，该支队坚持对外出人员实行以“教育、跟踪、汇报”为主要内容的“三步管理法”。凡是官兵外出，必须严格执行请销假制度。外出人员出发之前，各级干部根据外出人员的思想实际，运用谈心、教育等方法，摸准思想脉搏，做好深入细致的思想工作，既讲法律、纪律，又提出具体要求。外出人员到达目的地后，及时打电话向中队报告，中队不定期打电话给外出人员，了解情况，交待注意事项。外出人员归队后，各级干部主动了解官兵在外的情况，外出15天以内的人员须向有关领导做口头汇报，15天以上的须做出书面汇报。这种新型管理方法，使外出官兵人走千里仍在管理之中，有效杜绝了各类违纪问题的发生。与此同时，该支队还将官兵外出表现与奖励挂钩，对出现违纪苗头的严肃批评处理，决不留情面。前不久，两名干部出差没有按时归队，超假4天，支队调查了解情况后，得知他们是利用出差之余，回家探亲去了。为此，支队领导依据条令条例对这两名干部进行严肃处理，警示了官兵。
〖-ZW/正文〗
