〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进步不看位置提拔不靠海拔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿克苏军分区党委教育引导干部立足本职建功立业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱生兴、记者宋歆报道：4月初，在阿克苏军分区召开的党委会上，一名在高海拔地区先进边防连队任职的干部，因为工作成绩平平，被亮了“红灯”；而另一名在海拔较低、名气不大的边防连队任职的干部，却因为工作出色得到了提升。阿克苏军分区党委以此为契机，教育引导干部求真务实，克服名利思想，树立进步不看位置、提拔不靠海拔的观念，在边防连队引起极大反响。
    多年来，该军分区党委始终关注着边防干部的成长进步。按照上级有关政策，他们制定了在边防连队任职满一定年限后可优先晋职等措施，鼓舞了一大批有抱负有能力的干部到边防施展才华。但也有少数干部认为，只要在名气大、海拔高的边防连队任职，就等于进了个人进步的“保险箱”。个别干部苦熬不苦干，心思不能全部用在连队全面建设上。一名边防连长到高海拔地区的先进连队任职后，整天数着指头过日子，认为只要任职时间一到，自己自然会提职，结果不思进取，致使连队工作走了下坡路。
    阿克苏军分区党委在调研时发现这一不良倾向后，经过认真讨论形成共识：在今后政策制定上一方面要继续向边防倾斜，向条件艰苦地区倾斜，要持之以恒地关爱边防干部的成长进步；另一方面又要让广大干部克服海拔依赖思想，积极营造奋发向上的良好氛围。为此，党委出台了优先送学培训等政策，进一步激励基层干部到边防建功立业；开展了“正确看待荣誉进步，立足本职建功立业”的专题教育，进行了“海拔有高低，工作无区别”的讨论，使广大基层干部进一步强化了进步不看位置、提拔不靠海拔的观念。
〖-ZW/正文〗
