〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗算好“三笔账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    算好“三笔账”
    前不久，一位省委领导在《求是》杂志上发表文章，提倡领导干部用权要讲官德，交往要有原则，要算好经济账、法纪账和良心账。读后使人深受教育。文章指出，现在领导干部都有一份稳定的收入，还有一些必要的生活待遇。细算起来，奉献与得到相比，得到的已经很多了。如果贪赃枉法，锒铛入狱，值得吗？千万不要以为吃一点、玩一下、拿一些没关系。千里之堤，溃于蚁穴，事物发展总是从量变到质变的。不管是谁，只要你犯罪，终究难逃法网。组织上培养一个领导干部很不容易，结果你自己把自己打倒了，怎么对得起组织、对得起人民、对得起家人？有的腐败分子即使侥幸隐藏一时，但做贼终究心虚，整天惶惶不可终日，这样活着有什么意义？这“三笔账”算得入情入理，言简意赅，发人深思。
    结合自己的工作与生活实际，经常算一算经济账、法纪账、良心账，以此提醒自己做官先做人，用权讲官德，对于党员干部修身养性、廉洁自律、保持共产党员的先进性和高尚情操，很有意义。可以说，算清这“三笔账”，是每一个共产党员尤其是党员领导干部应该经常自觉进行的一种自我教育，算得越认真，越能自我告诫、自我警醒、自我约束，进而抵御诱惑，确保正确的人生方向。不然的话，就可能为私利所动、为私欲所惑，甚至在昏昏然中逐步走上以权谋私、贪赃枉法的人生邪路。这样的教训，委实不少！
    其实，任何人都不是天生的圣人君子，都会受到各种消极腐朽思想的影响，都会面临权力、金钱、女色等种种诱惑，也都存在着腐化堕落的危险。领导干部手中有权，面临的各种诱惑与考验往往更多更大。之所以有的人抵御了诱惑，排除了私心杂念，经受了考验，始终行进在健康向上的人生之路上，从一定意义上讲，靠的就是经常算算“三笔账”，时刻提醒自己严格自律，保持共产党人的政治品质和人生操守。而有的人在一些诱惑与侵蚀面前方寸大乱、打了败仗，往往也正是因为忽视算这“三笔账”，没有经常自警自律，放任私心杂念潜生暗长，贪欲奢望逐步膨胀，最终把持不住自己，踏上了人生的邪路。
    算清“三笔账”，贵在自觉，贵在经常，贵在实事求是，贵在情真意切。领导和组织上固然有责任引导大家算清“三笔账”，但这充其量还只是一个外因，起决定作用的内因，还在于我们自己要经常扪心自问，始终保持算好这“三笔账”的清醒与自觉。“算账”不是目的，最根本的目的是从算清“三笔账”中切实增强自律意识。这，只能在充分发挥主观能动性的基础上得以实现。（金杨）
〖-ZW/正文〗
