〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛振峰会见巴西陆军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    葛振峰对阿尔布开克一行来访表示热烈欢迎。他说，中巴两国自1974年8月建交以来、特别是自1993年建立战略伙伴关系以来，高层互访频繁，政治互信增强，双边关系得到了全面发展。随着两国关系的发展，中巴两军交往也不断增多。双方在多层次、宽领域保持着良好的交流与合作。中国军队重视维护和发展与巴西军队间的友好合作关系，并愿与巴方共同努力，不断将两军关系推向新的阶段。
    葛振峰还向客人介绍了我国经济建设、国防政策和军队建设情况以及我在台湾问题上的原则立场。
    阿尔布开克说，巴中两国有着很多的相似之处，这为发展两国两军关系创造了良好的条件。巴方希望巴中两军之间的交流与合作得到进一步加强。他还强调巴西政府和人民无论在任何时候都只承认世界上只有一个中国。
〖-ZW/正文〗
