〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络健康信息鱼龙混杂专家指点迷津可辨真伪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晴晴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网络健康信息鱼龙混杂
    专家指点迷津可辨真伪
    笔者近日调查发现，如今很多官兵生病或者身边的亲友生病时，除了选择到医院就医问诊之外，还会选择上网“检索”一些医疗信息。但是，对于同一个问题，不同健康网站的说法却往往大不一样，甚至截然相反。面对网上纷繁芜杂的医疗信息，应该如何辨其真伪？
    针对这种情况，来自中国医学科学院的专家说，我们首先应该掌握一些网络健康信息的一般规律，这样有助于我们提高辨别力。一般来说，一个可靠的医学健康网站，应该主题明确、栏目编排有序、文章遣词造句严谨、医学专题论述充分合理、原始资料来源具体、网站维护好、信息更新快。而一些冒牌或低劣的医学健康网站，往往是主题不清、分类混乱、资料东拼西凑、文章粗制滥造、错别字连篇，文章一般都没有明确的出处和作者的署名。而且更为鲜明的特征是，这些网站的商业气息往往都很重。
    专家指出，鉴别网络健康信息的真伪，简单地说，有以下几点可以作为参考。首先要看网站的创办者是什么样的机构、组织或者个人。一般来说，政府机构、高等学府和科研机构主办的医学健康网站提供的信息比较权威。其次，要了解该网站是否带有很强的赢利目的。一般网站在首页上方可以找到“关于我们”或“网站介绍”等，点击该处，应该可以看到关于该网站创办人、创办宗旨的介绍。第三，网站上的医学健康信息是否由合格的医学专业人员提供。第四，检查文章的信息来源是否有具体出处。正规的医学网站应该注明健康信息的详细出处和作者。
    专家最后特别提醒，面对网络健康信息，我们首先应该学会用科学的态度来看待，凡事用脑筋多想一想，千万不要看到什么就相信什么，更不能光凭这些看来的信息就做自我诊断、自己购药进行治疗，更不可按照网上信息贸然外出寻医问诊。网上的信息仅可作为参考资料，当自身的健康出现问题时，首先应当到卫生队或医院接受诊治，如需转诊最好也应征求专业人士的意见。（黄晴晴）
〖-ZW/正文〗
