〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护母亲河行动已建一千一百多个造林工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/郭立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社重庆4月4日电 （记者李亚杰、郭立）1999年至今，全国保护母亲河行动取得丰硕成果，共动员了3亿多青少年参与，向海内外筹集资金2.5亿元（其中，海外筹集6000多万元），建设了1103个面积达399万亩的造林工程，有效地改善了大江大河流域的生态环境状况。
    4日在此间举行的保护母亲河行动大会上，共青团中央书记处第一书记周强作出上述表示。
    据介绍，共青团中央通过设立“保护母亲河（周）日”，利用每年的重大环境纪念日，先后组织开展了“小事做起来，绿色助申奥”、“清洁江河水，保护母亲河”、“承诺天天做，保护母亲河”、“请跟我来，天天环保”、“美化新三峡，保护母亲河”等一系列主题宣传教育活动，激发了广大青少年对母亲河的情感，营造了人人参与生态环境建设的良好氛围。
    另外，保护母亲河行动构建了广大青少年和社会公众参与生态环境建设的新平台。如以命名建设纪念林的方式，动员企事业单位和团体为保护母亲河行动捐资，参与国家生态环境建设。同时，保护母亲河行动也架设了生态环保国际交流与合作的新桥梁。目前，在保护母亲河行动框架下，共青团中央与世界30多个国家和地区的青少年开展了生态环境友好合作，保护母亲河行动的国际影响日益扩大。
〖-ZW/正文〗
