〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京各界悼念抗日航空烈士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡玉高/徐机玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京4月4日电 （记者蔡玉高、徐机玲）4日下午，南京市航空联谊会、部分抗日航空烈士家属和300多名师生在南京航空烈士公墓举行悼念仪式，深情缅怀在抗日战争中英勇献身的中国、美国、前苏联及韩国的航空烈士。
    悼念仪式在抗日航空烈士纪念碑下进行。南京航空联谊会副秘书长倪洪说，在抗日战争中，这些“飞将军”们为夺取中国抗日战争的胜利作出了重大贡献，立下了不朽的功勋。为了表示对烈士的敬意，每年清明节前，航空联谊会及烈士遗属、南京市民代表都到这里缅怀先烈。
    特地从辽宁抚顺赶来的烈士家属李英霞含着泪水告诉记者，抗战时作为空军见习员的爷爷李洁尘，实践了自己的“航空救国”诺言，作为家属，她为爷爷的英勇行为骄傲，她也会用爷爷的事迹来教育后人。指着一旁的英烈碑，80岁的南京烈士家属张汝介绍，作为一名航空烈士，他六哥张汝澄名字就刻在英烈碑上。“最让人起敬的是，六哥的母校北平汇文学校出了10个航空烈士，这在中国抗战史是很少有的。”
    1995年8月，“抗日航空烈士纪念碑”在宁落成。纪念碑的附碑有30块，由独立的英烈碑组成，排列成弧形拱卫在纪念碑的后面。这些高3米的黑色花岗岩石碑上，用中、俄、英3种文字，镌刻了自淞沪抗战至1945年9月间牺牲的3000多名航空烈士的英名以及生平业绩。
〖-ZW/正文〗
