〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持高标准永葆先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/王余根/卢忠光/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮兵师党委按照先进性要求发展党员
    本报讯 周峰、特约通讯员王余根报道：南京军区某炮兵师党委坚持以“三个代表”重要思想为指导，按先进性要求发展党员，把党员发展工作与部队全面建设结合起来。近日，上级肯定了他们的做法。
    这个师党委“一班人”在学习中感到，党员先进性有着鲜明时代特征，与形势任务紧密相连。因此，基层党支部在培养发展党员过程中，必须着眼军事变革和军事斗争准备需要，把好“入口关”，把真正的优秀分子吸收进来。为此，师党委明确要求，新时期培养发展党员要向提高打赢能力“聚焦”，发展对象必须具备一定的科学文化知识和军事科技知识。各级专门开设了文化补习班，帮助文化程度偏低的发展对象“补课”。针对近年来地方大学生入伍士兵增多的现象，师政治部专门出台了地方入伍大学生士兵培养细则，使30多名综合素质较高的大学生入伍士兵跨进党组织大门。
    与此同时，他们还把思想发动能力、组训带兵能力和心理疏导能力等6项内容列入党员发展对象考察条件之中，要求入党积极分子会宣传教育身边的人，能带动大家共同提高。
    坚持按党的先进性要求培养发展党员，使该师党员队伍的整体素质得到提高，基层党组织充满了活力。近两年来，这个师发展的新党员在部队新课目训练、课题攻关中成为骨干力量。在不久前该师组织的基层民主测评中，新党员优秀率达90.6%。
    广州军区某分部引导党员干部树立正确的权力观
    本报讯 卢忠光、记者彭泽成报道：一门心思服务基层的军需处处长侯庆宪等10名党员干部受到表彰，3名有不良行为的干部受到处理，4个为基层办事拖拉的单位被通报批评……广州军区某分部党委机关在保持共产党员先进性教育活动中，教育引导党员干部牢固树立为基层服务、为战斗力服务的权力观，赢得了官兵好评。3月中旬，广州军区转发了他们的经验。
    这个分部担负着上百个团以上单位的物资装备保障重任，多数党员干部手中都有大大小小的权力。为引导大家树立正确的权力观，该分部党委成员带头登台授课，带头查找在掌权用权方面存在的问题，组织大家学习党纪党规，围绕“掌权为什么、用权干什么”等内容进行讨论，帮助党员干部划清是非界限。在开展思想教育的同时，这个分部还注重用制度管人管事。他们重点围绕秉公用权、廉洁从政，修订完善了《党委议事及工作规则》、《党委廉政建设措施》等规章制度。
    目前，该分部党委在人事安排、工程招标、经费物资下拨、服务基层等方面的16条承诺已下发基层，5个工作组已分赴保障体系部队进行调研和现场办公。
〖-ZW/正文〗
