〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“巴基斯坦人民把中国看作最好的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――阿齐兹总理畅谈巴中友好关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣守俊/张雨虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴基斯坦人民把中国看作最好的朋友”
    ――阿齐兹总理畅谈巴中友好关系
    巴基斯坦总理阿齐兹日前在伊斯兰堡接受中国驻巴新闻单位联合采访时全面阐述了巴中友好关系，并就中国国务院总理温家宝即将对巴基斯坦的访问以及巴中进一步拓展合作领域与加强经贸关系等问题发表了看法。
    阿齐兹首先高度评价了巴中两国的传统友谊和巴基斯坦人民对中国的深厚感情。他说，巴中友谊有着非常广泛的群众基础，巴基斯坦人民热爱中国，为巴中友谊感到自豪。两国在重大国际问题上有着共同的立场，彼此理解，相互支持。
    阿齐兹强调，巴中两国关系是“互利”和“双赢”关系。他说，当中国变得强大和获得成功时，巴基斯坦会由衷地感到高兴并从中获得力量。对于巴基斯坦和中国来说，发展和加强两国关系对巴中都有好处。从长远和战略意义上讲，巴中关系是一种“有利于确保世界和平和发展”的关系。
    在谈到温家宝总理4月5日至12日将对巴基斯坦、孟加拉国、斯里兰卡和印度四国进行的正式访问时，阿齐兹说，对温家宝总理从巴基斯坦开始其南亚四国之行，他感到非常高兴，这再次证明了巴中两国之间的特殊友好关系。他表示相信，温家宝总理此行必将促进巴中关系的发展，拓展两国间的合作领域。
    阿齐兹透露，温家宝总理访巴期间，巴中双方将就双边关系、巴基斯坦与邻国关系、地区和国际形势以及联合国改革等问题进行广泛讨论，还将签署包括“早期收获协议”在内的多项协议。据悉，按照“早期收获协议”，两国在一定时期内将把对方进口的部分商品降至零关税，这将为中巴最终签署自由贸易协定打下坚实基础。
    阿齐兹说，巴基斯坦经济发展已经进入一个高增长期，今年经济增幅可望达到7％，巴将成为亚洲经济增长最快的前10个经济体之一，而且巴基斯坦的安全形势正在改善，这意味着巴基斯坦投资环境的改善及其市场的扩大和购买力的提高。
    阿齐兹还详细介绍了巴基斯坦吸引外资的优势和对到巴投资的中国企业的优惠待遇。他表示，希望巴中在政治、防务和安全领域的密切合作关系能够扩大到农业、化工和高科技等领域。阿齐兹说：“巴基斯坦人民把中国看作最好的朋友，他们愿意与中国公司打交道，希望越来越多的中国公司到巴基斯坦来投资。”
    新华社记者 荣守俊 张雨虹
    （新华社伊斯兰堡4月4日电）
〖-ZW/正文〗
