〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“考试定乾坤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警呼和浩特指挥学校改革考试方法侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔振军/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    告别“考试定乾坤”
    ――武警呼和浩特指挥学校改革考试方法侧记
    考试作为教学系统链条中的最后一环，对教学有着巨大的检验、调控和推动作用。在以强化素质教育为主题的教育改革过程中，武警呼和浩特指挥学校紧紧抓住这个环节，废除“考试定乾坤”的应试模式，全面推行“多元制综合考试”机制，为学员定准了通向第一任职之途的航标。
    素质教育呼唤“素质考试”
    2003年以来，这个学校以“贴近部队实际，提高综合素质”为目标，大力推广研究式、互动式和启发式教学方法，掀起了一轮素质教育改革热潮。
    然而在年底教学素质评估时，学校却发现此项改革收效甚微，教学模式仍然没有从“我说你听、我写你记”的老路中走出来。问题究竟出在哪里？对此，学校成立了教改攻关组，通过深入细致的调查分析，终于找到了症结所在：教学改革没有抓住考试这一关键环节，学员的素质能力水平没有在传统的考试模式中得到相应的评价。攻关组的同志们一致认为：要想把教员和学员的注意力吸引到对素质能力的培养上来，就必须制定一套与素质教学相适应的考试体系。只有这样，才能保证素质教育既开花，又结果。
    着眼素质能力定准“航标”
    经过一段时间的探索，学校逐步制定完善了一套旨在检验学员综合素质能力的多元制综合考试机制。这种新型考试形式上采用闭卷与开卷相结合，内容上坚持理论与实践相结合，方法上采取考动笔、考动口、考动作相结合，从不同的角度和层次，对学员的基础理论、实践能力和创新能力进行全方位综合测试。
    在实践过程中，他们还根据各学科规律，逐步摸索出了“多科并考”的方法，例如，把政工课的组织行政例会同语文课的口语考试表达结合起来，把射击考试同战术考试合并在一起等，有效地解决了考试科目细分后考试时间延长、监考人员不足的问题。同时，学校还将学员平时课堂发言、完成作业和参与管理等情况按一定比例计入相应科目的结业成绩，使考试延伸到教学全程。目前，这套考试机制已先后得到了中国军事教育学会、武警军事学术等单位专家的认同。
    多元考试引发“连锁反应”
    考试改革辐射了教学全程，在“教”和“学”两方面都引发了一系列深刻的变革。多元制综合考试的灵活性和多样性，要求教员在授课中多讲原理、多结合部队实际、多引入典型案例，讨论式、研究式和案例式教学方法在课堂上大行其道，广大教员主动调整工作节奏，自觉整合教学内容，积极要求走出校门去调研、培训。许多教员跨学科兼课，自行编修多学科辅导材料，促进了学科内容的融合。两年来，学校新编辅助教材17本，教员自行编发补充材料1400余份，覆盖了所有学科。
    考试方法改革实行以来，学员们死记硬背的方法不灵了，综合素质不强就难以取得好成绩，从而引导学员把学习重心自觉向培养素质能力偏移。大家在课堂上发言踊跃，讨论积极，课下自主学习热情高涨，综合素质明显提升。（崔振军 张勇）
〖-ZW/正文〗
