〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样与心胸狭隘的上级融洽相处？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答3月1日本刊蒋康华同志问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永武/占正刚/张华/聂煜/黄延为/严俊/芦熠/刘永柱/柯晓毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/大家说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样与心胸狭隘的上级融洽相处？
    ――答3月1日本刊蒋康华同志问
    大度得体好相处
    与心胸狭隘的上级相处，自己首先应该大度得体，培养容人之短的雅量，多看上级的长处，不人为放大上级的缺点和不足。多从大局出发考虑问题，以上级对自己的严格要求为做好工作的动力，力争圆满完成上级交给的各项任务。工作中应该多请示汇报，多听取上级的意见，求得上级的理解、支持与指导。对待上级的批评要虚心接受，有则改之，无则加勉。如果在工作中和上级产生意见分歧，不能随意顶撞，而要寻找适当时机和场合，采用比较婉转的方式，诚恳地谈出自己的意见，让上级感受到你的真诚无私，以便共同营造团结和谐的工作环境。
    武警总部直属支队 王永武
    主动架起信任之桥
    遇到一个心胸狭隘的上级，的确不是一件令人愉快的事情，但并非完全无法与之融洽相处。部属应积极与上级沟通思想，主动架起信任之桥，在工作中大胆展示自己的才华，在生活中谦虚谨慎，与人为善，求得周围同志包括上级的理解与信任。拿这名深感苦恼的排长来说，能力素质都不错，却被连长看不顺眼。这时不能以怨报怨，而应该积极主动地与连长沟通交流，坦率地表明自己的心迹，赢得连长的信任。同时，还应该帮助连长搞好工作，逐渐让连长消除误解。
    61255部队 占正刚
    宽以待人化解隔阂
    因为上级心胸狭隘而感到难以相处时，作为部属，应调整好自己的心态，摆正自己的位置。俗话说，“金无足赤，人无完人”。看人应该看全面，如果只盯着其缺点而抱怨不已，不但解决不了问题，还会使情绪恶化、矛盾升级。当部属的做错了事，总希望得到上级的谅解，那么上级有不足，部属也不应该揪着不放。上下级之间不和谐，影响的不只是感情，还会妨碍工作。只有宽以待人，才能化解隔阂。
    武警广东总队 张华
    以柔化刚融坚冰
    部属无法选择什么样的领导。与心胸狭隘的上级相处，一定要本着增进团结、维护领导威信的原则为人为事。当上级对自己有误解时，不要意气用事地与之发生正面交锋，也不要意志消沉，一蹶不振。可以采取以柔化刚的方法融化坚冰、尽释前嫌，做到思想上多沟通，工作上多支持，生活上多关心，礼节上多尊重。人心都是肉长的，如此以德报怨，慢慢就会化解上级对自己的感情隔膜和嫉妒之心。
    65444部队 聂煜
    换位思考改善关系
    与心胸狭隘的上级相处，应该经常作点换位思考，多从对方的角度想想问题，有助于抑制消极情绪。作为部属，尤其应该注意的是，要始终明白对方是自己的上级，处处应尊重他，服从他，维护他；要谦虚谨慎，凡事多请示，多汇报，多求教；要培养宽广的胸怀和良好的涵养，理解和支持上级的工作，多从全局上考虑问题，多为连队的全面建设献计献策。一般来说，只要部属积极主动地做好化解矛盾、消除隔阂、改善关系的工作，就能够逐步得到上级的理解与认同。
    66379部队 黄延为
    不要针尖对麦芒
    有一个小故事，说的是一位老师在一块白布上涂上一个小黑点，然后问学生看见了什么。同学们异口同声地说：“一个小黑点！”老师却说：“不！这首先是一块大白布！为什么你们仅仅看见那个小黑点而看不到这块白布呢？”这个故事寓意深刻：看问题不能一叶障目。看人也是如此。如果我们仅仅盯着上级的小黑点，对他的优点和长处视而不见，当然难以融洽相处。有了矛盾针尖对麦芒，你看我不顺眼，我就看你不舒服，只会越闹越僵。所以，对心胸狭隘或者有其他缺点的领导，明智之举是看本质、看长处、看优点。有了矛盾隔阂，还应该多反思自身的不足，不能把责任都推到别人身上。
    65529部队 严俊 芦熠
    谦让而不放弃原则
    有的人对心胸狭隘的上司采取敬而远之的回避态度，这样并不能消除隔阂。在一些非原则问题上，作为部属，灵活一点，谦让一些，无可厚非。但在一些原则问题上，就应该实事求是，坚持真理，维护原则。共产党员、革命军人应该襟怀坦白，有了矛盾和纠纷，开诚布公地亮明思想，谁是谁非自有公论。当然，坚持原则也要注意方式方法，做到动之以情、晓之以理，尽量避免在公开场合与上司发生争执。
    新疆石河子军分区 刘永柱 柯晓毅
    编者的话
    下期征答──
    发挥特长做好事是不是爱出风头？
    93428部队的门建新同志来信说：“某连队一名新战士入伍前曾做过木工，手艺不错。分到连队后，他主动发挥特长，经常利用课余时间为连队修理桌椅门窗，因此多次受到连队干部的表扬。有的战士认为，这名新战士主动为连队修理桌椅门窗，既发挥了自己的特长，又方便了官兵的生活，值得领导表扬和大家学习。也有的战士则认为，这名新战士修理桌椅门窗，是出风头、图表扬。”门建新同志建议《大家说话》专栏就“发挥特长做好事是不是爱出风头”开展讨论，请读者各抒己见。
〖-ZW/正文〗
