〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兆麟：东北抗日联军创建人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兆麟：东北抗日联军创建人
    “……朔风怒吼，大雪飞扬，征马踟蹰，冷风侵人夜难眠。火烤胸前暖，风吹背后寒，壮士们，精诚奋发横扫嫩江原！伟志兮！何能消减，全民族，各阶级，团结起，夺回我河山。”这是东北抗日联军创建人和领导人李兆麟写的《露营之歌》，这支歌成为鼓舞东北抗联将士浴血奋战、艰苦斗争的有力武器。
    李兆麟，化名张寿]，1910年生，辽宁辽阳县人。“九一八”事变后，到北平参加抗日民众救国会，在平西一带进行抗日救亡活动，后回家乡组织抗日义勇军。1932年5月加入中国共产主义青年团，同年转入中国共产党。不久被派到本溪煤矿从事工人运动。次年8月调中共满洲省委军委工作，先后赴海伦、珠河等地参与创建抗日武装。1934年起任珠河反日游击队副队长、哈东支队政治委员、东北抗日联军第6军政治部主任、北满抗日联军总政治部主任。曾与赵尚志指挥打宾州，克五常堡，与李延禄部配合袭击洼洪，攻占林口，指挥老钱柜等战斗，创建松花江下游汤原抗日游击根据地。1939年5月任东北抗日联军第3路军总指挥，率部开展松嫩平原游击战，攻克讷河、克山、肇源等县城。1941年当抗联部队遭受严重挫折时，和周保中等组织整训部队，继续坚持战斗，曾任东北抗联教导旅政治副旅长。
    抗日战争胜利后，任滨江省副省长、中苏友好协会会长等职，曾积极揭露国民党反动派的内战阴谋。面对当时东北复杂险恶的形势，他把个人安危置之度外，坚定地说：“如果我的血能擦亮人民的眼睛，唤起人民的觉悟，我的死也是值得的。”1946年3月9日在哈尔滨被国民党特务杀害，时年36岁。为纪念他，哈尔滨市将道里公园改名为兆麟公园。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
