〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摩尔多瓦共产党人党主席沃罗宁再次当选摩总统等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周荣子/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摩尔多瓦共产党人党主席沃罗宁再次当选摩总统
    新华社布加勒斯特4月4日电 （记者周荣子）基希讷乌消息：摩尔多瓦总统、摩共产党人党主席沃罗宁4日在议会举行的总统选举中再次当选为摩尔多瓦共和国总统。
    在由101名议员组成的摩尔多瓦议会中，共有78名议员参加了当天的总统选举投票，沃罗宁共获得75张选票，超过宪法规定的五分之三的多数，从而顺利当选。摩共产党人党全部56名议员投了赞成票，摩民主党8名议员及其他政党的一些议员也对沃罗宁投了赞成票。
    在今年3月6日举行的摩尔多瓦议会选举中，摩共产党人党得票率为46.1％，在议会中赢得56个议席。根据摩尔多瓦宪法，总统由议会选举产生。
    沃罗宁2001年4月首次当选总统。自2001年执政以来，摩政府采取了一系列经济改革和提高人民生活水平的措施，取得了显著成果。
    俄将确定东西伯利亚至太平洋石油管道建设方案
    据新华社莫斯科4月4日电 （记者岳连国）据俄罗斯新闻媒体4日报道，俄总统办公厅主任梅德韦杰夫日前在接受俄《专家》杂志采访时表示，俄将在今年5月1日前确定东西伯利亚至太平洋石油管道建设方案。
    梅德韦杰夫说，这项工程投资巨大，现在应加紧工作以尽快拿出项目经济效益的评估报告。他认为，这条通往东方的输油管道对俄具有“极其重要的意义”。它的建设将会推动俄西伯利亚和远东地区经济的发展。梅德韦杰夫强调，如果俄东部得不到发展，那么建设统一的俄罗斯就无从谈起。
    这条管道从泰舍特（伊尔库茨克州）经斯科沃罗季诺（阿穆尔州）至佩列沃兹纳亚湾（滨海边疆区），设计年输油能力为8000万吨。
〖-ZW/正文〗
