〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化敬业意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈增强事业心责任感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓楚润〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 军委胡锦涛主席在十届人大三次会议解放军代表团全体会议上发表的重要讲话中强调，要把从严治军作为一项全局性、基础性、长期性工作紧抓不放。要“紧密结合新的形势和任务，在加强部队思想政治教育的针对性、实效性上下功夫，在抓基层、打基础上下功夫，在克服形式主义、官僚主义上下功夫，把从严治军真正落到实处。”贯彻落实胡主席的重要指示精神，关键要靠各级干部去真抓实干。从当前部队发生的一些问题看，干部事业心责任感不强、精神状态不佳是个重要因素。积极推进部队的建设与改革，狠抓各项工作的落实，需要各级干部特别是领导干部切实增强事业心责任感。如果干部思想不稳定、精力不集中，那么抓落实就是一句空话。为帮助大家深入学习贯彻胡主席的指示精神，提高对增强事业心责任感的认识，本刊自今日起，刊登一组“增强事业心责任感”系列文章。
    敬业，是一种高尚的品德，是人们对自己所从事的职业充满着热爱、珍惜和敬重，不惜忘我地为之付出和奉献，从而获得一种荣誉感和成就感的思想品质。敬业意识强，体现了一种事业追求和思想境界，体现了一种勤恳态度和精神风貌，更体现了一种可贵的事业心和责任感。军委领导反复强调：现在军队建设的大政方针已定，关键是抓好落实，在实干上下真功夫、苦功夫、深功夫。贯彻落实这一指示精神，很重要的一点，就是各级干部特别是领导干部要强化敬业意识，时刻牢记肩上的重任，以求实为本，以落实为责，自觉地在本职工作岗位上勤奋工作，兢兢业业地创造一流的工作业绩。
    应该肯定，绝大多数同志都能够自觉地爱岗敬业，恪尽职守，扑下身子真抓实干。但也毋庸讳言，现在有些同志在位不尽职，谋职不谋事。有的对待工作漫不经心，经营私事则专心致志；有的不是踏踏实实干工作抓落实，而是整天忙于做表面文章；有的贪图安逸，不思进取，工作浮皮潦草，只求过得去，不求过得硬，做一天和尚撞一天钟。这种精神状态，与我们所处的伟大时代极不相应，与我们肩负的责任和使命极不相符，与我们党的宗旨和先进性要求极不相称，是抓落实的严重障碍。
    一些同志敬业意识淡化，就其主观方面来说，主要原因是放松了世界观改造，人生观、价值观发生偏移。党员干部的职位是为人民服务的岗位，手中的权力是为人民服务的工具。要成为一名称职的党员干部，必须有强烈的事业心和责任感。江泽民同志曾多次告诫党员干部，要时刻想想参加革命是为什么？在领导岗位上应该做什么？将来身后应该留点什么？把这些问题想清楚了，想正确了，就能做到始终保持开拓进取的旺盛斗志和爱岗敬业的工作态度，对党和军队的事业极端负责，对广大官兵极端负责，自强不息，励精图治，淡泊名利，无私奉献，对自己所担负的工作用真心，使真劲，扎扎实实抓好各项工作的落实。世界观问题解决不好，私心杂念不剔除，事业心和责任感必然大打折扣，敬业精神也就无从谈起。
    敬业精神是做好本职工作的前提和保证，须臾淡化不得。对于一个共产党员、革命军人来说，具有了浓厚的敬业意识，才能自觉地剔除私欲、净化心灵，敬重事业、淡泊名利，开拓进取、有所作为，才能始终保持共产党员和革命军人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气。敬业还是一个人锻炼能力、增长才干、丰富知识、积累经验的必由之路。只有那些在本职工作岗位上勤勤恳恳、兢兢业业工作的人们，才能开动脑筋去刻苦学习钻研做好工作所必需的知识与技能，才能潜心研究和把握本职工作的特点与规律，才能积极面对工作实践中遇到的矛盾与问题，集中精力攻坚克难，及时主动地解决这些矛盾与问题，创造出一流的工作业绩。而个人的工作能力与综合素质，也会在爱岗敬业的不懈奋斗中不断得到锻炼与提高。
    江泽民同志指出：“我们共产党人肩负着人类历史上最伟大的使命，具有崇高的理想和远大的目标，一定要保持革命战争年代那么一股劲，那么一种革命热情，那么一种拼搏精神，通过一代又一代人的不懈奋斗，去创造光辉灿烂的未来”。我们所从事的事业，是前所未有的伟大事业，我们所肩负的使命任重而道远。作为军队的党员干部，如果缺乏敬业精神，对本职工作心猿意马，敷衍了事，甚至出现失职、渎职问题，就会妨碍部队建设的顺利推进，损害广大官兵的切身利益，这不但辜负了党和人民的期望，而且背离了党的宗旨。只有强化敬业意识，增强事业心和责任感，殚精竭虑，鞠躬尽瘁，尽职尽责，才能切实把军委领导抓落实的各项要求落到实处，不断把军队的各项建设和改革推向前进。（邓楚润）
〖-ZW/正文〗
