〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某装甲团构建营连维修自我保障体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新装备“小修”不出营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新装备“小修”不出营
    本报讯 雷勇、记者彭泽成报道：4月初，广州军区某装甲团综合演练场尘烟滚滚。突然，一营二连一辆坦克“抛锚”。6名官兵闻讯赶到，仅用20分钟就排除了故障。他们不是团修理连派来的，而是该营技术保障队的骨干。这是该团着眼实战需要，提高基层自我保障能力带来的新变化。
    去年底，该团进行新装备换季保养时发现，修理连官兵四处出击，忙得不亦乐乎，一些“击发机不击发”、“瞄准景况模糊”等一般故障也要修理连出马。团里通过深入调查发现，连队编制体制调整后没有了技术员，而新装备科技含量高，出了故障官兵们有的不敢动手，有的则是因为缺少维修工具，无法承担一般修理任务。
    今年年初，团里决定以各营技师为骨干，从各连挑选技术过硬的士官组成营技术保障队，主要担负小群体应急换件、抢修和伴随保障任务。为提高他们的业务水平，团里定期组织技能培训，同时，团里还为各营技术保障队补齐了专项随车工具备品、附件和通用维修工具，修建了维修器材室和操作保养间。
    目前，该团已形成以装备处大修保养和巡回检修保障为主、营连自我保障为辅的保障体系，达到了新装备“小修”不出营。一营坦克技师陈修君、炮长贺乙桃等人研发的“激光测距仪失灵应急抢修方案”等一批革新成果被推广使用。
〖-ZW/正文〗
