〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走复合式跨越式发展之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某机步旅向机械化信息化转型起点高步伐大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 济南军区某机步旅在由摩托化改装为机械化过程中实现战斗力新的飞跃，一个根本原因就是认真贯彻江泽民国防和军队建设思想，坚持走机械化信息化复合式发展之路。实践证明，在当前世界新军事变革加速发展的形势下，无论是机械化尚未完成的部队，还是已初步实现机械化的部队，都要敢于冲破传统的部队建设模式，树立跨越式发展的思想，加快向机械化信息化转型的步伐，实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标。
    本报讯 特约记者张乡林、记者徐双喜报道：3月12日至17日，济南军区某机步旅在豫西某训练基地举行了一场信息化条件下的实兵实装远程机动演练，重点检验部队驾驭新装备能力和首长机关运用信息技术手段的作战指挥能力。演练中，多支新型步战车战斗群冲锋陷阵、动中组网、火力突击、快速转移……充分展现出这支刚刚由摩托化步兵转型而来的机械化新军的作战威力。
    这个旅在战争年代功勋卓著，英雄辈出，被誉为“百旅之杰”。3年前，这支部队开始了由摩步化向机械化的转型。如何带领部队完成好这一历史性转变？旅党委“一班人”联系部队实际，深入学习江泽民国防和军队建设思想，清醒认识到：实现部队现代化建设的跨越式发展，必须摒弃单一抓机械化改装的做法，按照推进部队机械化信息化复合式发展的思路进行。他们结合改装，组织官兵既苦练驾驭机械化装备的本领，又努力学习掌握与之相关的信息化知识，在较短时间内，官兵们不仅熟练掌握了新装备的操作技能，还学会了运用先进车载指挥控制系统、电子地图、卫星判读等高新技术，实现了部队各作战要素的有机融合。
    同时，该旅以改装为契机，按照信息化作战要求，组织技术力量，对制约部队作战能力提高的难题开展攻关。他们对落后的战术指挥系统、野战通信网进行技术改造和升级，使各作战指挥系统实现互联互通，推动全旅情报信息、指挥控制、火力打击和综合保障向一体化发展；充分发挥新装备指挥、通信平台的先进功能，加强与防空兵、炮兵、侦察兵等兵种的协同，增强了武器平台的综合作战效能；在近似实战环境中组织新装备实兵实弹演练，研究探索出一批适应信息化条件下作战的新战法。
〖-ZW/正文〗
