〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人忠孝能两全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身为军人，自当“精忠报国”。然而经验告诉我们，对军人的“忠”影响最大的往往是“孝”。所谓“自古忠孝难两全”，似乎成为人们普遍认同的道理。的确，对于军人来说，一定意义上的“忠”与“孝”，经常会在道德上发生两难选择。但是，“忠”有“大忠”，“孝”也有“大孝”。“大忠”与“大孝”在一定条件下却是可以统一的，即便在古代军队中，也不乏先例。
    收复台湾的郑成功，就是实现“忠孝两全”的典范。郑成功当年收复台湾，义正辞严地向荷兰侵略者声明：台湾本来就是我们中国的，应当还给我们；台湾是家君（指其父郑芝龙）亲手创建的旧业……而不是荷兰国的土地。郑成功收复台湾，既表现出他收复祖国失地的“大忠”气节，也体现了他承祖志、守祖业的“大孝”情操，“大孝”寓于“大忠”之中，并通过收复台湾实现了二者的统一。正如他在《复台》诗中所言：开辟荆榛逐荷夷，十年始克复先基。田横尚有三千客，茹苦间关不忍离。
    所谓“大忠”，就是忠于祖国，这对于古今中外任何军队的军人来说，都是无一例外的首要德行。但是对“大孝”的理解就见仁见智了。中国传统的家庭伦理中，对“孝”的道德价值推崇备至，有“父母在，不远游”之说。然而“孝”也是有层次的，朝夕奉高堂于膝下，固然是一种尽孝，作为军人，立志军营，行报国之道，功高显父母，荣光耀乡邻，乃至流芳百世，则更是“孝”的高境界。既使在古人看来，也认为“立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。”
    如果说“大孝”与“大忠”的统一，在我国古代军队中还是个别现象，那么今天在我们人民军队中，则是普遍的、必然的结果。“一人参军，全家光荣”――因为我们是人民的子弟兵，我们的家庭是光荣的军人之家，我们的父母亲人都是深明大义的。他们无不由衷地希望我们在部队能安心服役，忠心报国，把一颗火热的不懈进取之心奉献给国防事业，把一个个不断进步的喜讯、一张张立功的喜报寄回家乡。倘若如此，他们无不这样地说：我们生了个好儿子、好女儿！当代军人的父母，他们所企盼的“孝心”，不正是我们“爱国奉献”的一颗“忠心”吗？
    所以，身为共和国军人，就应该不负父母嘱托，不负青春年华，立足军营，建功立业，献身国防，扬我军威国威，这才是当代军人实现“忠”与“孝”完美统一的最高、最理想境界。
    伦理学教授 王联斌
〖-ZW/正文〗
