〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方法正确才能掌握实情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某省委书记在保持共产党员先进性专题报告会上，讲了一件令他始料不及的事情：“前不久，到基层去调研，半途上遇到一住户，问了一些当地情况，对当地的做法给予了表扬。但后来，接到有关人员电话，反映那位住户讲的情况是基层领导打了招呼的。我大为不解：那个询问点不是基层安排的，是半路上随机遇上的啊。电话里说，那也是经过安排的，你走的线路他们事先都走了一遍，一一打了招呼。放下电话，我一夜未睡好觉，感到担忧，甚至是害怕！看来深入基层，深入群众，不仅有个观念问题，还有个方法问题，方法正确了才能了解真实情况。”
    类似情况不但地方有，部队也存在。有的同志对上级的检查和调研十分“重视”，通过各种途径把带队领导的喜好搞清楚，意图弄明白，然后“精心部署”，事先“导演”。他们选好检查点，设计好检查路线，让领导看到的尽是自己的得意之作，并用规定的统一口径回答领导提出的问题。结果，造成领导检查和调研掌握的情况严重“失真”，影响了上级的正确决策。
    这些人之所以这么做，说到底是私心作怪。一为了掩盖单位存在的问题；二为了博得领导欢心；三为了给自己的“政绩”添分，为个人“进步”捞取资本。掌握部队真实情况是进行正确决策的基础。如果大家都对上级领导弄虚作假，部队情况怎能如实反馈到上级领导和机关，如此导致决策失误又怎么会不出问题呢？
    上级领导来检查和调研，部队作些必要的准备是应该的，但决不能因此就动歪脑筋，做表面文章。上级领导要想了解基层的真实情况，首先要端正工作指导思想，确立正确的调研方法和手段。下部队不要兴师动众，不要走马观花，要深入到每个小单位乃至具体战位，从细小问题、具体问题入手，直接询问一线官兵，掌握真实情况。必要时，不妨学学国际奥委会“飞行药检”的方式，不打招呼，不规定时间，搞点“突然袭击”，让那些想弄虚作假的人没有时间造假。总之，抓基层要有求真务实的作风，要有一股狠劲，不管什么原因、什么“借口”、什么动机，只要发现下属有意隐瞒真情，就要严肃查处，让弄虚作假的人得不到好处。（汪光鑫）
〖-ZW/正文〗
