〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝接受巴基斯坦媒体采访〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 日前，国务院总理温家宝于出访南亚四国前夕在北京接受了巴基斯坦联合通讯社的采访。
    关于21世纪中巴关系的发展前景，温家宝表示，中巴关系经受住了时间和国际风云变幻的考验，形成了全天候、全方位的合作伙伴关系。新时期的中巴关系应本着以友好深化合作，以合作巩固友好的思路向前发展。中国政府将根据两国元首2003年发表的联合宣言所确定的指导原则和合作方向，与巴方一道，拓展合作领域，提升合作水平，使中巴合作进一步服务于两国和两国人民的根本利益。
    就加强中巴双边经贸关系，温家宝指出，中国政府重视加强与巴基斯坦的经贸合作，将其作为深化双边互利合作的重点领域。希望双方采取切实有效措施，进一步扩大双边贸易，利用两国产业和贸易结构互补性较强的良好条件，就建立自贸区进行积极商讨。中国政府将继续鼓励和支持两国私营部门加强合作，相互投资，互利共赢。
    温家宝还表示，中国和南亚各国互为近邻，同属发展中国家，谋和平，求稳定，促发展是我们的共同愿望。中方真诚希望南亚各国长期稳定，和睦相处，经济发展，将一如既往地支持一切有利于南亚地区和平、稳定与发展的努力。中国走和平发展的道路，坚持“与邻为善，以邻为伴”的周边外交方针，愿继续加强与南亚及亚洲各国的睦邻友好，深化互利合作，共同促进区域乃至世界的和平与发展。
〖-ZW/正文〗
