〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知天知地”操胜券〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知天知地”操胜券
    孙子曰：“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃不穷。”前一句作为千古军事名言，早已脍炙人口，而后一句却往往被人们所忽略。众所周知，部队的一切军事行动都是在一定的地形和天候条件下展开的，地形和天候作为自然环境条件，始终是制胜的客观因素。无论是将帅还是士兵，平时演练还是战时行动，决不可将关乎胜负成败的“天”、“地”置之度外。
    天者，气象也；地者，地形也。纵观古今中外著名军事将领，无不将“天”、“地”因素纳入决胜妙算之中，因善用天时、地利而取胜的战例不胜枚举。如《三国演义》中赤壁之战的“草船借箭”、“借东风”，唐朝李塑“雪夜袭蔡州”，我军革命战争中著名的四渡赤水、平型关大捷，外军的美英联军诺曼底登陆作战，等等。因不熟悉地形、不关注气象，而落个惨败下场的也不乏其例。第二次世界大战中，德军选择冬季进攻莫斯科，显然是对当地地形特别是气象条件认识不足、研究不透，结果由于无有利地形可利用，在大风雪和严寒袭击下遭致惨败，就是最典型的战例。由此可见，“知天知地”对于军事行动有着多么大的影响！
    现代条件下，由于先进武器装备的大量投入使用，部队克服地形、气象等不利因素的能力显著提高，但从近年来世界范围内发生的几场局部战争的实践来看，军队的作战行动要完全摆脱“天”、“地”条件的制约和影响几乎是不可能的。所谓全天候飞行员并非在任何气象条件下都能飞行，坦克装甲车也不可能在任何地形上畅通无阻，“千里眼”、“顺风耳”的现代通信，也会因高山阻隔和雷电干扰等而难以如愿。因而，现代战争仍需作战双方正确地利用天时、地利，各级指挥员仍需“知天知地”，深入研究各种地形、气象条件对作战的影响，并在战时善于趋其利，避其害。对于我们这支武器装备处于相对劣势的军队来说，尤需在这方面多动脑筋。
    通“天”、谙“地”并非高不可攀。只要大家真正重视起来，认真学点军事地形学、气象学知识，结合战术训练、地形勘察及野营拉练，开展水文气象和自然地理调研，坚持在战备、训练、演习中不断总结积累，就一定能逐步掌握“天”、“地”知识，摸清战场“天”、“地”规律，并将其运用于战备训练之中。（王成）
〖-ZW/正文〗
