〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹丽君/张锦芳/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美科学家利用新型基因疗法治疗免疫疾病
    据新华社伦敦4月3日电 （记者曹丽君）美国科学家日前利用人体细胞基因重组的特点，开发出一种新的基因疗法，并在对严重联合免疫缺陷病（SCID）的试验性治疗中取得了良好效果。SCID是一种体液免疫和细胞免疫均有缺陷的遗传性疾病，是患者体内19号染色体上的基因发生变异造成的。患者容易在出生后不久出现对肺炎、脑膜炎和水痘等疾病的反复感染，死亡率较高。
    韩科学家发现与癌细胞老化死亡有关基因
    据新华社汉城4月4日电 （记者张锦芳）韩国科学家最近发现一种与癌细胞老化死亡有关的基因，有助于开发副作用较少的癌症新疗法。
    据《韩国经济新闻》报道，韩国延世大学生物学教授丁仁权领导的科研小组发现，一种名为“MKRN1”的基因可以选择性地溶解端粒酶逆转录催化亚单位（hTERT）。这种酶能够帮助癌细胞增生扩散。这一成果发表在4月号的《基因与生长》杂志上。
    德研究表明抑郁使心血管疾病患病风险加倍
    据新华社柏林4月3日电 （记者刘向）德国心脏病学协会2日说，最新研究表明精神抑郁将使心血管疾病的患病风险加倍。专家为此要求将精神抑郁与肥胖、高血压或者高血脂并列，视为容易引发心血管疾病的风险因素。
    曼海姆大学医院的调查显示，精神抑郁容易导致患者血糖水平升高。专家认为，精神抑郁引起心血管疾病的风险程度，可以与其他传统危险因素相比较。
〖-ZW/正文〗
