〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂特殊“党课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大五百党员干部参观《延安精神永放光芒》展览侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者见证保持先进性教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂特殊“党课”
    ――四医大五百党员干部参观《延安精神永放光芒》展览侧记
    巍巍宝塔山，铭记着中国共产党的丰功伟绩；滚滚延河水，传承着中国共产党的优良传统。
    3月16日，备受关注的《延安精神永放光芒――新时期保持共产党员先进性教育》大型展览在西安国际展览中心举行。
    早上8时30分，离开馆还有20分钟，记者赶到展览中心时，第四军医大学团以上党委机关500余名党员干部，已在展厅广场上等待着参观。
    简短的动员后，政委孙长新、校长陈祥才带领大家兴致勃勃走进展厅。2400平方米的展厅里，毛泽东书写“自己动手丰衣足食”的照片、周恩来转战陕北时用过的搪瓷碗、延安军民使用过的纺车……一件件珍贵的文物、一组组再现当年边区军民艰苦卓绝战斗生产的景观，很快就吸引了每一位人的眼睛。大家放慢了脚步，仔细地听，认真地看，用笔记，生怕错过精彩的展览内容。
    这群穿军装的参观者的出现，立刻成了各家媒体争相采访的对象。面对地方记者，孙政委侃侃而谈：“在深入开展保持共产党员先进性教育活动之时，参观这个大型展览非常有意义。毛泽东等老一辈无产阶级革命家，在这片黄土地上孕育培育出以实事求是、全心全意为人民服务、艰苦奋斗为主要内容的延安精神，使我们党克服了各种困难，战胜了敌人，夺取了革命的胜利。我们在新时期保持共产党员先进性，最核心的一个问题就是要坚持执政为民，保持同人民群众的血肉联系，这是‘三个代表’重要思想的本质。我和大家就是来学习、继承和发扬延安精神的。”记者们顿时热烈鼓掌。
    学校党委常委和团以上党委机关党员在凤凰山、杨家岭、枣园、王家坪和南泥湾的图片前，留连忘返。那里发生过的一切，一点点一滴滴犹如春雨，荡涤着大家心头的灰尘。教授徐德忠说：“延安精神，不仅过去需要，现在需要，将来更需要。继承和发扬延安精神，是我们共产党人保持先进性的永远的必修课。”
    “我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程……”随着庄严的宣誓声，记者来到《中国共产党第七次全国代表大会》场景前，看见第一、二、三附属医院的部分机关干部党员在这里重温入党誓词。一位机关干部在接受记者采访时说：“我们是在新时期成长起来的青年，对延安精神的了解有限，今天参观这个展览后，我们对延安精神有了更深层次的认识。作为共产党员，我们应该把延安精神落实到工作当中，做到平时看得出来、关键时刻站得出来、完成重大任务能把群众带动起来，在推动学校发展、推进中国特色军事变革中发挥先锋模范作用。”
    一张张珍贵的老照片，一尊尊栩栩如生的蜡像，一件件珍贵的历史文物，再现了党中央在延安13年波澜壮阔、坚苦卓绝的光辉历程。站在这里，面对历史，参观者无不肃然起敬。陈校长感慨地说：“时代已经发展，条件已经变化，但实事求是仍然是我们的思想路线，全心全意为人民服务仍然是我们的唯一宗旨，艰苦奋斗、自力更生仍然是我们的高尚美德。所有这些，都需要我们身体力行，努力实践啊！”
    近两个小时的参观结束了，大家受教育很深，都感觉到这是上了一堂特殊的党课。
    本报特约记者 王坤
〖-ZW/正文〗
