〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠专家论证把关求真务实推进革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某分部砍掉一批不适用革新项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，这个分部在对所属单位革新项目保障效能检查评估中发现，有的单位盲目上马，结果好看不管用；有的贪大求全，耗资巨大却见效很慢。为避免重复建设，该部邀请军地有关专家，成立了分部保障效能评审组，出台了《部队信息化建设三年规划》、《分部信息化建设选项报批评估实施细则》，要求所属单位在革新项目选项上，必须先报分部，经专家进行可行性、适用性、保障功能等评估论证后，方可上马；对于缺少可行性、实用性和耗资大、见效慢的项目，不予批准；谁搞花架子给部队造成损失，就追究谁的责任。某单位上报的“运用条码技术提高收发效率”的项目，经专家评估后，认为该项目投资较大，且技术已经落后，便被果断地砍掉了。
    据分部部长马雄介绍，为切实提高革新项目保障效能，他们与军地10余所院校、科研单位建立了协作关系，一方面聘请专家进行定期评估，现场指导；一方面采取嵌入、升级等办法，提升革新项目的质量和档次。目前，分部已有10余项成果在全军推广，8项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
