〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹为何拒绝安理会决议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏丹政府3日在苏丹总统巴希尔主持下举行内阁会议之后宣布，“完全拒绝”联合国安理会3月31日通过的第1593号决议，并同时决定成立危机处理最高委员会，以紧急处理联合国安理会决议对苏丹的影响。此间分析人士认为，苏丹政府在安理会通过上述决议3天之后宣布拒绝，并成立应急委员会，显然是经过了一番深思熟虑的。
    从去年7月30日迄今，联合国安理会已经通过了6个有关苏丹的决议，而最后3个决议是在今年3月24日至31日的一周时间内通过的，其中就包括第1593号决议。但苏丹政府明确表示拒绝安理会决议，这还是第一次。
    首先，切身利益逼迫苏丹政府必须采取拒绝的立场。根据安理会去年9月18日通过的第1564号决议，联合国秘书长安南任命了一个国际调查委员会，就据称在达尔富尔发生的违反国际人道主义法和人权法的事件展开调查。该委员会今年2月向安南提交报告，指控51名苏丹人在达尔富尔犯下“战争罪和反人类罪行”，其中既有政府军政官员，也有亲政府游击队和反政府武装组织成员。报告建议由国际刑事法院对这些人进行审判。显然这是苏丹政府难以接受和容忍的。另外，国际刑事法院的审判进程很有可能对达尔富尔形势产生不利影响，这也是苏丹政府不得不考虑的因素。
    其次，苏丹不是有关成立国际刑事法院的国际条约的缔约国，所以可以独立行使其司法管辖权，而不必接受上述国际条约制约。这个权利同样受到国际法保护。就这一点来说，苏丹拒绝安理会第1593号决议也顺理成章。如果苏丹司法机构能够对有关犯罪嫌疑人进行公正审判，国际刑事法院就没有介入的机会。事实上，苏丹司法机构已经采取了行动。3月下旬，苏丹司法机构逮捕了被指控在达尔富尔地区无端烧杀抢掠的15名军警人员。苏丹政府3日在拒绝安理会决议的同时还宣布，司法部门将继续本着严厉、公正的原则，惩治被指控在达尔富尔地区犯罪的人员。
    再次，由于美国在此问题上的含糊态度，使苏丹拒绝执行安理会决议的成功性相当大。在安理会3月31日对第1593号决议进行表决时，安理会15个成员国中有4个国家弃权，美国是其中之一。美国由于担心本国公民受到国际刑事法院起诉和审判，一向对有关国际刑事法院的议案退避三舍，这次也不例外。有关人士认为，美国不会为迫使苏丹接受安理会第1593号决议而向苏丹施加强大压力。此外，安理会第1593号决议缺乏强行落实的机制。联合国苏丹问题特使普龙克说，联合国即将在苏丹南部地区部署的国际维和部队不会承担维和以外的使命，“任何人都不应指望国际维和部队人员会执行逮捕任务”。
    新华社记者邵杰
〖-ZW/正文〗
