〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弹道无痕却有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫的心灵独白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/韩光/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某防空旅参谋长刘鑫，创造性履行基层指挥员的职责，大学毕业14年取得科研成果33项；从排长到旅参谋长，干了8个岗位，每个岗位都有革新成果，并全部转化为战斗力。他是怎样成长为一名具有创新素质的优秀指挥员的？面对记者，刘鑫回顾了自己的心路历程。
    我从1990年大学毕业，就一直在防空旅，从排长当到参谋长。今天，记者提问最集中的问题是：作为一名基层部队的基层军官，我为什么能取得这么多的科研成果？
    对此，我想说点心里话。
    装备精良，战士信心就足，士气就高。指挥员带头革新装备，革新的是物，激励的是人
    基层军官，主要职责是带兵。很多记者问我，你一个指挥员，为啥把这么多精力用在改进装备上？我说说我的想法。
    1990年，我从郑州高炮学院分配到某防空旅当排长。不久，连队一台指挥仪出了故障，修理所倒不出人手过来修，训练不得不停止。我这个排长压力就大了，于是向营长提出自己修理指挥仪。
    营长很怀疑：“能行吗？”结果，真让我修好了。这次不经意的成功，让我意识到，现代战争强调人装结合，装备和军人加起来才是完整的战斗力。
    从此，我开始在装备革新中跃跃欲试。1995年，我当高炮连连长时，发现指挥仪射击修正量一次运算要按上百次数字键，测距误差较大。于是，产生了研制修正量计算器的想法。
    有的战友劝我：“这是科研院所的事，你一个小连长不是狗拿耗子么？”话粗理不粗，但是我想，基层官兵是武器装备的直接使用者，对性能和使用中的问题更清楚，更有发言权，值得试一试。3个月后，我研制出“指挥仪修正计算器”，计算速度比原来提高了数十倍，还获得了军队科技进步奖。
    这下子，我革新的兴趣更浓了。毕业14年来，我共取得33项科研成果。这些成果用在训练和作战上，战士们亲眼看到我们的装备进步这么快，训练劲头一下子被鼓起来了！
    所以我说，指挥员带头革新装备，并非与带兵无关。革新的是物，激励的是人！
    人的智商差异不大，谁能比谁聪明多少？就看你能不能钻进去，能不能把科研坚持到底
    有记者问我，你14年取得33项科研成果，获军队科技进步奖的就有12项，你怎么这么聪明啊？
    其实，这是表面现象。搞科研是个艰苦的活儿，充满了坎坷和风险。
    1996年初，我发现某型新装备指挥仪线路板故障率较高，检测一个故障最快也得4至5个小时！于是我开始研制新型检测仪。没想到，做电路板试验时，一通电就烧。一块电路板七八十块钱，一连烧了七八次，把我的心都烧疼了！
    试验总是失败，我真想再也不搞科研了。这样说容易，真正让我放弃还是舍不得。我把整个系统3000多个接线点一个个进行测试，连续测了3个昼夜，终于取得了成功。
    这是不折不扣的笨功夫，所以说，人的智商差异不大，谁能比谁聪明多少？就看你能不能钻进去，能不能把科研坚持到底。
    钻进去，人就变得痴迷。那年8月我休假，路上带了十几本书，越看越入迷。突然车厢喇叭里喊：“锦州站到了！”我当时就傻了眼，我要到盘锦，可已经坐过了站！
    一天晚上，我来到演练场上，看到月光下一片帐篷密密麻麻。那一刻，我不禁想起有个电影叫《弹道无痕》，就是讲我们炮兵的故事。影片里，也有这样一片月光下的帐篷。当时我想，我们这样奋斗，在历史上也许留不下什么痕迹。但是我和我的战友们奋斗过了，尽到了我们这一代防空兵的责任！
    “贫寒的家庭出孝子”。旅领导和部队全体官兵的大力支持，让我心里沉甸甸的、热乎乎的
    记者们还有一个疑问，部队科研条件根本比不上科研院所，我是怎么取得这么多成果的？
    说起这个问题来，我感受最深。基层部队搞革新，困难确实很多。我开始革新的时候，经费都是用自己工资垫的。旅领导知道后批评了我，决定从有限的机动费中，拿出一部分钱给我搞科研。
    前年初，我开始琢磨弹炮一体化这个课题。样机研制成功后，旅党委决定挤出100多万元对现有装备进行改造。常委会上，旅长刘迎春和政委王德波把支票郑重地交给我：“刘鑫，这么多钱，可以盖幢楼啊！”部队不富裕，但是“贫寒的家庭出孝子”。旅领导的大力支持，让我心里沉甸甸的、热乎乎的。
    让我感动的不只于此。去年9月，弹炮一体化系统在靶场实弹射击检验，整整4个营的官兵风餐露宿，一干就是一个多月。好几千人啊！就在海滩上没日没夜地陪着我试验。我们导弹营有一名老士官，年龄比我小不了几岁，他家属和孩子都病了，连队为他请好了假，可他说这个项目整个过程他都要参加，要跟我干到底，撵都撵不走……
    去年10月17号，是我永生难忘的一天。首次弹炮集火射击，把靶标打了个稀碎！原来一个弹药基数，不一定把靶标打下来。这一次，靶标坠落了，弹舱里还剩不少炮弹！
    阵地上，官兵都蹦起来，喊啊，笑啊！刘旅长抱着我，眼泪哗哗地流了下来……
    石斌欣 韩光 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
