〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈分别会见巴基斯坦巴西土耳其意大利客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中国和巴基斯坦是传统友好邻邦，两国人民有着全天候的深厚友谊。中巴之间所建立的真诚友好、平等合作的友好关系，堪称国与国之间友好关系的典范。多年来，中巴两军高层互访频繁，友好交流与合作取得了丰硕成果。相信此次中巴防务与安全磋商必将给中巴两军友好关系带来新的生机和活力。
    海亚特说，巴中两国在政治、经济、文化、军事等各个领域开展了全方位的交流与合作。巴基斯坦政府、人民和军队将中国视作真诚可靠的朋友，愿意与中国不断深化友谊，加强合作。
    副总参谋长熊光楷等会见时在座。
    本报北京4月4日讯记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天中午在八一大楼会见了来访的巴西陆军司令阿尔布开克一行。
    梁光烈说，中巴两国自建交以来，双边关系发展迅速，各项交流日益增多。特别是在中巴确立建立战略伙伴关系以来，两国在各领域的合作取得了长足发展。
    梁光烈指出，作为两国关系的一个重要组成部分，中巴两军关系近年来也有了较大的发展。两军在高层互访、专业交流和人员培训方面保持着友好顺利的合作。我们对两军关系呈现出的良好发展势头和广阔前景表示高兴，并愿与巴西朋友一起，为深化两军交往、进一步加强两军友好合作关系继续努力。
    阿尔布开克表示完全赞同梁光烈对两军关系的评价。他说，巴西军队将致力于发展与中国军队多层次、宽领域的交往与合作。
    本报北京4月4日讯记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天上午在八一大楼会见了土耳其空军司令弗尔特纳一行。
    梁光烈说，中国和土耳其友好关系源远流长。自1971年建交以来，两国关系保持了良好的发展势头。中国感谢土耳其在台湾和人权等问题上给予中国的一贯支持，愿进一步发展两国在各个领域的友好合作。近年来，中土两军关系取得了令人满意的发展。我们对在新世纪进一步发展中土两军友好合作关系持积极态度，相信通过双方的共同努力，中土两军友好合作必将迈上一个新的台阶。
    梁光烈还向客人简要介绍了中国国内情况和军队建设情况。
    弗尔特纳说，希望加强两军之间的交往，相信通过两国空军之间的互访将有助于土中两军之间的合作进一步实质化。他还重申了土耳其政府将坚定不移地奉行一个中国的政策。
    中央军委委员、空军司令员乔清晨和土耳其驻华大使厄聚耶等参加了会见。
    本报北京4月4日讯记者罗铮报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天下午在八一大楼会见了正在我国访问的意大利海军参谋长比拉吉。
    梁光烈说，中意两国建交以来双边关系发展顺利，各领域合作不断取得新的进展。梁光烈表示，中国军队对发展中意两军关系持积极态度，愿与意方共同努力，把两军的友谊与合作提高到一个新的水平。
    梁光烈还向客人介绍了我国防和军队建设情况。
    比拉吉表示，意大利海军希望发展与中国海军之间的关系，并希望两国海军在人员培训、技术交流等领域开展更多的合作。
    中央军委委员、海军司令员张定发等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
