〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欲“克隆”中澳举国体制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/贾文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国欲“克隆”中澳举国体制
    据新华社珠海4月4日电 （记者周欣、贾文军）美国历来以跳水强国自居，曾经诞生过洛加尼斯等“大腕”，可在雅典奥运会上奖牌榜以零收场，让昔日“老大”下定决心：采取长期集训的方式，向中国和澳大利亚看齐。
    据悉，美国教练员协会于去年底开会讨论，决定建立国家队，并经过选拔、面试等程序，确定了中国教练陈文波和一位美国教练为国家队教练。
    率队参加国际泳联跳水大奖赛珠海站比赛的陈文波指出，举国体制是让中国体育腾飞的关键，而澳大利亚自从建立了国家队后，在雅典奥运会上赢得1金1银4铜，成为仅次于中国之后的大赢家。
    “澳大利亚政府最近几年加大了对跳水的投入，立竿见影，在雅典取得了巨大成功。美国由此受了‘刺激’，终于决定建立固定的国家队。”陈文波说。
    陈文波介绍，美国家队计划长期在印第安纳波利斯扎营训练，直到2008年北京奥运会。人员编制初步定为10到12名选手。目前国内顶尖选手已经接到邀请，如果第一批队员不足12人，剩余的空位将由两位教练看中的苗子取代。
    在美国执教有13年之久的陈文波认为举国体制将在很短的时间内让美国尝到甜头。他说：“我估计只要一、两年，美国跳水就会有很大的起色。毕竟这里有许多人才，就是缺乏系统训练。如果顶尖选手都能在国家队一起训练的话，很快就会看到成效。但要想撼动中国跳水的领先地位，恐怕还需要很长一段时间。”
    不过，对于向来主张自由的西方人来说，选手们能否支持长期集训还是个问号。因为大部分美国选手都是在校学生，分散在各个地方。
    陈文波认为，那些已经大学毕业的跳水选手也许会参加国家队的训练，但要看他们各自的人生选择，是要走向社会、还是继续当运动员。
    “我相信，向中国和澳大利亚举国体制学习，会让美国重新树立跳水强国的地位。”陈文波说。
〖-ZW/正文〗
