〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以整合信息资源为主导，推动军队建设由机械化半机械化向信息化转型，装备建设是重要环节――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备建设转型四策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雄/刘德刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以整合信息资源为主导，推动军队建设由机械化半机械化向信息化转型，装备建设是重要环节――
    装备建设转型四策
    由“历时性”转向“共时性”以往武器装备发展注重“历时性”原则，即在时序上线性地、按部就班地筹划未来。今天，装备建设转型必须打破顺时跟进的做法，强化“共时性”意识。纵观美军今天武器装备信息化建设的成就，与之早期的中长期规划预测分不开。20世纪末叶，美军相继出台了《2010联合构想》和《2020联合构想》，提出精确交战、全维防护、聚焦后勤等思想，以此引导其武器装备发展。我军欲实现武器装备建设转型，应当用“共时性”思路进行筹划，把今天、明天和后天的发展紧密联系起来，既着眼军事斗争实际开展装备建设现实问题研究，又着眼未来发展，把预测的时间延长至未来20-30年，甚至50年，把规划的主要方向转到战略性、前瞻性、关键性的问题上来，对规划形态和概念形态的先进武器装备进行先期实验、验证和预演，实现对时间的超前利用。
    由需求牵引转向需求与能力复合牵引为加速军队信息化建设，必须放弃以往“基于威胁”的旧模式，探索“基于能力”的新模式，以能力需求牵引装备建设转型。要把握未来战争行动高度体系化的需求，使目标探测、指挥控制、火力打击、战场机动、综合防护等诸行动“联动化”；把握战争力量高度综合化的需求，使分散的作战单元通过战场网络实现横向间的无缝链接。武器装备转型的方向是，体现手段多样化、控制实时化、打击精确化特点，使部队能够实时地感知态势、透视战场，快速地实施决策、锁定目标，高效地协调力量、精确打击，从而实现“传感器――控制器――武器”一体化作战的效果。
    由训练摸索转向作战实验通过作战实验，可以对多传感器系统、火控系统和保障系统等装备进行全面模拟，评估装备体系效能。20世纪90年代，美国陆军首先出台了“作战实验计划”，建立了6个专门的作战实验室，确立了“提出理论――作战实验――实际演练”的装备发展途径。为适应世界军事领域的深刻变革，加快武器装备跨越式发展步伐，应将理论――实战（训练）的途径，转向以作战实验室为中心，搭建模拟演示平台，使之成为提高装备效能的“孵化器”。
    由单要素革新转向体系创新单要素“组合”，其作战能量释放是各个局部能量的叠加；而系统要素的“融合”，则能实现组织结构的一体化，其作战效能也由于系统的综合集成而倍增。所以，应按照一体化创新机制使诸要素有机“融合”，在参与武器装备创新的诸多部门之间构建创新资源的系统支撑条件，包括基础技术平台和产品创新平台。同时，应积极支持其它科学领域对装备研制的介入，邀请院校、研究机构和部队共同参与武器装备研制，以此加快新技术从实验室向战场应用的过渡，增强武器装备对未来战场环境的适应能力。（李雄 刘德刚）
〖-ZW/正文〗
