〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军信息化建设正在向纵深推进，下一步的发展应是全面提升建设速度？提升速度的关键是什么？助推力来自哪里？回答这一问题，首先应该把关注点瞄准军队信息化建设的重要基础――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗构建通向信息化的新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁修蔚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗着眼新使命推进信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军信息化建设正在向纵深推进，下一步的发展应是全面提升建设速度。提升速度的关键是什么？助推力来自哪里？回答这一问题，首先应该把关注点瞄准军队信息化建设的重要基础――
    构建通向信息化的新平台
    编者按胡锦涛主席在十届人大三次会议解放军代表团全体会议上指出：紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，努力提高我军信息化建设水平，抓紧做好军事斗争准备，增强应对危机、维护和平，遏制战争、打赢战争的能力。落实胡主席的重要指示，必须扎扎实实地推进军队信息化建设，打好基础，抓出成效，快速向“建设信息化军队，打赢信息化战争”的战略目标推进。
    对于加速推进我军信息化建设的进程来说，不同的领域面临着不同的任务和要求。我们强调顶层设计，是为了防止“各吹各的调”，但并不意味着不同领域、不同专业都重复同样的话，干同样的事。否则，加速信息化建设难免变成一句口号。信息化建设的成效，在于不断从不同的实践领域发掘创新点，真正摸清不同军种、不同部队信息化建设的底数，解决实践第一线的突出矛盾和重大现实问题。为此，我们开辟“着眼新使命，推进信息化”专栏，力求在贴近实际中搞创新，在解决“瓶颈”问题上求突破。欢迎广大读者赐稿。
    信息化的根本目的是利用信息技术将各级指挥机构、各种作战单元和各类保障系统有机融合，实现军队战斗力的整体提升。军事通信网作为各种信息系统的通信平台，是一体化建设的重心，在军队信息化建设中举足轻重。从近期几场局部战争看，不论是海湾战争还是伊拉克战争，军事通信网都是实现信息一体化的最关键平台，如将战场所有的情报探测系统联为一体，实现收集、传输、处理和分发的一体化；将各类武器装备联为一体，实现采集、融合、处理和显示的一体化；将各种后勤保障能力联为一体，实现指挥、调配、投送和反馈的一体化；将各级作战指挥机构联为一体，实现指挥、控制、通信、情报、侦察和监视的一体化……都离不开军事通信网的支撑与保障。构建适应一体化信息传输处理的军事通信网，既是加速信息化建设的要求，也是军事通信网自身转型的需要。
    创新观念谋发展
    网络体系要从条块分割保障转到互联互通保障上来。
    传输方式要从语音通信为主转到数据通信为主上来。
    建设重点要从突出固定通信转到突出机动通信上来。
    保密策略要从单一通信安全转到综合通信安全上来。
    明确目标促转型
    通信组织由“单一业务”向“综合业务”转变。
    网络运用由“军种组网”向“三军组网”转变。
    结构形式由“树状型”向“栅格型”转变。
    保障范围由“局域覆盖”向“整体覆盖”转变。
    瞄准军情施良策
    用“一体化”思想主导顶层设计。
    用“综合集成”方法提升现有装备效能。
    用“跨越”方式发展新型技术装备。
    以“双赢”模式开展军地合作建设。
〖-ZW/正文〗
