〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天莫忘自我排毒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康新理念〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天风多雨少，气候干燥，人体的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失，再加上天气变化反复无常，人体不容易保持新陈代谢的平衡和稳定。在刚刚过去的冬天中，鸡鸭鱼肉等动物性食品成为餐桌上的“主角”，蔬菜水果摄入较少，又会导致生理机能失调而致使毒素在人体内部作祟。当身体内的毒素“超载”时，会让你出现找不到原因的头痛、头屑增多、体重增加、便秘、口气难闻、脸上出现色斑、下腹部鼓胀、皮肤失去光泽、失眠、注意力不集中、无缘故的抑郁、皮肤生暗疮等问题。因此，在春季定期有目的地减轻毒素对身体的伤害显得越来越重要。
    多喝水排泄是人体排毒的重要方法之一，每天喝够两公升水，可以通过水分冲洗体内的毒素，减轻肾脏的负担，这是排毒最简便的方法。记住，一天喝足八大杯水，你就能从充满光泽的皮肤看出体质的改变。但水不等于甜饮料，喝饮料会使身体摄取大量的糖分和热量，对身体没有好处。同时，洗热水澡，蒸一蒸桑拿浴，也可以帮助加快身体的新陈代谢，排出淤积的毒素。但是，洗热水澡时同样需要注意饮水。浴前喝一杯水可帮助加速排毒，浴后喝一杯水又能补充身体的水分。
    实现人体自我排毒的另一个办法是有计划地改变饮食，多食水果蔬菜，少食一些精加工的食物。新鲜水果是强力净化食物，菠萝、木瓜、梨都是不错的选择。此外，平时多吃富含纤维的食物，也可增加肠道的蠕动，加速毒素的排出。家庭在安排饮食、连队在制定食谱时，应当有意识地补充一些富含粗纤维的蔬菜、糙米、粗粮等。对于一些经过二次加工的食品、看上去很白的面粉以及方便食品等，应尽量少食用。（张旭）
〖-ZW/正文〗
