〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾主要政党强烈谴责“台独”分子参拜靖国神社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵丹平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾主要政党强烈谴责“台独”分子参拜靖国神社
    新华社台北4月4日电 （记者赵丹平）岛内“台独”组织“台湾团结联盟”的头面人物苏进强4日率团前往日本参拜靖国神社，遭到台湾政界的强烈批判。新党主席郁慕明质疑“台联”已成为日本军国主义在台湾的附庸。
    郁慕明4日发布新闻稿谴责“台联”的行径。郁慕明指出，苏进强声称被奉祀在靖国神社内的“台籍军人”是“为国捐躯”，但当年日本强征台湾人民去侵略中国和其他国家，何来“为国捐躯”之说？希望“台联”真正爱台湾人民，不要成为日本军国主义在台湾的附庸势力。
    针对“台联”秘书长陈建铭辩称“新时代台湾人应向前看，而不是把历史仇恨永远放在心中”，郁慕明也指出，“台联”把对曾经建设和保卫台湾的中国人的仇恨永远放在心中，而当年日本殖民统治台湾时杀害了多少台湾人民，“台联”却可以随时忘记，“这样是爱台湾的表现吗？”
    中国国民党发言人张荣恭表示，靖国神社供奉了第二次世界大战的甲级战犯，是日本军国主义的代表，在亚洲人民心中是负面的形象。苏进强以台湾政党主席身份去参拜，显示出“台联”对日本军国主义的崇敬，如果“台独”势力还希望勾结日本右翼势力对抗中国大陆，这种做法对台湾绝对不利，应该受到谴责。
    亲民党政策中心主任张显耀表示，台湾不是日本殖民地，苏进强身为“台联”党主席，却去参拜日本靖国神社，这一行为非常不恰当。亲民党对此表示遗憾。
    台湾媒体4日报道，苏进强今天率“台联”党人组团前往日本参拜靖国神社。此事引起岛内社会各界的强烈不满，上午已有原住民民意代表高金素梅前往“台联”办公地点表达严正抗议，一些政界人士也纷纷发表看法，谴责“台联”为了“台独”不惜出卖灵魂的卑劣行径。
〖-ZW/正文〗
