〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造革故鼎新的文化环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1782年出生在英格兰的约翰・克拉克，是一位海军战术的业余爱好者。虽然一生都没有出过海，但他痴迷海战法，并苦心钻研了17-18世纪的全部重大海战战例，最终撰写了《论海军战术》一书，对当时英国海军《永久战斗条令》中的单纵队战术进行了抨击，首次提出了“海上机动”的全新理论。可是，当时英国海军被浓烈的保守思想所笼罩，这一创新性理论非但没有引起重视，反而遭到讥讽。一位海军将领公开说：“当我想到这位作者只不过是一名理论上的海军时，我感到十分遗憾。”后来发生的多次海战，证明了克拉克的作战思想开始被世界各国的海军所运用，《论海军战术》一举成为舰队机动作战理论的奠基之作。而英国海军由于始终抱着呆板的战术不放，不久便失去了海上霸主的地位。
    无独有偶。20世纪30年代，美军一个初级军官痴迷于研究未来装甲战，他的顶头上司严肃警告他，如果他的观点违背《步兵操典》，他将受到战时法庭的审判。但是，这位初级军官没有屈服上司的恐吓，初衷不改，首创性地提出了装甲突击战术，这一战法后来成就了他的辉煌事业。如果当初这位初级军官放弃自己的追求，那么世界将少了一位名将，他就是后来在第二次世界大战中屡建奇功的艾森豪威尔将军。
    在军事变革的历史上，曾发生过一场引人注目的争论――英军和德军对坦克使用的分歧。由于两国军队的文化环境不同，导致了两种截然不同的结果。英军保守观念盛行，军官们尤其害怕战术创新一旦失败就会丧失提升机会，甚至丢掉军职，这种环境扼杀了军官们的创新意识。虽然英国人发明并在第一次世界大战中首先使用了坦克，但一直到了第二次世界大战，英军仍然将坦克当作前沿火力发射点。相反，德军军官在战前被反复告知，除非能够打破现在的框框，否则将得不到提升。在这种氛围下，“闪击战”理论应运而生，坦克集群与战术航空兵大胆结合，使坦克的作战潜能发挥得淋漓尽致。第二次世界大战时的英国和法国，在坦克数量和技术上都比德国占有优势，但都惨败于德军的铁蹄之下。
    守旧、滞后的军事文化环境，对萌芽中的先进的军事思想具有杀伤力。推进军事理论的转型，首先要营造革故鼎新的文化氛围。对此，具有创新认识的人最为敏感。有识之士指出：创新是军事理论转型的核心部分，无论机构还是个人，在传统上都常常会有抑制创新的倾向，而完成理论转型，需要培育用于支持和利用革新成果的相应文化。美国总统布什上任不久，曾在海军学院毕业典礼上反复强调营造一种有利于创新的文化氛围，要求美军在进行军事转型的同时必需进行文化转型。美国国防部副部长沃尔福威茨也说：“我们最基本的目标是鼓励所有思考未来战争的潜在的艾森豪威尔。为此，我们不得不横下心来，鼓励那种创造气氛。文化必须转变为能够采纳和鼓励在想法、技术、学说和组织编制方面的创新服务。”五角大楼的转型计划指南草案，还要求各军种建立风险奖惩制度，奖励在新军事变革和推行军队转型中的创新思想家和实践者。
    美军的做法我们不必照搬。为了确保我军建设从机械化半机械化向信息化转型的成功，应在全军上下形成一个崇尚科学、激励创新、支持改革、容忍失败的人文环境。这是推动军事理论完成转型所不可或缺的重要条件。（张志伟）
〖-ZW/正文〗
