〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周标/梁红波/刘亮/张鹏/傅林国/谢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团教练员登台先过“三关”
    本报讯 函授学员周标报道：沈阳军区某装甲团为提高指挥士官的教学能力，狠抓教练员的岗前培训。在每个训练课目展开之前，都要采取战士评一遍、营连主官考一遍、机关干部审一遍的办法，对每名教练员逐一“过筛子”。这一举措，有效提高了教练员的组训水平。
    凯里军分区长征路上植树忙
    本报讯 梁红波、刘亮报道：连日来，贵州省凯里军分区领导带领工作组兵分5路，沿着红军当年的长征路，组织驻地部队与民兵，打响了“绿化千里长征路、再造黔东南秀美山川”的攻坚战。入春以来，他们已修建绿化引水渠35公里，植树造林17万亩，为促进和推动当地的生态建设作出了贡献。
    东方肝胆医院病理会诊有新招
    本报讯 张鹏报道：截至4月初，第二军医大学东方肝胆外科医院病理科累计完成超过10万例次的肝胆肿瘤病理诊断，经文献检索为国际最大系列。标志着该院初步建成我国肝胆肿瘤病理会诊基地，将为肝胆肿瘤的治疗提供更科学的理论指导依据。该科病理诊断的确诊率达到99.8％以上，专家评价该研究总体达到国际领先水平，并获得上海市科技进步一等奖。
    复旦大学一批国防生志愿到基层
    本报讯 傅林国、谢军报道：复旦大学选培办把抓好国防生的思想教育作为重中之重，不断增强国防生的使命意识和责任意识。选培办还利用假期组织国防生到军营参观见学，打牢国防生扎根军营、献身国防的思想基础。临近毕业，40名国防生主动提出申请，志愿到边远艰苦地区建功立业。
    曹振彪
    某通信总站领导机关经常深入小散远值勤单位，为官兵解决各种训练与生活难题，受到基层官兵的欢迎。
    曹振彪摄
〖-ZW/正文〗
