〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁俊晖的下一个目标――世界头号球手奥苏利文〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 刚刚夺得世界职业台球（斯诺克）巡回赛中国公开赛冠军的中国台球神童丁俊晖，4日在中国台球协会举行的庆功会上表示，他的下一个目标就是击败现世界排名第一位的英国球手奥苏利文。
    3日在北京举行的中国公开赛决赛中，18岁的丁俊晖以9∶5挫败世界台球史上最伟大的球手、7届世界冠军得主亨得利，不仅让世界职业排名赛冠军榜上有了第一位中国人的名字，而且还成为世界职业台球界持外卡参赛就夺冠的第一人。
    在庆功会上有记者问丁俊晖他现在最想战胜的对手是谁时，丁俊晖干脆地回答说：“世界头号球手奥苏利文。”
    在本届中国公开赛上，除奥苏利文没来参赛外，包括威廉姆斯、亨得利等新老世界冠军及中国香港的傅家俊等世界排名前16位的球手一个不落地都到京参赛，丁俊晖在比赛中先后将亨得利、埃布登、达赫蒂等世界职业锦标赛的冠军得主“一网打尽”。
    但是，现世界台坛最优秀的球手奥苏利文没能参赛，多少让丁俊晖觉得自己获得冠军带点遗憾。目前已在职业台球圈摸爬滚打了两个年头的丁俊晖已先后战胜过大部分世界顶尖高手，可至今现役世界冠军奥苏利文还没有列进他的败将名单。
    在庆功会上，中国台球协会副主席甘连舫为丁俊晖颁发了5万美元的奖金。按照世界职业台球协会规定，持外卡参赛的球手无权获取比赛奖金，因此本项比赛的3万英镑的冠军奖金也只好与丁俊晖说再见了。
〖-ZW/正文〗
