〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情为兵所系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警河南总队医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建功/唐江文/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保健康就是保战斗力。武警河南总队医院开展“让部队省心、士兵安心、家长放心”活动3年来，基层官兵就诊满意率达98%。4月初，记者踏访该院，耳闻目睹了他们倾心为兵服务的感人故事。
    1
    郑州市支队战士贾永江因多发性复合伤住进医院时，浑身上下几乎没有一处好地方：骨盆粉碎性骨折，结肠、膀胱破裂，尿道断裂，合并臀部、腰部肌膜坏死，连请来会诊的军地医学专家都断言：难有生存的希望！
    “哪怕只有百分之一的希望，也要尽百分之百的努力！”一个普通战士的生命牵动了整所医院。随之，医院成立了医疗、护理等6个急救小组。
    手术先后实施了13次。10万元，30万元，70万元，一笔又一笔巨资花到贾永江身上。长达半年的治疗期间，16位医生护士轮流守候在贾永江的病榻边。小贾出院那天，他父母专程从乡下赶来，精心扎了一个花篮，送给医院。
    凡是战士健康需要的，再贵的药品也要用，再好的设备也要上；凡是有助于战士治疗的专家，军内没有军外请，省内没有全国请。
    据该院医务部门介绍，为满足基层官兵的健康需求，医院出台了《补充公费用药报销范围》，一下子增加了200多个报销品种。去年，仅士兵作核磁共振、CT、彩超等大型医疗设备检查的，就达3700多人。
    2
    医院在想方设法医治住院官兵疾病的同时，积极引导医护人员关爱抚慰一颗颗年轻的心灵。
    2001年4月，三支队战士李新国患肠组织淋巴增生症住进医院。网上搜索表明，这种罕见疾病当时世界上仅有10例。经有关专家会诊，认为李新国的生命最多能维持6个月。
    这样的诊断结果，让李新国和他的家人陷入了绝望。
    如同每一次面对垂危的病人一样，医院一刻也没有放弃对这个年轻生命的挽救。他们挑选最好的医护人员，为小李实施特医特护。
    半年过去了，一年过去了。精心的医治和护理，使李新国的生命奇迹般地延长了两年。
    针对警营中单亲家庭子女呈上升趋势的实际，医院提出了“既治官兵身体伤痛，又医官兵心灵痛苦”的保健理念。他们与基层中队结成对子，积极培育士兵应对困难、面对挫折的健康心理。从2003年起，医院专门开设了心理咨询门诊，24小时对基层官兵开放，最大限度地缓解了官兵的心理压力。
    在这所医院采访，记者强烈地感受到，凡是涉及基层士兵的事，哪怕再小，院领导也列入重点解决的范围。每月一次的伤病员座谈会和向伤病员发放征询意见表，他们已整整坚持了10年。
    3
    2002年初，患尿毒症的战士齐玉行住进了医院。医院请来肾脏病专家，成功地为他实施了肾移植手术，治疗费用高达30多万元。
    看着齐玉行一天天恢复健康，院领导在欣慰之余又多了份沉思：假如齐玉行的病情早被发现，又何尝会经受这番痛苦的折磨？
    一个全新的医疗观从此确立：尽最大努力确保每一位官兵以强壮健康的体魄度过警营生活每一天。
    建立士兵健康档案。对总队的每一位士兵，从跨入警营第一天起，就被医院纳入医疗保健体系。
    建成医疗信息网络。依靠现代信息技术手段，用局域网将分散在16.7万平方公里范围内的执勤点联在一起，官兵可随时从网上查找各种医疗信息。
    购置先进医疗设备。中原地区肾结石发病率较高，一些战士不同程度地患有肾结石。医院筹资引进河南省第一台体外震波碎石机，使患这种疾病的官兵不用开刀便可治疗。腰椎间盘突出和腰肌损伤是训练中易发疾病，医院先后购置了椎间盘镜、超激光治疗仪等设备，为千余名官兵解除了伤痛。
    赵建功 唐江文 本报特约记者 史照栋
〖-ZW/正文〗
