〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天，我们怎样“看牙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐青/张础-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们怎样“看牙”
    如今，越来越多的官兵开始认识到口腔健康的重要性，因为一口好牙齿不但能让人享受各种美味，使人活得更快乐、更自信，还直接关系到人体各器官的健康。然而，不少官兵都有过牙痛的经历，看牙又是大家最觉麻烦的事情之一。为消除眼下人们对看牙的某些顾虑，我们特请解放军口腔疾病诊疗中心主任、306医院副院长牛忠英教授，给战友们解答一些问题。――编者
    如何避免看牙染病
    近年来，因担心医疗环境不佳感染疾病，一些官兵对看牙产生恐惧心理，于是能免就免，也不再定期洁齿。牛忠英教授说，口腔感染是医源性感染的常见途径，不卫生、不规范的治疗的确会使病人牙痛未除又添新病，不少传染病，如肝炎、艾滋病均可通过看牙传播。
    避免因噎废食、草木皆兵，牛忠英教授给出的方法是：就诊时，一定要求医务人员当面拆封包括钻头在内的全套消毒过的医疗器械，这样才能避免交叉感染。牛教授说，全套器械“当面拆封”是医疗质量评估体系中非常重要的一环。有些诊所为病人换的新托盘中，部分器械消过毒，但最关键的手机（安钻头部位）却未消毒，这是很危险的。所以，官兵们看牙洁牙一定要到正规医院，而不能图方便图省钱去那些无执业资格、无技术指导、无质量监控的“三无”诊所。
    寻找“自己的牙医”
    一个在多家医院被诊断患“三叉神经痛”的某部工程师，近日来口腔中心检查时发现，导致他面部持续疼痛的原因竟是牙病。牛教授说，这种情况并不少见，牙病有时会直接影响颌面乃至全身健康。为此，她建议患者最好在高素质医生中寻找“自己的牙医”。她说，好医生看病会从病人整体考虑，可以保证治疗的整体性与连续性。
    过去，拔牙曾是牙医对付牙痛的常用方法，如今，医生已认识到，一颗牙拔掉就不再有了，这是不可逆转的损失。拔牙并非万事大吉，“副作用”也有不少：拔牙可能出现多种并发症；换上的假牙有可能出现牙齿不稳、咀嚼困难、发音受影响等问题；拔牙后不及时镶牙，还会出现咀嚼功能下降、整个人看起来苍老，甚至出现颞颌关节紊乱综合征等麻烦。因此，好牙医推崇“不轻易放弃任何一颗牙”，强调治疗的系统性与整体性，采用“松动牙稳固”等新技术医治病牙。
    看牙不能怕麻烦
    “看牙要跑好几趟”几乎是所有牙病患者的烦恼，牛教授对此常劝战友们不能急于求成，否则会给口腔健康带来更大损害。原因有两个：一是口腔科大夫给患者进行的是一个针对口腔序列的治疗，如果在已经发生病症的牙齿上直接治疗，就会把感染物推入牙根，导致口腔内新的感染发生。因此，所有消毒、修复必须一步一步来，而且中间必须要有一定时间间隔。二是为了保护牙髓。因为牙髓是牙齿营养物质的源头，所以先去掉龋坏的牙体组织，一段时间牙体环境改善之后，再进行继续治疗可尽量保护牙髓。把洁牙作为一种生活方式
    牛教授认为，成人牙齿坏损主要是不健康的生活习惯所致，与童年时牙齿状况关系不大，刚进入成年的年轻人是最不注意保护牙齿的人群，尤其是20到30岁的男性最不注意口腔卫生。吸烟会阻碍牙龈部位的血液循环，易诱发牙龈疾病，最终导致牙齿脱落，刷牙次数少以及不经常看牙医是导致成年人牙齿脱落的主要原因。因此，成人在教育儿童保持口腔卫生的同时，自己也应注意保护牙齿。
    世界卫生组织提出的牙齿健康标准是“80岁时拥有20颗牙齿”，实现这个目标需要联合保洁，它包括自我保洁和医生保洁两部分。自我保洁包括从小养成良好的刷牙方式、拒绝牙签多用牙线、减少或避免吸烟饮酒等不良生活方式等。医生保洁是每年至少去医院进行一次口腔卫生大扫除，如有条件，每半年洗一次牙，同时做一次牙科检查会更好。如果人人都能将此作为一种生活方式，那么，实现“8020”将不是梦想。（徐青 张矗
〖-ZW/正文〗
