〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育战斗精神断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭长雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国军事家拿破仑曾经说过，“世界上只有两种力量，就是利剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。”可以说，军队战斗力是由两种要素组成的：第一是物质，第二是精神，而精神要素处于关键位置。军队面临的是血与火的战场，进行的是军队之间生死的搏斗。在这种搏斗中，或者生或者死，最需要的是职业精神。没有一种精神支柱作支撑，没有一种精神力量作动力，就不可能履行其担负的使命任务。
    古今中外，对军队的精神有很多概括，古人称其为“武德”，国外有的叫精神力量、精神因素，我们把它称为人的因素，称为战斗精神。现代战争中，战斗精神的地位不降反升。这是因为，精神领域的较量在未来战争中日趋激烈。技术的发展，使现代战争的形态、模式、手段发生了根本转变，也使战斗精神面临新挑战。
    历史上，每一次技术的变革，都会引来人们对战斗精神地位的质疑，有人仅把战争胜负的决定性因素归结为以高技术为支撑的武器装备。事实上，高技术的发展不仅不排斥战斗精神，更需要能动的创新精神。旺盛的掌握新技术的勇气和信心，高昂的战斗精神反过来更能激发人的创造性，促进技术的发展。
    我军战斗精神培育的目的十分明确，就是着眼未来信息化战争，锤炼与之相适应的意志品质和战斗作风，确保打赢信息化战争。目的决定标准。抓战斗精神的培育，必须以打赢的标准来谋划、来组织、来落实、来检验。当前，在培育战斗精神方面，我们还存在不可忽视的问题，这就是一些军人并没有真正准备打仗，打高水平的信息化战争。之所以产生这种错误认识，关键之一是信念缺失。没有坚定的政治信念，就没有强烈的民族精神；没有对国家、对民族的忠诚，就不会体会到我们肩上这样的使命、任务的分量，也就不会生成为民族而战、为国家而战，而且一定要打赢这场战争的战斗精神。正因为如此，抓战斗精神的培育，就要首先从如何强化军人的使命感、责任感做起，这是根，这是本。如果不抓好使命感、责任感，讲战斗精神就没了基础。
    未来战场较之以往更为残酷、复杂和多变，仅有“匹夫之勇”无济于事。我们要在培育不怕牺牲、不畏艰难、英勇顽强精神的同时，还要注意提高官兵的智谋和心理素质，使官兵具有良好的应变能力、高超的战斗技能、深厚的知识积累和广阔的见识阅历，使官兵能够做到处乱不惊，信念坚定，不畏强敌，战无不胜。此外，除注重个体的战斗精神外，更要培养军人群体的高昂的士气状态。士气状态的高低，不仅能保持相当长的一段时间，并且不易被扭转。如果一个军人群体在长时间的艰苦环境中能够保持连续不断的稳固的高昂士气，这个群体就多了几分胜利的把握；否则，一个士气稳定性差的军人群体，则容易悲观失望，从而导致作战失利。
    以往的战争实践表明，越是在艰苦的环境中锤炼出来的精神，就越会坚不可摧。伊拉克战争前，美军没有把宝全部压在高技术装备上，为了练就官兵在恶劣的战场上战胜各种艰难险阻的毅力和勇气，美军进行了以“忠诚、职责、荣誉、奉献、个人勇气”为主要内容的教育。同时，还对部队进行了比实战更加艰苦的高强度训练，从而确保了身负数十公斤装备的美军士兵，在被空降到酷热、空旷的野外后，能够边准备应战边迅速挖掩体、建阵地。可以看出，只有加大训练的难度、强度，把部队放在恶劣战术条件、复杂战术背景下，在真枪实弹中去锻炼，才能培养官兵的高素质、高技能和过硬的体魄、过硬的耐力意志、过硬的心理承受能力。（郭长雄）
〖-ZW/正文〗
