〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“平战”结合“软硬”兼备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某炮兵团多途径提升政治工作作战功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章友轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “平战”结合“软硬”兼备
    北京军区某炮兵团多途径提升政治工作作战功能
    本报讯 章友轩报道：3月中旬，北京军区某炮兵团的政治干部通过新改装的政治工作车载系统联网作业，他们随着“战场”态势的不断变化进行即时指挥，处置快速、准确。去年以来，该团在平时训练的基础上，加大对政治干部的“战时”锤炼，并不断加强政工作业的软硬件建设，使政治工作的作战功能得到显著提升。
    去年初，这个团在学习《政工条例》时发现：政治干部战时政治工作应变能力滞后，其主要原因在于他们缺乏“实战”锻炼。鉴于此，该团从提高政治干部开展战时政治工作能力入手，分期分批开设学习班，组织他们学习军事理论、高科技知识和本级作战原则、方法、手段等；采用录像观摩、网上对抗、实地演练等方式，锻炼他们组织指挥能力和处置战场突发情况的应变能力。该团还以部队所担负的作战任务为牵引，让战时政治工作演练与军事演练同步跟进、同频共振。
    该团政治处主任孙洪玉告诉笔者，充分开发政治工作的作战功能，政治工作的软硬件设施建设也要及时跟上。近两年，团里先后投资完善了网络训练中心，建成了政工车载系统，开发制作了5种政工软件，有效提高了战时政治工作的作战功能。
〖-ZW/正文〗
