〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲谈莫论他人非〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工作间隙，茶余饭后，三五聚首摆摆“龙门阵”，可以交流思想，增进友谊，增加知识。然而有那么一种人，在这种场合专爱飞短流长，拨弄是非。他们一会儿说张三坏话，一会儿讲李四隐私，要么说王五出了什么问题，要么讲赵六怎么不行。其“新闻”来源或道听途说，或无中生有，或捕风捉影，或歪曲夸大，无非以讹传讹，扰乱视听。别看这些都是闲言碎语，其实危害不小，往往会使当事人遭遇麻烦，给人际关系蒙上阴影。某单位有位同志，平时工作积极主动，然而，却被这类“闲谈”歪曲为“好出风头”、“贪功买好”。这位同志禁不住流言的困扰，背上了沉重的思想包袱。后来经过领导的开导和支持，才走出困惑的泥潭。人们常说“人言可畏”，由此可见一斑。
    背后议人非，不仅会在同志间造成猜疑、误会，影响团结，有时还会“搬起石头砸自己的脚”。我就见过一位同志，他见张三说李四不是，见李四说张三不好。后来张三李四交了心，他便立刻“原形毕露”，让人家都对他避而远之。这种“损人不利己”的行为，无疑是愚蠢的，聪明人还是不做为好。即便如此做对己有利，也不能为此而“损人”，靠贬低别人来抬高自己。因为“路遥知马力，日久见人心”，这种短视行为终归要使自己在道德品质上“丢分”，有损人格尊严，也使自己永远失去他人的信任和友谊。
    当然，同志间交谈时，要完全不谈及其他人和事是很难做到的，问题是要把握好一个准则：当说到别人时，应想想这些话是否会给别人造成不良影响，是否会引起误会，引起这个人与其他同志之间的矛盾等等。凡是会引起不良后果的话，则坚决不说。这样说并不是要我们对“他人非”一概缄口不言。相反，对于战友身上的短处，应该本着对同志负责、与人为善、开诚布公的态度，大胆地指出来。只是需要注意场合，讲究方式，而不能“当面不说，背后乱说”。至于别人的长处，学习、生活上的一般情况，有益的见闻等等，交谈一下也无妨。青年人正处在长身体长知识的阶段，在一起谈一些有益于学习和工作的人和事，值得提倡，多多益善。（王江涛）
〖-ZW/正文〗
