〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在中央主要新闻单位座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实新闻采编人员从业管理规定推动“三项学习教育”活动开展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实新闻采编人员从业管理规定推动“三项学习教育”活动开展
    新华社北京4月4日电 中宣部4日召开中央主要新闻单位贯彻落实《关于新闻采编人员从业管理的规定（试行）》座谈会，中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席并讲话。他强调，要以贯彻落实新闻采编人员从业管理规定为契机，推动保持共产党员先进性教育和“三项学习教育”活动深入开展，探索建立长效机制，确保新闻战线在用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作的自觉性上有新的增强，在弘扬职业精神、恪守职业道德上有新的进步，在加强和改进新闻宣传工作上有新的成效。
    与会同志认为，开展“三项学习教育”活动，是中央为加强新闻队伍建设采取的一项重要举措。活动开展近两年来，在解决突出问题、树立良好形象、切实推动工作方面取得重要进展，产生了良好社会反响。中宣部、国家广电总局、新闻出版总署制订的《关于新闻采编人员从业管理的规定》，总结了学习教育活动的成功经验，对加强新闻采编人员从业管理提出了十分具体明确的要求，是学习教育活动的一项重要成果，也是继续深化学习教育活动、促进新闻事业健康发展的一项重要举措。
    刘云山在讲话中指出，加强新闻队伍建设，推动新闻事业发展，既要靠思想认识、靠道德觉悟，更要靠制度规范、靠机制约束。要把贯彻落实规定作为加强新闻战线制度和机制建设的一项重要任务抓紧抓好，逐步形成一套激励与约束相结合、自律与他律相结合、内部管理与社会监督相结合的有效机制，使新闻宣传的管理手段更加科学、规范，管理制度更加健全、完善。为保证制度和机制的落实，要勇于接受群众监督，善于借助社会力量推动工作。各新闻单位要将各自的制度规定向社会公开，公布监督电话，认真对待各方面意见建议，及时反馈问题查处结果，确保制度和机制收到实实在在的效果。
    刘云山强调，贯彻落实规定，重要的是推动新闻宣传工作，把贯彻落实的成效体现在把握正确导向、提高引导水平、改进作风文风、树立良好形象上。新闻采编人员要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识，坚持马克思主义新闻观，牢牢把握正确舆论导向；要按照“三贴近”的要求，紧跟时代发展、紧贴实际生活，遵循新闻规律、讲究宣传艺术，弘扬求真务实的作风，培育清新活泼的文风，努力提高舆论引导的水平；要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，坚持祖国和人民利益高于一切，不断增强事业心和责任感，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会做出更大贡献。各新闻单位要把贯彻落实《规定》列入重要日程，切实加强领导，确保各项要求落到实处。中央新闻单位要带头贯彻落实，用实际行动为全国媒体作出榜样。
    中央有关部门和主要新闻单位负责同志及采编人员代表共90多人参加座谈会。人民日报、新华社、广电总局负责同志介绍了本单位贯彻落实《规定》的具体措施，李瑞英、蔡闯、欧阳梦云代表采编人员在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
