〖ZQ/总期〗17252〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国人居署将加强同中国的合作等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁涛/王宏达/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国人居署将加强同中国的合作
    据新华社内罗毕4月3日电 （记者梁涛、王宏达）联合国副秘书长、人居署执行主任安娜・蒂巴伊朱卡3日在会见中国建设部副部长黄卫时表示，联合国人居署同中国政府的合作非常顺利，人居署希望进一步加强与中国的合作。
    蒂巴伊朱卡首先感谢中国政府在今年2月份向联合国人居署提供50万美元资金，协助人居署对印度洋海啸灾区进行重建。她说，人居署将同中国专家共同努力，将这笔资金用在灾区最需要的地方。蒂巴伊朱卡对人居署与中国的合作领域不断拓宽表示满意。她说，人居署北京信息办公室的成立、今年11月世界可持续发展会议将在南宁召开，以及南京将在2008年举办联合国人居署世界城市论坛都是双方合作深化的表现。她希望人居署与中国政府的合作能进一步发展下去。
    黄卫表示，中国政府将继续支持联合国人居署的工作，同人居署继续保持良好的合作关系。
    中国呼吁各国切实提高妇女地位
    据新华社马尼拉4月4日电 （记者王薇）正在菲律宾首都马尼拉出席各国议会联盟第112届大会（以下简称议联）的全国人大常委会副委员长韩启德4日在大会发言中指出，应充分利用议联这一平台，加强各国立法协调，促进国际公约体系的完善，切实提高妇女地位。韩启德在讲话中说，妇女问题是联合国提出的千年发展目标的重要内容，本届议联大会围绕“国内和国际政策对妇女地位的影响”这一主题开展讨论意义重大。1995年在北京召开的第四届世界妇女大会通过了著名的《北京宣言》和《行动纲领》，国际社会对妇女进步和男女平等的关注显著增加，提高妇女地位不仅是各国政府也是议会关心的问题。
〖-ZW/正文〗
