〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗障碍物≠副防御〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾明高杨晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往，一些同志习惯于将防御中设置的障碍物通称为“副防御”（即防御阵地的附属物）。这种看法值得推敲。
    在现代条件下，我军防御作战已由打步兵为主变为打敌坦克和步兵战斗车为主。但是我军目前装备的反坦克武器还不能在远中距离上实施有效的火力突击，也不能在近距离上形成打坦克的绵密火网。只有充分发挥各种障碍物特别是反坦克障碍物的作用，才能弥补火力的不足，提高火力的效果。显然，障碍物配系与阵地体系的关系已经发生了变化，它在防御中的地位和作用得到明显的提高。
    首先，障碍物与阵地的关系更加密切了。就坚固阵地防御而言，障碍物本身就具有组阵、固阵和设阵的作用。所谓“组阵”，就是适当扩大前沿前障碍区纵深，在障碍中构筑一定数量的战斗工事，部署少量的兵力兵器，组成以障碍物为主的特殊阵地。所谓“固阵”，就是以障碍巩固阵地，即在防御阵地各要点内以及诸要点间隙地段构筑和设置大量反坦克障碍物，阻止敌坦克向纵深和两翼扩张，以利于发挥各种反坦克武器和爆破器材的威力。所谓“设阵”，就是在反坦克筑城障碍中构筑各种工事，从而构成阵地式障碍。从这些作用可以看出，障碍与阵地是一个不可分割的整体。从某种意义上讲，障碍就是阵地。
    其次，现代防御中障碍物的纵深和密度加大了。为阻滞敌集群坦克高速度、多波次的连续进攻，必须建立以坑（地）道、永备工事和防坦克壕为骨干的纵深梯次的环形坚固阵地。但传统的防御主阵地前沿前三百米障碍区纵深小，不适应建立环形防御阵地体系的需要。我们研究，可将障碍区纵深适当扩大到七百至九百米。这种障碍区视情况也可以延伸到阵地内，从而构成能阻能打的障碍阵地，增大敌破障难度，为我创造较多的打炸敌装甲目标的时机和条件。
    随着作战对象的变化，各种防坦克障碍的地位和作用愈加重要，甚至成为防御中胜负攸关的问题。结合实兵战术演习，我们曾经作过试验：“蓝军”坦克在没有遭“红军”火力拦阻的条件下，采取架桥、爆破、推土和冲撞等方式，突破一个设有六道防坦克壕的加强步兵连防御主阵地，需要二十二分钟（平均每克服一道防坦克壕需要四至五分钟）。因此，为抵御敌坦克集群的高速度、多波次和大纵深的连续进攻，必须在防御前沿和纵深大量构筑以防坦克壕为主的筑城障碍。同时，只要我们在防坦克壕、沟、坑沿上构筑相当数量的永备、野战，简易的掩蔽工事、射击工事和储弹工事，便可使障碍的性质和用途发生重大变化。
    综上所述，在现代坚固阵地防御战斗中，障碍物的战术技术性能日益提高，而且地位和作用也大为增强。因此应该在障碍物与“副防御”之间划个不等号，把“副”字从指挥员头脑里拿掉，给障碍物以应有的重视，这才是以劣胜优之道。
〖-ZW/正文〗
