〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗险中险险中取胜强对强韧者为强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女排战胜辽宁队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海22日电 今天晚上，我军女排先失两局，第三局又以1∶8落后，这时上海县体育馆的观众以为辽宁队以3∶0获胜已成定局。但就在这时，奇迹出现了。双方8次交换发球权后，我军女排硬是1分1分地把比分追成14∶8。
    这时，只要我军女排再得1分，就可取得这一局的胜利。不料辽宁队一记重扣夺去了发球权，经过四次交换发球后，辽宁队又把比分追成了11∶14。在我军女排夺回发球权时，教练韩云波换下二传手8号马月华面授机宜。开战后一个漂亮的双人拦网，终于以15∶11取得关键一局的胜利。第四局双方打得难解难分，先后出现6次平局，最后我军女排以15∶12获胜。在决胜局中我军女排越打越好，以15∶2轻取。
    一些行家评论说，我军女排今天能险中取胜，有技术上的原因，但更重要的是有临危不惧、沉着坚韧的精神。有了这种精神，就既能打顺风球，也能打逆风球。（江永红）
〖-ZW/正文〗
