〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌人的士气不会自行低落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董学禄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少研究未来战争的文章，都将“士气低落”作为战争非正义一方的固定不变的弱点，似乎它们的军队在任何时候都是“铁多气少”。这种看法与战争实际相去甚远。
    苏军入侵阿富汗、越军侵占柬埔寨、以色列进犯黎巴嫩，这都是非正义战争，而它们的军队在开始时气势汹汹，其“士气”不可谓不高。但人们决不会因此而对其战争的非正义性有所怀疑。
    从根本上说，战争正义一方得道多助，非正义一方失道寡助，这种人心向背是对军队士气长久起作用的决定性因素。然而，事情不仅于此，士气还会受其他因素的影响。
    与历史上常见的情况一样，苏越和以色列在发动侵略战争时，用了许多漂亮话来鼓动士气，以色列还别出心裁地向部队派了大批“心理医生”去治疗“厌战病”。除此之外，军队武器装备的优势、突然袭击带来的战果，以及捞到好处时刺激起来的欲望、遭到抵抗后疯狂报复的心理，这些因素都暂时地形成“士气旺盛”的假象。尤其这些侵略者都是“唯武器论”者，大量现代化的技术兵器往往能壮它们的胆，使它们的气焰嚣张一时。如果人们不加分析地将它们都看作不堪一击的“豆腐渣”，那就难免犯作战指导上的错误。
    侵略者的士气从高到低有一个过程。五十年代的朝鲜战场上，美国大兵从仰着鼻子到低下头来，是由于中朝军队给予了沉重的打击。假如没有政治攻势与军事打击的紧密结合，没有持久战争的消耗，敌人的“士气”是不会自行低落的。阿根廷军方在总结马岛战争教训时就不得不承认，由于他们盲目相信军队中自发的爱国情绪，以为英军远渡重洋必定士气低落，从未准备进行心理战，因而带来灾难性的后果。
    为了避免士气崩溃，侵略者无不乞灵于现代化武器装备，企图打一场“浓缩”战争，即加快战争进程，缩短持续时间。否则时间拖得越久，它的“士气”就越难维系。这恐怕是今天的战争贩子对付军队官兵恐战、厌战和反战情绪的主要手段。不过，这只是他们的如意算盘。在反侵略的人民战争面前，象侵阿苏军士兵倒戈，侵柬越军官兵逃亡，以色列军队厌战这类事情，都是无法避免和防范的。
〖-ZW/正文〗
