〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平为雨花台烈士纪念碑纪念馆题字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚征涛/殷学成/徐澎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雨花台烈士纪念碑雨花台烈士纪念馆/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京9月22日电 （《南京日报》记者姚征涛、新华社记者殷学成）南京雨花台烈士陵园建设的总体规划已经大体确定，邓小平同志为这座陵园题写的“雨花台烈士纪念碑”和“雨花台烈士纪念馆”两幅题字已由中央办公厅寄交陵园管理处。
    雨花台烈士纪念碑是规划中的陵园的主体建筑物，设在现烈士奠基碑所在山岗的主峰，它与即将兴建的烈士纪念馆，以及三年前竣工的北殉难处烈士群雕都在陵园的中轴上，加上现在东、西殉难处烈士纪念亭、烈士群墓，共同组成陵园纪念建筑群。
    1981年，雨花台烈士陵园管理处向全国征集了五百七十八个纪念碑方案，从中评选出了优秀方案五十个。今年，南京地区建筑专家组成纪念碑方案组，博采众家之长，重新设计出了庄严肃穆、雄伟壮丽的纪念碑方案。已故建筑专家杨廷宝教授，生前综合一些方案的优点，初步设计的纪念馆方案，现在已由南京的建筑专家们最后完成。陵园管理处还准备请一批知名的书法家、金石家，书写篆刻马列主义经典著作、烈士诗词和遗言以及当代名人题词等，建造新碑林。
    为了加强陵园建设的领导，最近江苏省人民政府批准成立了陵园建设委员会。中共江苏省顾问委员会主任柳林担任陵园建设委员会主任。
    总体规划经江苏省人民政府最后审定、批准后，即将交陵园建设委员会付诸实施。
    新华社记者 徐 澎摄RW：邓小平；题字
〖-ZW/正文〗
