〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团坚持实事求是原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着眼简编特点改革组训方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德仁/许驹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团针对部队编制装备调整后的特点，改革、试行了一套新的组训方法。到8月初，这个团按新方法组训三十八个课目，优秀率达90％。
    这个团针对精简整编后武器种类增多、专业技术性较强的特点，专门派人协助二营到六连进行试点，摸索出新的组训方法。全团把训练划分为三个阶段，每个阶段的训练组织形式各不相同。在专业技术课目训练阶段，他们将全团按枪种和炮种分编单一火器连。由团挑选专业技术拔尖的干部到各火器连，协同各连连长组织教学和训练。在战术基础课目训练阶段，各种火器、人员归回原建制连队，以连为单位进行敌军研究、土工作业、三防以及班以下战术等课目训练，教学力量由营统一组织调配。在合成训练阶段，以营或团为单位，临时编组“合成连”、“合成营”进行训练。实践证明，这样训练有利于解决连队火器种类多、难以施训的矛盾，以及专业技术教员不足的困难，提高了训练质量。
    军师领导和上级有关业务部门多次观摩这个团的组训方法，一致给予赞扬。（德仁、许驹）
〖-ZW/正文〗
