〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好退伍老战士的法纪教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周传家/郑凯歌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十连教育老战士遵纪守法
    本报讯 8月下旬，五二八五二部队十连对老战士进行了一次遵纪守法教育。二十多名老战士，向党支部表示：在部队做遵纪守法的好战士，回地方做遵纪守法的好公民。
    这个连在教育中，一是组织老战士学习《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》和《刑法》的有关章节，使老战士进一步了解法律基本内容，知道什么是触犯法律，做到知法守法。二是组织老战士联系实际谈危害，使大家懂得“小病不治成大病，漏洞不堵大堤崩”的道理，认清闹个人主义的危害性。三是解剖了本连一个刑事犯罪的典型案例。这个连退伍战士辛全庄，去年退伍回地方后不安心工作，企图行凶闹事，走上犯罪道路。党支部教育老战士从中吸取教训。四是开展谈心活动，做好个别人的思想工作。
    通过教育，这个连老战士遵纪守法形成风气，出现了“四无”现象：无超假，无打架驾人，无站岗误岗，无不良行为。      （周传家）
    三营采取多种形式讲行法纪教育
    本报讯 9月初，某团三营采取多种形式对老战士进行法纪教育，收到良好效果。
    他们首先用具体事例，讲清遵纪与守法的关系，讲清加强世界观改造、克服个人主义，才能自觉遵纪守法的道理。还利用墙报、黑板报和橱窗，开办法纪教育专栏；编讲遵纪守法的小故事，由干部战士讲演。他们剖析了原该营战士安铁军，揣着个人“小算盘”来到部队，未达到目的便怨恨领导，导致行凶杀人的变化过程。大家深刻认识到个人主义确实是万恶之源，增强了加强思想改造的自觉性，提高了法制观念。三十七名老战士向党支部保证：走留都听从组织决定，做到思想不散，作风不松，工作不减，不管在部队还是在地方，都要发扬我军遵纪守法的好传统。 （郑凯歌）
〖-ZW/正文〗
