〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“今日不搏更待何时！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――同朱建华的父亲、三姐一席谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕宁思/钱钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真巧！当第五届全运会的跳高比赛就要开始的时候，我们在体育场的看台上遇到了朱建华的父亲朱学坤和三姐朱旭芳。操着苏北口音的朱师傅是上海蔬菜运输公司的工人，朱旭芳在纺织厂工作。他们坐在我们旁边，和我们闲谈起来。
    他们说，小朱从小很能吃苦。家里有5个兄弟姐妹，生活不太宽裕。朱建华是穿哥哥的旧衣服，睡家里的小阁楼长大的。11岁那年，他被送到区少年体校训练，虽然那时条件比较差，但小朱训练非常刻苦。教练规定握哑铃弹跳15次，他总要跳上20多次才肯罢休。
    “建华的性格内向，”朱旭芳说，“他不爱多说话，但心里有自己的奋斗目标。那年他参加世界中学生运动会，跳过2米25，大家都夸奖他，他只说了一句话：还差得远！今年6月他跳过2米37后，我高兴得把报纸上刊登的报道剪贴了一大本子，谁知他对此很淡漠。他觉得已经取得的成绩只能说明过去。”
    朱师傅说，在今年的世界田径锦标赛上，朱建华只跳过了2米29，得了一枚铜牌，回国后他很难过。他在家里只住了一夜，第二天一清早又急急忙忙训练去了。
    “这次参加全运会，领导和教练都给他打气，鼓励他尽最大力量去拼搏。”朱师傅说，“昨晚上我还到运动员住处去看他，叫他好好跳。他说：‘我晓得了！我晓得了！’”
    当我们问到朱建华有什么兴趣爱好时，朱旭芳说，他喜欢看书，还喜欢摘抄名人名言。朱建华的好几个本子上，都写着这样两句话：“人生难得几回搏，今日不搏更待何时！”
    是啊，今日不搏，更待何时！就在我们和朱建华的父亲、三姐谈完这番话不久，朱建华越过了2米38的横杆，再次打破了世界纪录！（吕宁思 钱钢）RW：朱建华
〖-ZW/正文〗
