〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗硬六连认真学习《邓小平文选》找出开创新局面的突破口〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬优良传统努力学习现代战争知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖光声/徐志远〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事思想学邓小平文选学习南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬骨头六连认真学习《邓小平文选》，以“发扬优良传统，开创新的局面”为题，对照《文选》谈认识、找差距、订措施，收到了明显效果。
    8月中旬以来，南京部队某军政委带领军、师、团工作组蹲在六连，和干部战士一道重点学习了《军队要把教育训练提高到战略地位》一文，认真学习其中的一段论述：“对连队来说，学硬骨头六连是对的，因为硬骨头六连的作风不只是一个连队的作风，所有的连队以至各级干部都应该象他们那样勤学苦练，有他们那种政治思想。但是，单单学习硬骨头六连还不够，还要努力学习现代化战争知识和其他许多必要的政治文化科技知识。”军政委给大家作了辅导报告。学习气氛十分热烈。学习室里，张贴了干部战士写的学习《文选》的体会文章上百份。在讨论中，大家一致感到，邓主席肯定的，是我们连队长期以来形成的优良传统，但是，近年来有些传统失传了，我们要把它恢复起来，发扬下去；邓主席指出的“不够”，正是我们的努力方向，应该把它作为开创连队建设新局面的突破口。
    六连党支部决定用五天时间进行整顿，要求干部战士以《文选》为武器，检查分析连队的薄弱环节，四十多名干部战士提出了一百多条建议。党支部汇集了四十六条比较好的建议。
    六连党支部制定了发扬优良传统，开创新的局面的规划和措施：一是系统进行传统教育，让连队的优良传统在干部战士头脑中扎根，并恢复和坚持干部在战士可能发生思想动荡的十种情况下一定要找战士谈心、干部在生活上不搞特殊不侵占战士利益的“六不”规定、做思想工作坚持实事求是等一系列传统制度和做法；二是在教育训练上要有新的突破，培养出一批过硬的尖子班、标兵个人，努力创造优良成绩；三是把学习现代化战争知识和文化科技知识纳入教育训练的轨道，扎扎实实培养军地两用人才；四是大力开展外军研究、军事学术研究和军事训练改革，争取拿出一批新的成果；五是深入开展“为六连战旗争光添彩活动”，教育干部战士发扬主人翁精神、自我牺牲精神和勇于创新精神，人人为连队建设多作贡献。大家表示，要以优异成绩向明年1月22日国防部命名硬骨头六连二十周年献一份厚礼。         （廖光声、徐志远）
〖-ZW/正文〗
