〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意应该注意的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜放然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事现代军事ABC〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年11月，一支由英国海军少将雷尼率领的空载舰队，从西非塞拉利昂开回英国。船到地中海入口处附近，突然遭到一群德国潜艇的攻击。英国舰队边走边打，在大西洋上和德国潜艇整整打了一周，结果有十三艘舰艇被击沉。
    当雷尼带着沉重的心情回到英国时，不料竞受到海军总部的祝贺。上司告诉他：“你们舰队遭受的厄运，却为盟军带来意外的好处。”
    原来，就在雷尼的舰队吸引了德军潜艇群的注意力的时候，盟军一支拥有一千五百艘舰船的船队，载着近三十万部队，悄悄地通过了直布罗陀海峡，拥进地中海。当庞大的盟军开始在北非登陆时，德军才把注意力从大西洋上收回来，但阻挡盟军登陆的战机已经错过了。
    战争中，因为注意错了地方而导致失败的例子数不胜数。
    或许有人会说：“我处处注意，不是就万无一失了吗？”其实不行。因为注意是一种心理活动现象，是由人的大脑皮层活动实现的。当客观事物的刺激由神经纤维传入大脑之后，就会在大脑皮层内形成一个优势兴奋中心。这个优势兴奋中心的神经细胞处于高度兴奋状态，因而对所注意的对象能够进行清晰的反应和综合分析。相反，由于大脑皮层的其他区域此时处于某种程度的抑制状态，故对注意对象之外的事物往往反应模糊甚至没有反应。所以，人的注意一般不可能在同一时间内面面俱到。俗话说“一心不可二用”，讲的正是这种心理原理。
    有的时候，人一边在做着某一件事，而思想却在想另一件事，出现心不在焉的现象也是有的，但这并非同时有两个兴奋中心，而是兴奋中心已经转移了。在这种情况下，他原来的兴奋中心已由兴奋转为抑制状态，所以，此时他手上做的事往往是机械的和呆板的反应。比如一边走路一边看书的人，往往出现撞到别人身上的笑话。
    高度紧张激烈的战争，要求指挥员把自己的注意重心集中在“对于他所指挥的全局说来最重要最有决定意义的问题或动作上，而不应当放在其他的问题或动作上。”要达到集中注意，需要付出意志的努力，用心理学的术语说，就是要保持有意注意。
    所谓有意注意，就是预有准备的，有计划、有目的，并经常用语言和意志维持的注意。例如一次进攻战斗，指挥员预先想到：攻击开始之后，一定要集中力量保证突破；突破之后，要大胆穿插分割。这就是有意注意。有意注意起两方面的作用：一是保证注意重心不被己方繁多的工作所分散；二是防止被敌人引诱而分散对主要方向和问题的注意。两者比较，后者更重要。
    与有意注意相对立的是无意注意，即：没有预先准备，没有计划目的，也不需要用语言和意志维护的注意。它是自然而然产生的。电影《南征北战》中有这样一个情节：我歼灭凤凰山敌李军长之部后，我军的师、团指挥员正在研究下一步打法。突然，敌张军长之部打来一排炮弹，落在我深远后方的山沟里。这一现象立即引起大家注意。这个说：“炮打得不对呀？”那个说：“完全没有目标。”师长猛然站起来，说：“注意，敌人要跑！”可见，无意注意同样不可忽视。从心理上讲，无意注意可使指挥员把注意从旧事物转向新事物，从而及时发现和处置各种新情况和新问题。
    然而，战争中引起无意注意的刺激，有一部分是敌人故意制造的，因此需要细心加以分析。指挥员既不要被那些无关紧要的和敌人故意制造的刺激所干扰，又应把无意注意所发现的重要问题“升格”为有意注意来对待。第二次世界大战中，苏军一位司令员在前线听到一个老兵说：“面前的敌人已经不是以前那样的德国鬼子了。”这话立刻引起他的注意。经过侦察，获得敌人调防的情报，为苏军总参谋部判明德军的战役企图提供了确实的证据。
〖-ZW/正文〗
