〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念、王震会见日中经济协会代表团
    中华人民共和国主席李先念、中共中央政治局委员王震22日下午会见了由日本经济团体联合会会长稻山嘉宽率领的日中经济协会代表团主要成员。
    李先念、王震同日本客人就中日两国长期稳定的经济技术合作交换了意见。
    赵紫阳会见日中经济协会代表团
    赵紫阳总理22日在会见日中经济协会代表团时说，中日两国贸易和经济技术合作已有了相当牢固的基础。他说，今后的任务是双方通过共同努力，沿着长期稳定的道路，使两国的合作向深度和广度发展。
    赵紫阳说，日中经济协会近年来每年都派代表团来北京同中国方面就经济合作问题交换意见。这种办法很好，我希望今后能见到更多的日本企业界朋友。
    乌兰夫会见土耳其军事代表团
    中华人民共和国副主席乌兰夫22日下午在上海会见了由武装部队第二总参谋长奈基普・托鲁姆塔依上将率领的土耳其高级军事代表团。
    乌兰夫说，我们对外政策是独立自主的。我们反对霸权主义、维护世界和平、加强同第三世界人民的合作。乌兰夫请代表团转达李先念主席和他本人对埃夫伦总统和土耳其人民的问候和良好祝愿。
    重大建设项目的前期工作扎实展开
    国家计委提供的情况表明，列入我国“七五”、“八五”计划的重大建设项目的前期工作目前正在扎实地展开：绝大部分项目的前期工作已经落实到单位和个人，做到了责有所归，到9月中旬为止，国家计划在“六五”期间做好建设前期工作的二百七十九个重大项目经理大部分已经确定；许多项目的地质勘探工作得到了加强，进展快的项目已开始进行技术经济论证；针对前期工作中出现的新问题，有关部门已着手进行项目的综合平衡。这批重大项目共二百七十九项，是九十年代我国经济实现振兴的希望所在。中央领导同志指出，对这批项目的前期工作要做好规划，排出进度时间表，加快进行，一定要抓好。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
