〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采自绥芬河畔边防战士的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生/王成法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗采自绥芬河畔边防战士的新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设绥芬河/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一提起边防，人们往往就想到那里的艰苦生活。的确，由于各种条件的限制，边防的生活是艰苦的。但是，我们聪明而又勤奋的边防战士，却用自己的双手改变着艰苦的条件，使连队的生活丰富多采，充满乐趣。不是么？请看看这里介绍的东北边疆绥芬河畔几个边防战士的新闻吧！
    ――编者
    〗 “酱菜师”王运德在绥芬河畔名气大
    本报讯 在绥芬河方圆几百里内，许多人都知道“酱菜师”王师德的名字。四年来他为边防部队和居民做酱油等五十多万斤，帮助连队和驻地建立了三个酱菜厂，两个酱厂聘请他为技术顾问。
    王运德曾在徐州市塘沟酱菜厂当过三个月临时工。他入伍到二连后，看到吃的是没颜色、没香味的“盐水煮菜”。他琢磨几天后向连里提出办酱菜厂的建议，很快得到了干部的热情支持。没有厂房，他在一栋没有门窗的破马厩里垒起了间壁，搭上了炉灶、火墙，买回了两口大锅、八个大缸。一个敞亮、卫生的小酱菜厂在边防的深山老林中诞生了。经过反复试验，制成适合当地特点的酱油、醋和大酱。做出的酱菜，质量比镇里的好，赢得了连队干部战士和群众的信誉。从此，当地林场、公社商店和连队酱菜厂签订长期合同，解决了一个公社和一个林场六万多人吃酱菜的问题。
    为了更多地解决边防军民吃酱菜难和就业问题，他帮助师部、驻地个体户、公社建立了酱菜厂。边防某团家属酱菜厂聘请他当顾问后，酱菜质量很快提高，厂子越办越兴隆。
    图为王运德在为某团三连酱菜厂传授技术。
    “牧羊人”王刻玉让战士吃上了“北京涮羊肉”
    本报讯 在凉爽的北疆金秋时节，三连的战士吃上了今年秋季的第一次“北京涮羊肉”。干部战士热情称赞王刻玉是边陲高山“牧羊人”，为连队改善生活作出了贡献。不久前，他被全连评为优秀共青团员，被连队树为“吃苦耐劳标兵”。
    今年1月，连队把牧羊工作交给了1982年入伍的战士王刻玉。在零下三四十度的季节，王刻玉踏着没膝深的积雪去放牧。他经常怀揣干粮在山中进午餐，手脚和脸生了冻疮，他坚持上山放牧。今年2月，三只母羊同一天晚上生了三只小羊羔，王刻玉接生之后，把羊羔抱到炊事班的烧火间里，点上火整整看守了一夜。三只母羊没有奶水，他象喂孩子一样，白天喂四次奶粉，晚上喂两次，一直把羊羔喂到能吃青草为止。今年羊群已从五十只发展到八十多只，仅羊毛收入就有五百多元。小王回顾了自己牧羊的经历，写出了五十多条经验。
    图为王刻玉在山上牧羊
    “小渔翁”刘永志为连队餐桌上增添了鲜鱼
    本报讯 边防高炮四连战士刘永志，利用业余时间负责连队的养鱼池工作，年初投放的三千尾红鲤、白鲢鱼苗，平均每尾巴长五两左右。每当战士们餐桌上出现味美的鲜鱼时，都忘不了表扬“小渔翁”刘永志。
    这个连队住在大黑山脚下，长年吃不上鱼，更谈不上吃活蹦乱跳的鲜鱼。去年和今年连队发动群众崩土筑库，拦截泉水，修建了两个一千多平方米的小养鱼池。今年3月，刘永志接手养鱼。在两个月之内，就基本掌握了八种淡水鱼的喂养、鱼病的防治等技术。今年5月，鱼苗投放不久，连下大雨，山水灌到鱼池中，造成池水混浊，威胁着鱼苗的安全。他参照书上讲的，设法使泥沙沉淀，使混水变清，保住了鱼苗。7月，有一个新建的鱼池里长了很多青苔，鱼儿难以游动。怎样解决这个难题呢？他写信向牡丹江水产局一位工程师求教，热心的工程师回了信。他按照信中说的办法清除青苔。后来，鱼的身上又长了水霉菌。他查饲养鱼的书籍，很快找到办法，根除了病害，现在，池里的鱼肥肉厚，长势喜人，预计年底可产鱼一千五百斤。
    图为刘永志在为连队打鱼。
    “电专家”王玉轩使北京电视在边防有声有像
    本报讯 某守备团四连饲养员王玉轩刻苦自学电工和电器技术，成为绥芬河远近闻名的“电专家”。三年来他为边防军民修收音机、录音机、电视机一千五百多台。
    小王在家只读五年书，1978年入伍后做饲养员工作。一次，他在铡草中，粉碎机突然坏了，他把机器翻过来，倒过去，怎么也修不好，附近又没有修理部，急得他直打转。以后看到，战士们收音机坏了无处修，成了“哑巴匣子”。连队的电视机出了毛病没人修，瞪着眼睛看“白片”。他想，要是自己能修电机，会收拾电视机收音机多好啊。于是，他一边攀登文化山，一边买来《电动机》、《电子技术》等五十多本带“电”字的书啃了起来。功夫不负有心人，经过几年的学习，他终于熟悉了一些电器的修理。连队收音机、电视机出毛病再也不用犯愁了。
    王玉轩会修电器这个“重要新闻”很快在驻地一带山村传开了，人们纷纷登门请求帮助。驻地小镇上有七、八个待业青年，闻讯后拜小王为师。他毫无保留地把技术传给青年，并帮助他们建立两个电器修理部，并经常抽空去进行技术指导。现在他身边还带着两个徒弟，这样使更多出了故障的收音机、电视机能及时得到修复。
    部队领导十分重视小王这个人材，把他调到机关营房股做电工工作。他不辜负领导的希望，继续攻关。最近他参加驻地的县电业局技术考核，被定为四级电工，发了技术。级证书。8月间，他自己设计安装了锅炉房配电盘，为团里节省一千多元。
    图为王玉轩在为连队战士修收音机
    “蔬菜王”王志勇一人辛苦全连吃菜不犯愁
    本报讯 营部通信班战士王志勇，两年种菜二十多万斤，使营部和干部随军家属基本达到蔬菜自给，改变了历年“春天吃咸菜，冬天喝菜汤”的状况。大家都夸小王是连队的“蔬菜王”。他两年被评为优秀团员，去年荣立三等功，今年7月光荣地加入了中国共产党。
    绥芬河地区是“五月霜，九月雪”，部队吃菜从来就是个大难题。1981年初，小王向营首长请求，担起种菜的担子，为连队分忧解愁。从此，小王就迷上了种菜。他买来了塑料薄膜，盖起了二百平方米的塑料大棚。刚入伍的战士，到百里外进一次城机会不多，他每次去总要到书店去买种菜的书。种菜的技艺有了提高，4月份在当地气温还很低的情况下，连队就吃上了碧绿的菠菜、小白菜，6月份就吃上了绿油油的黄瓜。
    小王种菜的头一年，是按照在家时点籽下种的，结果白菜还没有卷心就下起了大雪。他听说驻地附近有一位七十多岁的老菜农能使白菜早熟半个月，小王就登门请教。他的言行感动了老人，把种菜的秘诀传给了小王。小王掌握了提前育苗的种菜技术，使大白菜获得了丰收。
    图为王志勇种菜归来。
    （张彬生、王成法摄影报道）
〖-ZW/正文〗
