〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾发生大规模反政府集会和示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马科斯说要采取坚决措施对付骚乱〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗菲律宾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉9月21日电 数十万名菲律宾学生、工人、职员和家庭主妇今天下午在马尼拉市中心广场举行声势浩大的反政府集会和示威。
    这次菲律宾历史上最大的反政府示威活动是由菲律宾反对派组成的“为阿基诺伸张正义，为一切人伸张正义”运动发起的。他们呼吁将9月21日定为“全国哀悼日”，因为一个月前的今天，反对党领袖阿基诺遇刺身亡；十一年前的今天，马科斯总统宣布实行军法管制（军法管制已于1981年宣布取消）。
    示威群众举着标语牌和阿基诺的画像，还散发了上百万张传单，要求自由、民主、正义和马科斯总统辞职。四十多个反政府的政党和组织领导人签署了一份“自由、民主和主权宣言”。一些示威者同警察发生了冲突，有一些人伤亡。
    据新华社马尼拉9月22日电 据菲律宾通讯社今天报道，菲律宾总统马科斯今天上午在电视讲话中宣布，他不能允许使菲律宾再度陷于混乱，政府将采取坚决的措施对付骚乱。另据总统府发表的新闻公报，马科斯今天在会见一位美国电视记者时说，他认为当前还没有必要实行军法管制，但是“如果我被迫要这样做的时候，我会这样做的”。
〖-ZW/正文〗
