〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强战争指导的计划性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事理论小讲坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “凡事预则立，不预则废”，没有事先的计划或准备，就不能获得战争的胜利。由于战争所特有的不确实性，实行计划性于战争尤其困难。毛泽东同志在指导中国革命战争的伟大实践中，得心应手地实行计划于战争中，并从理论上进行了全面系统的阐述，表现了高度的创造性。
    这种创造性，主要表现为从绝对流动的整个战争长河中，找出各个特定阶段上的相对的固定性，以确定正确的战争计划。针对战争指导上的不可知论，毛泽东同志明确指出：“战争没有绝对的确实性，但不是没有某种程度的相对的确实性。我之一方是比较地确实的。敌之一方很不确实，但也有朕兆可寻，有端倪可察，有前后现象可供思索。这就构成了所谓某种程度的相对的确实性，战争的计划性就有了客观基础。”当然，在任何一个特定阶段上的战争计划也是流动的，但一般地表现为数的流动，而不是质的流动。
    抗日战争仅仅爆发十个月之后，毛泽东同志就发表了《论持久战》这部伟大的马列主义的军事著作，对整个抗日战争的进程作了高度的科学预见，即从中日双方的政治、经济、军事、外交、文化和自然条件等各方面的情况出发，高瞻远瞩地预见了抗日战争发展的三个阶段，制定了持久战的战略方针，并具体地规定了全国战场在战略防御、战略相持、战略反攻这三个阶段的作战形式：第一阶段以运动战为主，辅之以游击战和阵地战；第二阶段以游击战为主，辅之以运动战；第三阶段以运动战为主，但阵地战将提高重要地位，游击战仍将辅助运动战和阵地战而起其战略配合作用。八年抗战的历史进程，证明了毛泽东同志的预见是完全正确的。这是战争计划，即战略战术具体运用的光辉典范。
    战争的计划性，依战争范围的大小不同，分为战略计划、战役计划和战术计划。
    战略计划，不是事先对异常丰富和曲折变化的战争进程造出一本“流年”，而是基于战争双方总的情况，为着战略指导的需要，给战争趋势描画一个轮廓。尽管描画的东西不能尽合将来的事实，并将为事实所校正，但为着坚定地有目的地进行指导，描画轮廓仍然是必要的。由于任何战略计划都只在一定的战略阶段内适用，随着战争向着新阶段推移，战略计划也必将随之改变。
    战役计划，大体能终战役全局，但在战役过程中部分的改变是常有的，全部的改变也间或有之。
    战术计划，例如具体部队的攻防计划，常须一日数变。
    因此，毛泽东同志历来主张战略上集中指挥，而战役和战术上则要分散指挥。“战术、战役和战略计划之各依其范围和情况而确定而改变，是战争指挥的重要关节，也即是战争灵活性的具体的实施，也即是实际的运用之妙。”毛泽东同志在战争年代亲自起草的作战文电中，总是要求战役指挥员对原定方案“按情况决定”、“按当前情况决定部署”等等，就是这一思想的体现。
    战争是力量的竞赛，战争的计划性要处处照顾化劣势为优势，化被动为主动，以便改变敌我之间的形势。毛泽东同志在抗日战争时期就明确指出：“近代技术（有线电、无线电、飞机、汽车、铁道、轮船等）的发达，又使战争的计划性增大了可能”。现代战争的发展趋势愈来愈清楚地显示了这一特点。我军的武器技术装备在一个较长的时期内仍将处于劣势，为化劣势为优势，化被动为主动，更需要加强战争指导的计划性、灵活性和主动性，以适应未来反侵略战争的需要。  （方苏）
〖-ZW/正文〗
