〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向领导汇报是打“小报告”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永发/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样带兵事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天中午，某炮团指挥连战士辛文敏外出，遇见本连两名同志在街上小饭馆里喝酒。他向两人指出，这样做违犯了部队的规定，劝他俩不要喝了，但是没有什么效果。小辛回到连队，把这件事向指导员做了汇报。第二天，张指导员批评了在街上喝酒的两位同志。他俩断定是辛文敏向连队打了“小报告”。“这不是背后整人吗！”他俩准备找小辛“算帐”。
    张指导员了解到他俩的想法后，开始想让他们在连队军人大会上做检查，狠狠地批评一顿。可又一想，这事不简单。近一个时期，一些思想工作骨干不愿向领导反映情况，怕被别人说打“小报告”。张指导员决定就小辛这件事，在连队进行一次讨论，议一议向组织上及时反映情况是不是打“小报告”，这样做是“整人”还是“救人”。讨论中，大家谈到，捕风捉影、歪曲事实、诬陷同志的“小报告”决不能打，而实事求是的思想汇报决不可少。及时向领导反映情况，是思想觉悟高的表现。两名因为喝酒受到批评的同志也认识到，小辛正是出于对同志的关心爱护才反映情况的，这和蓄意整人、打“小报告”完全不同。分析好，大有益。大家划清了是非界限，去掉了顾虑，开展群众性思想工作的积极性高了。（韩永发 任燕军）
〖-ZW/正文〗
