〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两百年战争风云记录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――英国帝国战争博物馆掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴安宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国帝国战争博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英国伦敦市幽静的兰贝思大道，矗立着一幢庄重典雅的高层建筑物，这就是遐迩驰名的英国帝国战争博物馆，它创建于1917年，是英国两百年来战争风云的记录。
    这座博物馆保存着十九世纪以来历次战争的照片、武器装备、电影拷贝和战时文书。其中有第一次世界大战中首次使用的“水柜”（即现代坦克的前身）。
    馆内收藏了五百多万张照片，其中第一次世界大战的有二十五万张，第二次世界大战的有两百万张。此外每年还在陆续补充大量新照片，包括1982年5月的马岛战争。这些照片为军事历史研究工作提供了宝贵的资料。
    博物馆内有科学的照明和录音设备。当参观者观看希特勒进行战争煽动演说的照片时，就能同时听到他大放厥词的录音。当参观者从照片上目睹战争场景时，耳边就会响起模拟的炮声、呐喊声和受伤者的呻吟声，眼前闪动阵阵红光，使人仿佛置身于战场。
    这座博物馆象一所学校，接待了一批批学生。学生们在这里受到形象、生动的战争史教育。馆内还开办了查询和复制照片的服务项目。假如参观者想了解详细资料.只要在电子查询设备上照程序按一下电钮，有关文字或图象就会映在荧光屏上。
    英国战争博物馆正以它丰富的资料和优质服务吸引着越来越多的人们。（吴安宁）
〖-ZW/正文〗
