〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界能源会议接纳中国为正式会员
    世界能源会议国际执行理事会十八日讨论了中国入会申请，一致通过决议，接纳世界能源会议中国国家委员会为世界能源会议正式会员，并正式宣布，台湾委员会的名称改为“世界能源会议中国台湾成员委员会”。
    世界能源会议是非政府间国际学术组织，现有八十二个会员。
    联大总务委员会通过本届联大议题
    联合国大会总务委员会不顾苏联的反对，二十一日决定建议大会把柬埔寨问题和阿富汗问题列入本届联大议程。
    总务委员会通过的议题共有一百四十二项，这些议题有待于第三十八届联合国大会全会讨论通过。
    二十五国领导人将参加首脑“会晤”
    印度常驻联合国代表克里希南二十一日在举行的记者招待会上宣布，二十五个国家的国家元首和政府首脑已决定参加于本月二十七日下午和二十九日下午在联合国举行的“非正式会晤”，这次会晤是一次秘密会议，目的是为各国领导人就世界事务交换看法提供机会。
    这次首脑会晤是印度总理英迪拉・甘地以不结盟运动的名义发起的。
    撒切尔夫人呼吁苏在日内瓦与美认真谈判
    英国首相撒切尔夫人二十一日在联邦德国第二电视台发表讲话说，不论苏联的威胁还是宣传攻势都不能阻止今年在欧洲部署美国新式导弹，她呼吁苏联在日内瓦与美国认真谈判。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
