〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笑眯眯的破纪录者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第五届全运会赛场速写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呵！破纪录了！当电子计分牌上出现100米仰泳1分6秒93的成绩时，全场一片“张志欣！张志欣！”的欢呼声。
    张志欣1977年入伍，第二年就打破了100米仰泳全国纪录，年龄才14岁。从此她每年都打破全国纪录。连续6年破纪录的运动员，在国内是不多见的。
    从她口里听不到什么闪光的语言，也难以找到她与众不同的地方。给人印象最深的是，她总是笑眯眯的。有一段时间，她的成绩下降了些，人们担心她会垮下去。她却笑眯眯地说：“我有信心，能赶上去！”果然不到半年，她的成绩又上去了。
    今天参加游泳决赛前，教练问她：“觉得怎样？”她仍是笑眯眯地说：“我有信心！”去年她参加亚运会归来，顾不上休息，就留下来训练，准备迎接全运会。不论遇上什么情况，她总是严格按计划完成训练任务。大家都说：“只要看她在眯眯笑，就一定能出好成绩。”（江永红）
〖-ZW/正文〗
