〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本海军前参谋长著文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从马岛战争看现代舰队防空〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者强调舰艇加强防空和电子战措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申伟/张世斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在马岛战争中，阿机与英舰的战斗，基本上还是以往的样式，即飞机作为攻者，具有自由选择行动的主动权，而舰船处于防御地位。然而由于阿飞机从本土基地起飞，因此选择作战行动的自由受到很大限制。此外，阿军缺乏探测海上目标的能力，难以捕捉到攻击英舰队的战机。
    阿军在作战中损失的飞机，其中60％是被舰艇上的导弹击落的，40％是被“鹞”式战斗机击落的。在这场战争中，阿军用空对舰导弹首次击沉了英舰。这一点具有很大的意义。
    根据马岛战争的经验教训，日本舰队防空的方向应该是：
    单舰必须装备近战反导弹武器系统和近程防空导弹。这次战争使用的炸弹，已从常规穿甲弹改为杀伤弹和凝固汽油弹，因此，要增强防御能力，就需要增大舰艇的排水量。
    舰队必须配有两艘以上主要担负防空任务的舰只。为了对付装有射程超过一百海里的导弹的飞机，还要装备新型舰载防空导弹系统和飞机。
    此外，还应大力发展电子战装备，并把专门发射空对舰导弹的直升机改成多用途直升机，以便进行反导弹的电子支援。海上作战部队要增加早期预警飞机，及早发现敌机和导弹，并进行电子对抗。（申伟、张世斌）
〖-ZW/正文〗
