〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥思想要跳出预设战场的圈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江勤宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场“设计”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初交战并非都在筑垒地域
    未来战争初期的交战可能会在哪里展开？目前比较普遍的认识是在我预设战场的筑垒地域。
    筑垒地域具有坚强的防护能力，完备的作战设施和良好的生存条件。它是防御作战的重要依托，素有“固若金汤”的美称。
    在现代战争中，武器的杀伤破坏性空前增大，筑垒地域无疑是防御者与敌人抗衡的最理想的地方。然而，作战是敌我双方的事情，往往对防御者最有利的地方，也正是进攻者力求避免接触之外。从历史上看，无论是陆地进攻，还是海上登陆，进攻一方总是千方百计地避开对方的筑垒地域，选择一些设防比较薄弱的地区实施主要突破。
    在第二次世界大战中，希特勒闪击法国，美英联军于诺曼底登陆，苏军远东的突破，都是从对方防御薄弱的地方动手的。同样，在去年发生的马岛之战中，英军也是从阿军设防最薄弱的圣卡洛斯港登陆，一举成功。这些事例都说明：最初的交战场往往不是防御者长期经营的筑垒地域。
    诚然，有些筑垒地域设在重要城市、港口、交通枢纽和咽喉要道上，敌人似乎无法绕过，但在现代条件下，由于敌人的机动能力空前提高，也就有了更多的选择战场的自由。防御作战的眼光若不能扩展到筑垒地域范围之外，那必然会把更多的主动权让给敌人。
    设防上的重点与指导思想上的两点
    我国边防线长，人力物力有限，不可能处处摆兵布阵，都形成坚固的守备。所以在战略上必须实行重点设防和重点守备的原则。当我们提出敌人进攻方向的不确实性时，并不意味着无重点可守或不需要确立重点；提出留心战场上的“裂缝”，注意危险的“虚”和“隙”时，也不是否定重点设防。
    有重点就必然有次点。确定重点的本身就使得客观上存在着许许多多的“虚”和”隙”。如果我们把重点看作是唯一的，把精力都集中在重点设防地区，而不以一定的注意力照顾到某些“虚”和“隙”，那就容易被敌人钻空子。
    反过来，如果我们在注意“虚”和“隙”的时候，又疏忽了重点，那也是危险的。……
    这就是军事辩证法的奥秘。
    所以，我们在强调重点的前提下，还要注意到次要方向；在注意“虚”和“隙”的时候，又不能疏忽重点。一个有辩证头脑的指挥员，要做到在设防上有重点，而在作战指导思想上则始终是两点。
    谨防背上预设战场的包袱
    战争史上，韩信“暗渡陈仓”平定三秦，拿破仑翻越阿尔卑斯山脉突袭意大利，进攻者一次又一次地避开对方的预设战场，选择一些地形险要、期待性最小的路线来突袭对方；而防御者则屡屡犯错误，被对方出其不意的行动打得措手不及。
    防御者长时期在预设战场上经营，所想所作都离不开预设战场，由此产生了一种定向思维――未来战争一定会在我预设战场上进行。
    我们常常可以看到这样一种情况，当防御一方一旦形成某种判断概念后，往往就很难改变，有时即使发现了进攻者的某些征候，其思维机器仍然按照原来的轨迹运行，直到碰了南墙才回头。而进攻者则抓住对方这种心理失重的弱点，将计就计，致使防御者每每吃亏。
    我们研究未来防御作战，不论是作战预案还是演习想定，都是囿于怎样在预设战场顶，怎样在预设战场抗，长此以往，势必会在我们的指挥思想上产生一种习惯的偏见。
    应当看到，预设战场毕竟是未来可能的作战地区，加强预设战场的建设和研究，这也是战争准备的一个重要方面。但是，我们研究未来的防御作战，若只是沿着一条固定不变的路子去思考，那就要走进一厢情愿的迷宫。
〖-ZW/正文〗
