〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心西北建设的有识之士纷纷致函兰州部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为绿化大西北献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗建设大西北兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队响应中央领导同志号召，积极协助地方绿化大西北，深为全国人民所关注。许多从事林业研究的专家、技术人员及热爱绿化事业的干部、工人、农民和青少年学生满怀希望和热情，纷纷写信献计献策，表示愿和指战员一道投身绿化大西北的宏伟事业，至9月10日，兰州部队负责同志和绿化委员会已经收到这样的来信八十九封。
    1943年大学毕业、在高等农业院校执教四十年的宁夏农学院副教授陈文泗来信说：“我一生辗转南北，踏遍祖国青山，深感西北风光好，绿化潜力大。”他根据自己多年治学实践，指出了以往西北绿化工作中的经验教训，提出了关于因地制宜，合理布局，科学种植，坚持山、水、林、田、土综合治理等建议。新疆石河子市八一毛纺织厂子弟学校生物教师赵文奂、湖南益阳地区医药器材公司干部李孝乾分别寄来改革耕作方法，防止土壤沙化的论文和治理黄土高原的设想，希望能对绿化大西北起到一定参考作用。山东寿光县一位爱好林业的农民，从广播里听到部队指战员要绿化西北戈壁荒漠，特意来信介绍了自己多年来在沙地植树的经验，并对荒山、沙漠、河滩以及营区、路旁分别宜于栽种哪些树木花草，提出了具体建议。
    在众多的来信中，有不少同志热情表达了他们不怕艰苦，立志来西北献身绿化事业的愿望。辽宁省锦州市林业科学研究所林业工程师杨树成在给兰州部队负责同志的信中写道：“绿化西北，让祖国的半壁江山兴旺发达，是我多年来的愿望和志向。我是共产党员，志愿到西北，到最艰苦、最需要的地方去，和你们一道为完成绿化任务而奋斗。”我国“国防森林”的第一个研究者、中国科学院林业土壤研究所工程师陈传国，曾实地考察过西北地区的自然条件和植物类型。他从沈阳寄来了倾注着他多年心血的专著《国防森林》，一再表示他“愿意到西北艰苦环境下工作”，做一名“绿色民兵”。江苏省如东县新林职业学校技术员何锋，学生蔡晓杰还代表本校许多团员、青年表达了愿到西北参加绿化的愿望。
    江苏、浙江、福建、四川、湖北和新疆等十六个省区的一些植物研究所、机械研究所、林场、苗圃、工厂、生产队、部队单位和个人，纷纷来信表示，要为部队绿化大西北优先提供苗木种籽、机械器具和劳保用品。新疆木材运输公司职工张天森，特意写信介绍了他多年参与研制的“遥控伞翼机”，这种小型飞机适用山区复杂地段种草种树的飞播和喷洒农药。
    兰州部队负责同志和绿化委员会从这些来信中受到极大鼓舞和鞭策，对信中的建议和要求正在认真研究，并与有关同志积极取得联系。几个月来，郑维山司令员、肖华政委等负责同志深入陕、甘、宁、青各地实地考察，从实际出发采纳专家、技术人员建议，指导部队绿化工作。（郭怀亮、司彦文）
〖-ZW/正文〗
