〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军情紧急话指挥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一次反空降演习后的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范长龙徐海峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲夏的一天，突然接到军炮兵导演部的指示，要我团到A地执行反敌空降战斗演习任务。情况突然，时间紧急。从接到命令到出发，时间不到两个小时。天正下雨。刚上路，就一个接一个地出情况。我和参谋长想抽支烟都没顾得及。军情真是紧急啊！
    急而不粗
    情况紧急，最容易使指挥官乱了方寸，在忙乱中失去有利的战机和主动权，导致战斗的失利。
    午夜，大雨倾盆。这时，导演部命令：拂晓前拿出炮兵群配属陆军师的行动计划。作战室里，参谋人员急三火四地按着上级的战斗方案做计划。不一会儿就送到我和参谋长的面前。看着图上清晰的战斗标号和准确的标位，我很高兴，但没有立即在行动计划上签字。五年前的一次教训永远使人难忘。那是在某海岸进行打靶演习，由于情况紧急，忽略了海潮的特点，把电话线架在海滩上，当潮水上涨的时候，中断了通信联络，演习告吹。这次，不管上上下下怎么急催，也要反反复复审定计划上的每一小小环节，差一分钟也不出手。看几遍之后，我忽然从图上发现在火炮阵地的沙河一线上游的七八公里处，有一座水库，这一情况引起了我和参谋长的注意。联想起电影《南征北战》中敌张军长企图借助水库消灭我军于大沙河一线的诡计，我们立即找老乡调查，得知水库比图上的要大几倍，是供应下游A城市用水的重要水源。这使我感到，如果在急忙中仓促决定，死搬原则，将炮兵群配置在水库下游的丛林地，一旦敌人用飞机炸开了水库，不仅支援不了步兵战斗，全团还将不打自溃。于是，我们商定，改变原计划方案，将炮兵群配置在靠后三四公里的丘陵地带。导演部的首长说，急中有细，改得好，
    急而不犹
    战场上往往会遇到这样的情况：上级电文催战，四处要求火力支援，参谋人员和各级指挥员七嘴八舌的建议。指挥员最易被这种环境所左右，使自己的战斗决心犹豫不决。
    敌情通报：拂晓，“敌”空降团按预定方案向A城平东地区实施战术空降。虽遭我强烈炮火拦阻，但狡猾的“敌人”利用晨雾的掩护，和空降灵活多变的特点，在激战中改变了降落地域，强行着陆，和其先头部队相配合，我地面步兵部队已和敌先头部队接上了火，战斗十分激烈。无线电里，步兵营长接连不断地呼吁火力支援；观察所报告，我要点工事遭到破坏……各战场情况的通报声，交织在一起，简直要把窄小的作战室吵破了。人们着急起来，各种建议纷纷送到我的面前，有书面的，有口头的。这时我想，周围都“热”，我一定要“冷”。我组织机关人员详细研究敌人的企图。两分钟过去了，我定下了集中主要火力全歼空降之敌，以小部火力支援步兵扼守要点的火力计划的决心。决心定出之后，恰恰和导演部的预想方案相吻合，对敌企图判断准确无误，决心正确。这使我体会到，一个指挥员多么需要在紧急情况下，既要注意听取群众的建议，又要具备机断行事的能力啊！
    急而不怒
    无论战斗怎样残酷，指挥员也不能靠头脑发热迸发出来的怒气去指挥战斗。我总觉得，善于制怒是一个指挥员克敌制胜必须具备的修养。
    “敌”遭我打击之后，集中全部兵力，向我固守要点的步兵猖狂反扑。此时，战斗越来越残酷，不仅步兵伤亡很大，部分炮兵火力也遭到了“敌人”的火力摧毁，无法继续战斗，弹药也剩下不多了，我也负了“伤”。面对反扑的“敌人”，大家急了。有的同志主张为了打击“敌人”的嚣张气焰，暂时放弃与其它部队的协同，集中力量狠砸它一家伙。我劝大家冷静下来，并指定参谋长接替我的指挥。我又协助他迅速恢复通信联络，调整了阵地布置，认真与我航空兵和攻击部队进行协同。按着上级的指示，以主要火力支援主攻部队打击龟缩之“敌”，并保存部分火力、兵力作机动，阻“敌”空中支援和逃跑。由于没有被眼前嚣张反扑的“敌人”所激怒，组织协同得好，并留有预备力量，全歼了这股空降之“敌”。这一考核，又得了个满分。
    演习结束了。我体会到，在故事紧急的情况下，指挥员如何用兵，是指挥员修养的一个重要课题。在这种情况下，指挥员需要注意的，还有许多啊！
    （徐海峰整理）
〖-ZW/正文〗
