〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪原和沙漠对作战行动的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾新根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国北方，冬季降雪量较大，因而有大面积的雪原。西北和华北的部分地区，则有浩瀚的沙漠。雪原和沙漠对作战行动都有很大影响。
    当积雪和冰层达六十厘米厚，温度在摄氏零下二十五度时，坦克和装甲车辆如果没有加温设备，润滑油就会凝固，发动机一旦熄火就难以启动。装甲车辆在积雪十至四十厘米厚的雪地上机动，如果没有防滑措施，容易发生翻车事故；积雪如达五十厘米，就无法在十三度以上的斜坡上直接冲击。至于徒步机动，由于积雪会埋没许多方位物，并容易造成雪盲，会给判定方位、观察和射击造成困难。
    深厚的积雪，可以减弱榴弹和非持久性毒剂的效能，而增强核爆炸的光辐射作用。冰雾不仅会降低炮弹的飞行速度，还会妨碍射手的视线。积雪的覆盖，会减弱炮弹爆炸时的威力，并给部队的构工作业和隐蔽伪装带来许多困难。
    在沙漠地带，频繁的沙暴使部队机动时容易迷失方向；车队机动时扬起的沙尘和车窗玻璃的反光，在五至二十公里外就能看得清楚。夏季，地面的热霾将大大降低能见度，两百米内就无法看清目标。雷达波虽能穿透热霾，但在沙暴中雷达将失去探测效能。在晴朗的夜间，热成像仪可从相当远的距离上观察到目标，但在白天由于沙漠气温与目标表面温度相差很小，因而热成像仪识别目标的能力将大大降低。机械化部队在沙漠机动，高温和沙暴易使机械的传动系统损坏断裂，蓄电池无法保持电荷；沙尘会增大武器装备的磨损，特别对直升机的危害最大。
    在沙漠地带，核爆炸后的放射性辐射，要比植被地带高二至三倍，带沙尘的浓云可使人员和装备受到间接性沾染，给防生化、防原子带来困难。 （曾新根）
〖-ZW/正文〗
