〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护海上通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本将反潜作为保护海上通道的主要手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本防卫厅幕僚长联席会议主席矢田次夫发表题为《应这样消灭苏联潜艇》的文章，介绍了日军为封锁海峡，确保海上通道采取的战术手段。
    由于潜艇攻击能力有很大发展，未来战争中争夺海上通道的战斗将更加激烈，因此，日军在平时应尽可能详尽地掌握预战海区的情况，积累海面、海流、海底、水温等数据，为战时分析声波做好准备。
    未来破坏海上通道的主要威胁将来自苏军潜艇部队，因此今后作战的重点是封锁对马、津轻、宗谷三个海峡，阻止苏军潜艇进入太平洋。为此，日军决定采取三重措施：一是在海底设置各类检波器，视情况随时派出飞机布设水雷，封锁海道，迫使苏潜艇迂回航路。二是派出反潜巡逻机，扩大海域监视范围。据说，一架P3C反潜巡逻机布下十个声纳浮标后，可监视四万平方公里的海域。三是组成护卫舰队，形成海上封锁屏障。每个护卫舰队有直升机护卫舰一艘（载八架反潜直升机）、导弹护卫舰两艘、其他护卫舰五艘。舰队装备拖曳式陈列声纳系统，发现潜艇就派出直升机去攻击，或发射追踪鱼雷。战时三重措施互相配合，以提高反潜效率。
    保护海上通道，必须将反潜与防空结合起来。航空自卫队进行远程截击，舰队防空导弹随时做好准备。                   （孙明明）
〖-ZW/正文〗
