〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区新医风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队流花医院深圳门诊部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白素/叶穗/王基宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风广州部队流花医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年4月15日，广州部队流花医院深圳门诊部正式开诊了。这个门诊部是广州部队领导同志考虑到深圳特区建设迅速发展，医疗设施一时不能适应新的形势，决定从所属各个医院抽调医务人员组建起来的。几个月过去了，这个门诊部究竟办得怎么样呢？
    有一股艰苦创业的精神
    8月1日，我们来到这个设在深圳特区文锦渡口岸旁的门诊部。两排绿色塑料瓦的平房，几间宿舍，一个小饭堂，就是门诊部的全部建筑。门诊部的领导和医生都是三四个人挤住在一间间十多平方米的小屋里。当话题拉开以后，我们不无惊讶地说：“真没想到，在经济特区里办医，条件也这么简陋呀？”门诊部的负责人黄玉英说：“是啊，我们不少同志刚来时也没想到这一层哩！”
    3月18日，当五辆大卡车拉着五十多名医务人员和药品来到营地后，为了尽快开诊，从门诊部领导到医生护士，从五六十岁的老专家到年轻的驾驶员，大家一齐动手，美化环境，打扫房屋，准备器械，筹备药品。很快就把一切准备就绪了：简朴的院落里种上花草，走廊里挂起一盆盆吊兰，到处洋溢着一派素雅幽静的气氛；内科、外科、中医科、五官科、妇产科、化验科，一串醒目的牌子整齐地挂了出来……
    门诊开始了。工作是紧张而又艰苦的。这里一个科只有一两个人，一个人要顶几个人干。专职护理人员不够，五十三岁的女主治医生周丙坤主动报名改行当护士，打针，上药，清洗，送饭，样样抢着干。炎夏，灼热的阳光照射在塑料瓦上，格外烤人。屋内的温度高达摄氏三十六七度，医护人员照样诊断，治疗，上手术台。我们看到，有几位专家穿的汗衫上都带着被汗水浸渍出来的痕迹。有的病人见医生脸上挂满了汗珠，还主动为医生煽起扇子。
    耳闻目睹，我们深深为门诊部同志艰苦奋斗的精神所感动。然而，一个疑虑也不禁在脑海里闪现：象这样条件的门诊部，在特区能有作为吗？
    二十一块匾的来历
    我们的担心是多余的。从4月开诊到7月，这个门诊部已诊治病人一万九千多人次，平均每天门诊二百人。一些在这里治好了疑难顽症的病人，怀着崇敬的心情给门诊部送来书写着“华佗再世”、“妙手回春”等字样的各种镜匾。在三个多月里，门诊部就收到了二十一块匾。
    门诊部领导给我们介绍了第一块匾的来历。
    一次，香港一家公司的经理夏庆到深圳洽谈业务时，发现老相识符经理不离手的手套不见了，十分诧异。原来符经理患有末梢神经痛的毛病，温度稍低就要发作，他只好常年戴着手套。询问之下，才知道他是在流花医院门诊部里治愈的。夏庆想到自己肩痛的老毛病，也找上门来试试。针灸科专家张嘉富为夏庆精心检查治疗，只吃了十包中药，扎了十次针，夏庆肩痛的老病就被治好了。他回香港后逢人便讲，赞不绝口。不久，夏庆突然患脑血管栓塞，右侧偏瘫，家人要送他到香港的大医院治疗，他却执意住进流花医院门诊部。经过医生们中西医结合的精心治疗，五十多天后全愈出院了。他怀着感激的心情送来书写着“医术精湛”的玻璃镜大匾。
    二十一块匾，每一块都有一段动人的故事。一位姓陈的妇女患头痛病已经四年，到处求医都不见效，只好每天吃四次镇静药，但仍然痛得无法工作。她到门诊部来，只吃了三包中药，镇静药就停了；十七包药之后，她就高高兴兴地上班工作了。一个姓李的病人，构着腰走进门诊部，慢声细气地叙说四年来自己腰伸不直，气不敢大喘的痛苦。外科主任于长富仔细检查，发现他是胸椎小关节半脱位，当场用手法给他复位，三整两弄，好了！构着腰进来的病人直着腰走出门诊部。
    “山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”流花医院门诊部的房舍是简陋的，但医务人员靠自己精湛的医术赢得了广大群众的信赖。
    二十四小时服务
    一天夜里一点钟，突然一个头部负伤的工人被送来门诊部。值班人员立即唤醒医生护士抢救。他们有的帮伤者擦去满脸血污，有的轻刀刮净患者的头发，有的做手术准备。等到他们将这个患者的头皮处理缝合好，已是凌晨三点钟了。
    这是流花医院门诊部实行昼夜服务的一个例证。门诊部的同志说，深圳特区的许多建筑工地都是昼夜施工，为了更好地为特区人民服务，门诊部从开诊的那天起就定下了二十四小时服务的规矩。一天晚饭后，五官科医生屈金林正准备洗澡时，遇上一个前来求医的干部，说他吃完饭感到不舒服，请求给予检查。屈金林二话没说，放下衣物带他进诊室，从这个干部的食道里钳出一个一寸多长的螃蟹爪。这位干部感激地说：“多亏你们这二十四小时服务，若不，时间长了食道被划破就危险啦。”
    门诊部的医务人员时刻想着自己的责任，他们待病人如亲人，不管是工人，农民，干部，还是经理，他们都一视同仁，以崇高的医德为伤病员服务。一个病人患有上颔窦囊肿，需要手术切除，门诊部条件比较差，主治医生打算推荐他到广州就医。但当这个医生知道他是普通工人时，设身处地为他盘算，想法克服困难，就地为他做了手术，仅四天忠者就出院。不仅为他解除了病痛，还为他节省了一笔开支。（白素 叶穗 王基宁）
〖-ZW/正文〗
