〖ZQ/总期〗9387〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们热爱你――伟大的祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八月十七日《点将台》优秀答卷选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗家成/明中/徐亚洲/李剑民/范丁洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月17日《点将台》提出“为什么要大力发扬爱国主义精神”的问题后，广大干部战士踊跃来稿，认真作了回答。许多同志在答卷中指出，我们可爱的祖国幅员辽阔，资源丰富，山川锦绣，历史悠久，是世界著名的文明古国之一。新中国成立以来，在党的领导下，经过三十多年的革命和建设，我们祖国在社会主义道路上不断前进，取得了以往历史上从未达到过的经济和社会的巨大进步。现在，我们的祖国进入了一个新的历史时期。为了把祖国建设成为现代化的、高度文明、高度民主的社会主义强国，有必要开展爱国主义、集体主义、社会主义、共产主义教育，从爱国主义教育入手，使全国人民的觉悟步步提高，焕发出建设祖国、保卫祖国的无穷力量。
    今年10月1日，是新中国诞生三十四周年。在这个喜庆的节日就要到来的时候，让我们满怀深情地呼唤：我们热爱你――伟大的祖国！
    这里选登几份优秀答卷。
    爱国主义是中华民族的光荣传统
    在中华民族的悠久历史上，有许多以身许国的民族英雄，深受人民敬仰，近代三元里人民的抗英斗争、义和团的反帝爱国运动等更是彪炳史册。在我们党领导的人民大革命中，无数革命先烈，为了祖国的独立自由和人民解放，抛头颅，洒热血，前仆后继，进行了艰苦卓绝的可歌可泣的斗争，他们的英雄业绩，闪耀着爱国主义的灿烂光辉。在新的历史条件下，我们继承和发扬爱国主义的优良传统，就是要把自己的命运同祖国的命运紧密联系在一起，努力在不同的岗位上，为振兴中华贡献自己的聪明才智，把自己的毕生精力和满腔热血，倾注在祖国母亲身上。我们作为解放军战士，就要努力学习本领，为保卫祖国、建设祖国贡献力量。
    （五四五九○部队二十分队家成、明中）
    爱国主义是四化建设的强大动力
    在四化建设的伟大事业中，爱国主义正在以巨大的力量，激励人们勇往直前。中国乒乓球队、中国女排胸怀祖国，刻苦训练，顽强拼搏，用汗水浇开了世界冠军之花，为祖国争了光。参加引滦入津工程建设的铁道兵某部和驻津部队某部，发扬革命英雄主义精神，不畏艰险，科学施工，为加快工程建设立下丰功。蒋筑英、罗健夫以祖国的科学事业为己任，刻苦钻研，不为名利，鞠躬尽瘁，死而后己。他们的爱国主义精神对于正在进行四化建设的全国各族人民都是巨大的鼓舞。
    （八三二二四部队 徐亚洲）
    爱国主义是促进祖国和平统一的伟大旗帜
    “千古英雄，爱国同怀赤子之心”。几千年来，我们可爱的祖国，之所以能历久不衰，始终充满旺盛的活力，就是因为爱国主义象一条牢固的纽带，把全国各族人民紧紧联结在一起。当前，争取实现包括台湾在内的祖国统一，是历史赋予我国各族人民的崇高使命。不久前，邓小平同志在和杨力宇教授的谈话中，进一步阐述了我们党关于促进祖国和平统一的方针和政策，充分表达了全国各族人民的共同心愿。统一祖国是大势所趋，人心所向。每一个有爱国心的中国人，都应该为实现这一伟大的事业贡献自己的力量。可以坚信，只要我们高举爱国主义的伟大旗帜，就一定能够团结一切爱国的人们，组成最广泛的爱国统一战线，逐步创造条件，实现祖国的统一大业。
    （五三五○六部队 李剑民）
    爱国主义是我军克敌制胜的力量源泉
    爱国主义是人民军队战胜一切艰难险阻、英勇奋斗的力量源泉，在抗日战争和解放战争时期，我军尽管物质条件差，武器装备简陋，生活艰苦，但广大指战员想到为祖国的解放而战，就能在困难面前无所畏惧，在生死关头挺身而出，创造了惊天地、泣鬼神的英雄业绩。在社会主义建设时期，我军指战员继续发扬爱国主义精神，在建设祖国、保卫祖国的战斗中，在抢险救灾中，把国家和人民的利益放在第一位，急国家所急，想人民所想，作出了新贡献。
    （湖南省军区某部 范丁洲）
〖-ZW/正文〗
