〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵预备役工作“三落实”出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省70％以上武装部民兵连达标
    本报讯 姚广发、韩玉林报道：在改革开放新形势下，辽宁省重视抓好基层武装部建设，促进了民兵工作在基层的落实。
    他们着重从以下几个方面抓好基层武装部建设：一是保持稳定。1989年以来，当一些单位在机构改革中撤并武装部时，省、市、县都及时发出文件，明确武装部的地位作用，使全省634个已撤并的基层武装部得以恢复；二是提高素质。省、市、县层层举办武装干部业务集训，专题研究如何适应改革开放新形势，围绕经济建设办民兵的措施；三是激发竞争意识。全省普遍开展武装部创先达标活动，目前已有77.4％的基层武装部和72％的民兵连达标。
    河南省百个民兵示范点取得经验
    本报讯 特约通讯员刘世清报道：河南省军区对基层民兵建设实行分类指导，以点代面，在百个基层民兵示范点上取得了经验。
    今年初，这个省军区机关先后组织14个工作组下到百余个县、乡镇武装部和基层民兵连队搞调查。在此基础上，确定了有代表性的民兵基层建设达标的100个示范点。省军区7名常委率先下基层抓点，今年上半年每人下基层都在45天以上，其中两名主官都超过了两个月。通过抓点带面，先后解决了民兵训练人员难抽调、民兵较大活动难开展，乡镇企事业单位武装部撤并难稳定等18个难题，在城乡9个基层建设先进单位，探索了基层民兵工作与经济建设同步发展的新路数。
    江苏省全面推行民兵工作责任制
    本报讯 特约通讯员孔德宏报道：江苏省军区以《民兵工作条例》为依据，制定并全面推行了与地方目标责任制相配套的民兵工作责任制。
    该责任制对省军区、军分区（警备区）和县（市、区）人武部抓基层的范围、重点、标准、方法、措施，实行量化，把基层建设与机关职责直接挂起钩来。责任制自去年全面推行后，较好地解决了机关抓基层中的路数不清、职责不明、标准不一等问题，激发了党政领导和武装系统抓好基层民兵工作的责任感，促进了基层民兵工作“三落实”。据统计，推行责任制以来，全省99.6％的基层单位民兵军政考核合格率达100％。
〖-ZW/正文〗
