〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养军人坚强的意志力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武王大华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的意志力，是军人军政素质、心理素质、身体素质和技术素质，通过严格训练铸造而成的“合金”，具有明显的指向性和持续性。坚强的意志力是军人战胜敌人和困难的强大精神武器。战争对军人的要求是十分苛刻而又冷酷的，军人所遇到的困难和风险，要比人们平时想象的要大得多，也复杂得多。战场上的生存能力与取胜概率，与军人意志力成正比。没有坚强的意志力，就不可能在“超压”环境中出色地完成各项任务。
    近些年来，在部队训练活动中，有些单位对完成有形的技能训练大都比较重视，而对军人意志力的培养，却有所忽视。有的单位借口关心战士、改善练兵环境，提供基本的训练保障条件多，对如何克服困难创造有利条件考虑少，随意减弱训练难度和强度，降低训练标准，甚至有的部队训练出现了“冬避三九，夏躲中伏”的现象，久而久之，“两严”（严格训练、严格要求）“三从”（从难、从严，从实战出发）丢掉了。虽然训练时间、人员落实了，一般的军事技能掌握了，但军人良好的气质和意志力却没有锻造出来。
    战斗，实际上也是两种意志――敌人的意志与自己的意志之间的斗争。现代战争的高强度，对军人意志力的考验更为严格。就是平时抢险救灾、应付突发事件，也会遇到血与火的洗礼、荣与辱的挑战、生与死的考验，同样需要军人坚定的信念与坚强的意志力。
    当年，刘伯承让德籍医生不施麻醉药摘除受伤的右眼球，显示了只有真正的军人才具备的“关云长刮骨疗毒”的气概，曾使目击者和后人为其坚强的意志力佩服不已。
    冰冻三尺，非一日之寒。只有在平时训练中保持一定的难度和强度，经常在各种复杂条件下锻炼军人抗惊恐、抗疲劳的心理、生理能力，才有可能提高军人在残酷恶劣的环境下完成任务的荣誉感和生存力。可以断言，一个意志力坚强的军人，其战场生存能力和持久作战能力肯定要比常人高得多。毛泽东同志曾高度评价我军“具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服，不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”“压倒一切敌人”的气概和“不论在任何艰难困苦的场合”继续战斗下去的勇气，都源于军人明确的政治方向和坚强的意志力。
〖-ZW/正文〗
