〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好小散远单位正规化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐清玉笪洪亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常把从严治军的指挥员誉之为“严将军”。请“严将军”走到“小散远”单位抓落实，过细地做工作，目前显得尤为重要。
    “小散远”单位，多是指独立执勤、远离机关和领导的小分队。他们的任务特殊，驻地偏远，领导和机关的精力常常达不到，以致形成管理断层。
    “小散远”单位是部队整体的一个有机组成部分，在部队全面建设中的地位和作用不可替代。如果“小散远”单位作风松散、纪律松懈、勤务保障工作跟不上、做不好，部队的整体战斗力势必受到削弱。因此，“小散远”单位不应成为部队正规化建设中被遗忘的角落。
    有的同志对正规化建设理解不够全面，认为搞正规化无非是“走步子、钉牌子、扫院子”，甚至有些同志还错误地认为，没有“经济基础”正规化就搞不成、抓不好。其实，在正规化建设中，经济、物质的条件固然重要，但不能忽视了“软件”建设。特别是加强“小散远”单位的正规化建设，应该把“软件”建设和对人的管理放在首位。这样，才能抓住正规化建设的要害。当前，尤其要重视让各项条令条例在“小散远”单位落实。
    “小散远”单位的人员，“单个”和“小群体”活动较多。一些单位在贯彻条令条例时，往往忽略了这些特点，要么是上下一般粗，搞“一刀切”；要么是放任自流，撒手不管；要么就是靠“土政策”、“土规定”办事，盲目性和随意性很大，漏洞较多。因此，结合特点抓“小散远”单位正规化管理，就是要严格贯彻共同条令，从点滴入手，突出抓职责、抓纪律、抓制度、抓养成，培养官兵高度的组织纪律观念和过硬作风。
    抓正规化建设，不能忘记“小散远”单位；落实条令条例不应留死角。
〖-ZW/正文〗
