〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军军用文书走向规范化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《中国人民解放军机关公文处理条例》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文书工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军致力于全面质量建设的历史时期，中央军委领导批准颁发了建军65年来第一个《中国人民解放军机关公文处理条例》，与部队的正规化建设相适应，我军的军用文书由此将走上“规范化、科学化”的道路。
    军用文书是随着人类征战的出现而诞生的，《诗经》中讲到的“断竹、续竹、飞土、逐肉”，以及古代战争中的令箭和虎符等，可以说是军用文书的初始阶段。
    随着战争的发展，军队工作日益复杂，军用文书的内涵愈加丰富，外延不断拓展，质量标准更为严格，并逐步发展成为军队正规化建设的一项内容。
    我军在正规化建设中，军委领导一再强调机关要“业务精通”，增强工作上、指挥上的“计划性、组织性、准确性”，达到“反应灵敏”、“指挥高效”。统一军用文书的格式，改进军用文书的写作，是实现军委首长这一要求的重要方面，也是我军领导机关质量建设中不可小视的环节。
    军用文书的一个基本特征是：形式规范，表述简明、准确。以往，由于我们对军用文书没有一个统一的条例，致使各部队军用文书不规范、不协调、不统一、质量低，成了一个通病。对此，军委领导很关注，军委办公厅先后发出了一系列文件进行协调与控制，并于今年初制定颁发了“公文处理条例”，以法规的形式来规范全军的军用文书。这在我军建军史上还是第一次。
    各级机关的正规化建设和业务水平，在很大程度上表现为军用文书的质量。一个字、一个标点符号用错，或者一句话表述不当，都可能造成军事决策和军事行动上的重大失误。“差之毫厘，失之千里”，战争史上不乏这样的例子。因此，各级领导机关对此切不可掉以轻心。军委制定颁发了“公文处理条例”，有了统一的规矩，就应当严格认真地按条例要求，把各类军用文书（包括文字记述式、地图注记式、网络图式和表格式文书）的拟制和使用，纳入正规化的轨道，注意搞好军用文书各种业务和技术管理知识培训工作。同时，还应加强军用文书的理论研究，尽早形成军用文书的系统理论体系。
    可以预见，“公文处理条例”的颁发和实施，必将使我军军用文书的质量增进一大步，并在我军履行神圣职责和崇高使命中，发挥出积极的作用。
〖-ZW/正文〗
