〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于科学地提出问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭武君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术方法论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学发展史表明：科学研究从问题开始。军事理论研究也不例外。人们总是为解决某一问题，才有意识地展开学术研究。一般来说，由于提出问题本身对于军事认识和实践活动具有导向的作用，以致许多专家都把提出问题看得比解决问题更重要。因此，应当把怎样科学地提出问题，列为军事科学方法论研究的重要课题。
    勿庸置疑，军事学术研究中的每一步都充满了艰辛。但有时研究者遇到的困难并非来自课题本身的难度，而是源于提出的问题不妥。须知，倘若不善于正确地提出问题，不仅可能改变所要研究问题的本意，还会增大理论研究的难度，甚至使理论思维陷入困境，从而无法达到目的。比如，针对高技术武器在海湾战争中所起的重大作用，有人提出了“怎样以我军现有武器装备同拥有高技术武器装备的敌人对抗”的问题。为解决这一问题，不少研究者首先论及了我军同拥有高技术武器装备的敌人作战时，可能会碰到的困难，以及为解决这些困难所采取的措施。这无疑是正确的思路。但有些同志对此很不以为然，反而提出“到底是我们的人民战争厉害，还是敌人的高技术武器装备厉害”这样的问题。应当说，这后一个“问题”的介入，未必有利于前一个问题的解决。因为误解以至转换问题本身的性质，不能算是科学的要求，这是再明显不过的了。
    毛泽东同志曾指出：“问题就是事物的矛盾。”（《毛泽东选集》第840页）军事学术研究中的问题，既有理论方面的，也有实践方面的。理论方面的问题与实践有着密切的联系，因为正确的认识，首先来源于实践。然而，军事实践活动中的各种矛盾，有时并不能直接构成理论思维的课题。这时，就要善于发现矛盾，捕捉军事实践活动中具有“牵一发而动全身”意义的，或无法绕开的实质性矛盾，并对其进行科学抽象，将矛盾的基本线索提到应有的理论高度。这样，便能对解决这一问题的方法和途径给予必要的提示，把军事实践中的矛盾科学地转变为适宜于军事理论研究的“问题”。
    目前，军队的建设和改革，使不同的军事活动领域充满了各种矛盾。党中央和中央军委从我国和我军建设的全局出发，对未来形势的发展作了科学预测，深入分析了我军建设的主要矛盾，综合考察了各方面的情况，以特有的理论高度，适时提出了“加强我军质量建设”这一指导方针。这不失为科学地提出问题的一个范例。
〖-ZW/正文〗
