〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学指导要训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把训练质量的标尺定在实战上
    使训练最大限度地贴近实战，是科学指导训练首先要解决的问题。经验证明，战场的优势不仅取决于武器装备的现代化程度，同时还取决于军事思想和军事训练贴近战争实际的程度。在军事技术飞速发展的今天，战前的准备对战争的胜利越来越具有决定性的作用。从这个意义上说，检验军队建设和训练质量的根本标准，主要是看多大程度上符合当代战争的需要。因此，“练为战”不是一句口号，而是一个实实在在的评判标准。
    外军有本书指出，军事指挥员“在日常工作的压力下，作战职责往往容易忽视”。在军事训练上，由于战争不是迫在眉睫，人们往往会把完成训练指标当成训练的目的，把检验训练的标准仅限在完成训练任务上，这样为训练而训练，就往往容易造成训练和实战的脱节。另外，现有规范训练的标准是根据以往的作战经验，以及现有的武器装备水平制定的，而战争样式和武器装备又是不断向前发展的，这就会出现训练滞后于战争发展的情况。
    要缩短训练和实战的差距，就是要弄清实战是个什么样子。实战是一个具体概念，它可以因敌、因地、因时表现为一定的特殊性，但它又因武器装备发展的时代水平表现为一般性和趋同性。因此，我们要坚持实战的特殊性和一般性相结合。在深入研究新近发生的局部战争以及新的作战理论的基础上，把握现代战争的形态，以弄清内在的规律，就可以发现实战的一般性，认识自己面临的军事斗争任务，以弄清实战的特殊性，方可以使训练向实战的趋近有一个清晰的参照系。
    当前，要使训练尽可能地接近实战，改进训练法固然不可忽视，但更重要的是研究战法。80年代以来发生的局部战争，尤其是海湾战争逐渐向我们展现了高技术战争的轮廓，作战方法发生了巨大的变化。我们必须摆脱旧的战争观念，研究新的制胜之策，改进战术战法。
    重在追求合成质量
    现代战争所表现出的系统化的趋势告诉我们，战争的较量是敌我双方系统能力的较量。从这个意义上说，军队的战斗力表现为系统合成能力，训练的质量表现为在现代条件下合成的质量。邓小平同志早在1975年就为我军提出了精兵合成的思想。这一体现现代军队建设规律的思想告诉我们，各军兵种最大限度地实行合成，才是精兵的重要标志。合成基础上的精，才是真正的精。
    今后一个时期，我们还要根据现代战争的需要，走精兵合成的道路，使我军的结构更加合理。但要看到，优化结构只是在编制、体制上为合成创造了条件，要使这种结构释放其应有的功能，还必须通过艰苦的合成训练才能实现。把合成训练摆在重要的位置上，追求合成的质量，应成为训练科学指导的重心。
    克服长期以来形成的以步兵为主体的观念，以及各兵种只注意本兵种的训练和建设的封闭思想，从心理上拆除藩篱，强化合成意识，是实现合成的首要前提。按照合成的需要去组织训练，就要改变只追求米数、环数等“硬”指标而忽视战术训练的倾向，以合成训练带动各兵种、各课目的训练，这样，我们的训练质量就会在整体上得到提高。
    在科学管理上挖掘潜力
    在军事训练中，科学指导过程，也是一个管理过程。
    科学的训练管理，要追求投入和产出的效费比。一定的投入没有产出一定的训练效益，是过程浪费。坚持质量和效费比的统一，具有重要的现实意义。训练经费短缺，是今后一个时期必须面对的现实；让有限的经费产生应有的训练效益，是训练管理应当注重解决的问题。现在，有些单位没有把投入变为相应的训练质量，练到什么样算什么样，缺乏效益观念。看一个部队的军事训练落实不落实，不能只看计划表、时间表上的数字，还要看军事素质提高的程度，战斗力增强的程度。
    进行科学的训练管理，需要建立一个保障质量提高的训练秩序。一招一式都要有标准按要求来，不能有任何的随意性。科学的训练管理不是只在训练的两头用力气，而应始终把握训练的每一个阶段，每一个环节，把质量不合格的因素消灭在过程之中。
    训练质量的提高是施训者和受训者的双向行为。对训练的组织领导者来说，重要的是激励受训者“我要训”的精神，造成一个良好的训练心理环境，以增强受训者的参与意识。让他们参与训练管理，并注意把他们的建议吸收到训练管理的决策中来。为了保证受训者的训练热情持续高涨，还要注意充分发挥政策的导向作用，把训练的好坏同个人的成长进步切实挂起钩来。
〖-ZW/正文〗
