〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁门关下演兵图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――雁北预备役师训练剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨杨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月初的雁北黄土高原，天地还浑然一片，看不出多少绿色，但这里预备役部队的训练却热火朝天。
    亦兵亦民的预备役部队，成建制地进行轮训，虽然与野战部队的训练在时间要求上有些不同，但训练内容和其它要求并无多少差别。据该预备役师领导介绍：“今年部队要参加军、师两级比武和考核，训练任务特别重，从4月一直轮训到10月。”
    全师人员勒紧裤带，把一分一文都用在训练设施的建设上。现在餐桌上依然摆着粗茶淡饭的雁北预备役师，却拥有一整套令其他预备役部队羡慕不已的一流办公室和训练设施。绵延的恒山脚下、漫漫黄土高原之上，如今已齐整整地坐落着该师各个团队规范化训练基地和专业技术兵种电化教学基地，基层营连也达到了办公有设施、活动有场所、集结有地点，成为全军预备役部队全面建设的典范。
    一排排威风凛凛的大炮、坦克，一队队龙腾虎跃的士兵，令人信服地说明：他们已走出“老套筒”时代，正在向“正规军”迈进。1989年两级军区的炮兵实弹比武和师团机关两个能力的比武，他们都拿到了集体第一。
    为了这，编制人数极少的现役军官们，以一当十地工作，年年中秋“月”不圆：1987年，进行实兵训练；1988年参加比武演练；1989年组织预任干部集训……
    记者来此采访的前一天，恒山主庙的周围起火，200多亩森林被烧。接到通知只5分钟，3团的指战员们迅即出动，半小时奔波5公里，两个小时解决战斗。急、难、险、重的任务，已经成为锻炼这支部队的“磨刀石”。这个师已连续3年在抢险救灾中立了大功，拿师长的话说：“不仅为人民群众作出了贡献，同时对部队的快速反应、遂行任务和野战生存能力也是一个检验。”
〖-ZW/正文〗
