〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标总在前方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――叶乔波未曾披露的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒李选清张挺孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有目标就没有生命，即使心脏在跳，也是一个活着的骷髅。 ――叶乔波的话
    初夏的一天，有位摄影师给叶乔波拍艺术照片。他把叶乔波数年来获得的100枚奖牌挂了满满一墙，又把奖杯摆了整整一桌子。然后让叶乔波站在中间，作沉思状。
    “我为什么不笑呢？”乔波说，“这么多奖牌，我应该很得意呀。”说着，她偏偏调皮地笑起来。
    她真应该笑。
    是她掀开了中国体育史上一页又一页崭新的篇章：冬季奥运会，为中国实现奖牌“零”的突破；世界锦标赛，中国人第一次登上女子速滑全能冠军的宝座；她9次获得世界冠军。
    她真应该笑。
    仅仅因为她，在短短两个赛季，五星红旗，十次，二十次，在世界冰坛上升起！
    仅仅因为她，多少外国人，平添了许多对社会主义中国的情感和理解……
    叶乔波与弗女士的故事
    仅仅凭借战绩去征服观众的人，是冠军；凭借战绩的辉煌与人格的魅力去赢得人心的人，是明星。
    第16届冬奥会前后，叶乔波转战欧洲，每获佳绩，总有许多记者蜂拥而来，围着她七嘴八舌，问这问那。每当这种时刻，又总有一位年近半百的女士张开双臂，奋力把乔波和记者隔开，毫不客气地大声嚷嚷：“乔波太累了，让她好好休息一下。”
    从法国的阿尔贝维尔，到荷兰的赫里文，再到德国的因策尔，这位女士像监护人似的，为叶乔波组织观众，挡驾记者，应酬方方面面，始终不离左右。
    她是一名普通的德国妇女，名叫弗兰西斯卡。叶乔波与她的交往，包含着一名中国运动员为自己的祖国塑造令人尊敬的形象的故事。
    1986年，叶乔波随中国速滑队第一次赴因策尔训练时与弗女士相识，此后，交往逐渐增多。弗女士喜欢乔波的善良、随和、善解人意；乔波也喜欢弗女士的热情、坦诚、心直口快。久之，两人感情笃深，情同母女。弗女士便自称是乔波的“德国妈妈”，并为有乔波这样一个“中国女儿”而自豪。
    去年冬天，有两名新队员随叶乔波赴因策尔训练。一天，弗女士带她们上街，见她俩与人交往时，总是谦让有加，便忍不住说：“你们是中国速滑队的，应该傲气一点，因为你们有世界冠军叶乔波。”
    除了弗女士，叶乔波在世界冰坛上还有许多朋友。夺得冬奥会第二枚银牌后，瑞士滑冰协会一位老教练特意送给她一只玩具熊猫，并解释说：“熊猫是中国的国宝，你也是中国的国宝。”
    外国朋友喜欢叶乔波，不仅仅是佩服她那足以荣耀的成绩，而且还喜欢她这个人。八一队队员宋艳玲和李燕子说：我们最佩服叶姐在外国人面前不卑不亢、落落大方的风度和气质。
    获得世界全能冠军这一殊荣后，她受挪威国王的邀请，走进看台上的国王包厢。一见面，乔波落落大方地向国王问候：“能在这里见到您，真让人无比高兴。”
    挪威国王格外兴奋，当即回答：“能和世界全能冠军在一起，我更感到荣幸。”
    乔波知道，此刻在这个豪华的包厢里，她代表的是中国！
    叶乔波在国外，有时也会从报纸上、电视里看到一些对于祖国情况有偏见的宣传。每逢此，她既气愤，又知道该怎样让周围的人了解中国。同外国朋友聊天时，她常常绘声绘色地描述中国的名山大川、古老文化、建设成就等，撩拨得许多外国朋友心驰神往。
    1991年夏，弗女士带着儿子卢狄，不远万里来中国旅游。临回国前，弗女士感慨地说：“中国比你们介绍的情况还要好，确实和我们在报纸上，电视里看到的不一样。”
    几年前，叶乔波刚刚在世界冰坛崭露头角时，一些欧美人常问：“你是日本人吗？”
    “对不起，我是中国人！”乔波理直气壮地回答。
    可总是有人感到惊讶，总还要问。叶乔波烦了，找了一顶绣有英文“CHINA”字样的帽子，整天戴在头上，等于向世界宣告：我是中国人！
    如今，她却很少再戴这顶帽子了。因为，世界体坛都知道，中国有个叶乔波，叶乔波属于中国。
    ・叶乔波与肖汉章的故事・
    一切脚踏实地的苦干都缘于一个伟大的目标。目标越远大，经历越痛苦。接近目标的唯一途径是超越痛苦。
    “我把她练哭过许多次，但最后她把我的心练软了。”
    从叶乔波12岁进入八一速滑队就担任她的教练的肖汉章说：“别看她得了那么多奖牌，一个人拎着都嫌沉，可她付出的比得到的要多得多。”
    9年前的一幕：
    酷暑下，沈阳市郊的公路上，乔波和她的伙伴正在进行140公里自行车长骑。还剩10来里时，浑身湿透的叶乔波实在蹬不动了，她停下车，走进路旁一个小饭馆。
    老板娘一定是被吓坏了，她见乔波脸色煞白，直冒虚汗，赶紧截了一辆摩托车，把她送回队里。
    为这事，肖汉章对乔波一顿猛kēi：凭这个样子，还想进国家队！
    乔波哭了，泪水中有委屈，有悔恨，更有不服。从此，每逢自行车训练，不管距离多长，肖汉章再也看不到叶乔波落后的身影。每次男女选手同场进行自行车训练，男队员总喜欢甩掉女队员，但是甩得了别人，甩不掉乔波，骑到最后，倒有些男队员被乔波甩了。
    7月的天，热得人透不过气来。乔波练滑板，练着练着，地上便甩下一滩汗水。别人做这个课目，血乳酸值能达到6至7个摩尔就算不错，可乔波却常常超过15个摩尔。累得实在受不了时，她便靠哭来平衡自己，边哭边练。肖汉章过意不去，让她减量，乔波不干，含泪的眼睛依然盯着前方，缺氧的嘴唇依然狠狠地咬着。
    肖汉章感叹，不少运动员都是“要我练”，乔波却是“我要练”！运动员有了“我要练”的意识，就能释放出难以想象的能量。
    乔波宿舍的门上，钉着一摞去年夏天肖汉章制订的训练计划周表，每一张表上都有一句警言：
    “距冬奥会还有222天：明星不是喊出来的，而是脚踏实地练出来的。”
    “距冬奥会还有206天：成功属于那些不吝惜自己汗水的人。”
    “距冬奥会还有183天：你在练，对手也在练，就看谁练得苦和巧。”
    一句警言就像一级台阶，她拾级而上，一步一步走到今天。
    速滑队的男队员李荣生，一天清晨有事起了个大早。黑朦朦的冰场上，好像有人在滑冰，过去一看，竟是叶乔波。李荣生纳闷：叶乔波今天不是要出国参赛吗？怎么还上冰？一问，他顿生感慨：8点多的飞机，6点钟还要练练，真叫人佩服。李荣生由此悟出一条哲理：“啥叫机遇，对于刻苦努力的人，机遇随时都有。”
    叶乔波的汗水、泪水没有白洒，因为她的信条始终是：“我曾经哭过，但我要笑在最后！”
    和她一起欢笑的，当然还有她的祖国。
    叶乔波与布莱尔的故事
    明星与明星的撞击，会迸发出耀眼的火花。在这之前，战胜对手与战胜自己之间，可以划一道长长的等号。
    1992年，世界冰坛出现一个罕见的现象：在一系列世界大赛中，女子速滑500米和1000米两个项目的金牌，全部落入两个人囊中，其他众多名将全都成了陪衬。
    这两个人，一个是中国的叶乔波，一个是美国的布莱尔。
    叶乔波第一次同布莱尔交锋，是在1991年。此前，她曾看过布莱尔比赛的录像，也曾吃惊地自语：“好棒啊！”
    她很清楚这位同龄选手的非凡经历：两岁上冰，三次参加冬奥会，曾兼速度滑冰和短跑道速滑两大项目，而这两个项目的世界纪录创造者一栏中，都留下了布莱尔的名字。
    冬奥会上，叶乔波两次负于布莱尔。会后，她取道巴黎去挪威。在中国驻法大使馆为她举行的宴会上，她透露了自己的心愿：“战胜布莱尔！”
    挪威奥斯陆。北欧的风雪吹开了世界短距离速滑锦标赛的帷幕。比赛结果，布莱尔获两项500米第一，叶乔波两夺1000米桂冠。而令人瞩目的全能冠军，也将在她俩之间产生。
    赛场气氛高度紧张。肖汉章握着秒表的手在不住颤抖。等候上场的叶乔波，脸部肌肉也僵硬得不会笑了。
    叶乔波坐在场边，一遍又一遍地在心里描述自己即将上场的情景：枪响，自己比任何人都快地冲出去，弯道、顺风、逆风，如何应付，然后第一个冲过终点线。冠军！来，再想一遍。
    事实竟与想象几乎分毫不差。
    叶乔波终于从布莱尔手中，抢走了全能冠军的桂冠。
    12天后，叶乔波与布莱尔又在德国因策尔举行的世界杯赛上相遇了。这一次，叶乔波与布莱尔编在一组，当今世界最优秀的两名短距离速滑选手将同场同组进行500米较量。
    这是明星与明星的撞击，很难用笔墨来形容比赛的紧张与激烈。看看下面这份成绩单，就令人咋舌：
    首日比赛，布莱尔胜了。两人双双冲开40秒大关，一个39秒67，一个39秒78，创下了本年度平原冰场最好成绩；
    次日比赛，叶乔波赢了。赢得很险，一个40秒55，一个40秒56，只差百分之一秒。
    是时，大雪纷飞。叶乔波与布莱尔并肩冲入最后一个直道，又并肩扑向终点，很可能并列冠军。就在撞线的一瞬间，乔波鬼使神差地一伸左脚，抢先切断电子计时器的激光束。
    布莱尔输了，这是她今年在自己最拿手的500米比赛中，第一次输给叶乔波。她久久地凝视着记分牌，目光中充满了困惑。
    叶乔波与叶乔波的故事
    绝美的风景，多在险峻的山峰；壮美的人生，存于超越自我的奋斗中。
    1991年，58天里，2项世界冠军，8项世界亚军。
    1992年，113天内，7项世界冠军，9项世界亚军。
    18年含辛茹苦，一跃上龙门。
    今年清明节，叶乔波随父亲叶国才回广西老家探亲时，当地政府和人民群众舞狮子，放鞭炮，警车开道，鼓乐接风，以最隆重的礼节张开双臂拥抱了她。乔波为县城的中小学生作了一场报告，会后求她签名的人排成长龙，她整整签了40分钟。
    一切都变了，唯一没有变的是叶乔波这个人。
    有一件事，解放军冰上训练基地主任吕树森提起来就眼圈发红。一次，乔波的手表坏了。吕树森和沈阳军区体育指导委员会秘书长王广新一起，把乔波“骗”进商店，想奖励她一块手表。他们让乔波自己挑。乔波敷衍地看了看，摇摇头。王广新指着一块金壳女表问：“这块怎么样？”
    乔波一看5600元，吓得直吐舌头，执意不要。
    出了商店，乔波说：“你们要真想给我买东西，就买两个粘豆包吧，我饿了。”
    吕树森感叹：“这就是我们的世界冠军呀！数千元的金表不要，只要四毛钱的两个粘豆包。”
    乔波自有她的道理：“荣誉，金钱，地位，都是成绩的附属品，一旦处理不好，还会变成负担。”
    人生途中，总有许多诱惑。尤其当你成名后，诱惑便会接踵而来。深圳有家大合资公司，高薪聘请叶乔波，待遇优厚，并出任副总经理。
    叶乔波再一次面临选择。功成名就，激流勇退，此其时也。
    然而，今年3月，当军委领导十分亲切地劝她找个对象成家时，她轻声说：“不拿奥运会金牌，我不甘心！”
    叶乔波再一次选择干下去！向前！因为她的目标始终在前方，仿佛遥不可及，高不可攀。而她时刻都在不懈地追赶着，从不屑于往后看。
    正是一个又一个目标，使她产生了超人的力量。
    在追赶和超越目标的奋斗中，她不断完善着自己，丰富着自己，使自身变得日臻完美。
    她再次选择向前，目标――1994年，挪威，冬奥会金牌。
    那时，她将30岁；那时，布莱尔雄风仍在；那时，各国新手会层出不穷；那时……
    唯其知风险而决定冒险，方显超越自我的高尚。在这种超越中，胜利固然辉煌，失败同样悲壮。在这里，祖国高于一切！
    “真正的幸福，不在于目标是否实现，而在于为实现目标奋斗的过程。”
    叶乔波最喜欢这句话。
    文内照片由本报记者江志顺摄RW：叶乔波
〖-ZW/正文〗
