〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“绝活儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “水浒”中的一百单八将，个个武艺精湛，身怀绝技，因此而得的绰号也各具特色。如“没羽箭”张清、“小李广”花荣，那出神入化的一“石”一“箭”，曾屡建奇功，令人叫绝。由此生出一个话题：现今习武人是否也应练就一两招“绝活儿”？
    “绝活儿”，或叫绝招、“一招鲜”等，即指无法使人超越的独特技艺。据传广西边防“侦察英雄”隆志勇，36次只身入“虎穴”捕俘侦察，出色完成任务而自己竟未伤及一根毫毛。这除了他胆大心细，还与他擒拿格斗有“绝活儿”分不开。他的“踩腿锁喉”捕俘术，动作如猛虎下山，干净利落，直取要害，一招克敌，堪称军中绝技。1989年，桂林陆军学院两教官在击毙劫持人质的“逃犯”时，那“指哪打哪”的神奇射技，一时传为佳话。看样子，在全面发展的同时练就一两招绝活，古今习武者所见略同。
    一般认为，十八般武艺样样通，才称得上武艺高强。但依我看，习武人，各人的才智有别，体质不同，若选择一两门武艺练精练绝，以己所长克敌所短，则要比十八般武艺样样皆会但都不精好得多。忽一日面临强敌，使出来的乃是花拳绣腿，好似“银样là枪头”，此等武技何用之有？今日军事领域虽已是高度现代化的集成，但单兵基础科目仍有用武之地，还须强调练精练绝。那句“当兵不习武，不算尽义务”的老话，是否还可以再加一句“练武没绝活，实战难合格”呢？
〖-ZW/正文〗
