〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不贪财者财自来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石建华额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线军旅企业家群星谱〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “无商不恋钱”的俗语，在南京军区驻徐州某部工程机械修理厂厂长李兴芝身上没有半点影子。他靠着自身的“实心眼”使厂发迹、兴旺。瞧！刚进6月，甘肃、陕西、浙江等远近6个省、17个市（县）的客户，千里迢迢赶来签定了79份预约维修合同，已把厂里的活排到了1993年8月，年人均创利超过5万元。
    “昧心钱俺厂一分也不赚。”李兴芝怎么说就怎么做。前年3月，甘肃吊装总公司慕名送修一台吊车。车主初测认定是曲轴断裂，便与厂方签定了维修费3.7万元合同书。可在检修中意发现曲轴完好无损，只是缸体有些毛病，经保养组装后，吊车很快修好。谁知客户在验收后，竟按原价付款，不了解情况的财务人员也把钱收下了。出差回厂的李兴芝了解这一情况后，立刻叫核价员重新核价，次日，便身带退款1.6万元，登车赶到这家公司。客户被眼前的“实心眼”厂长感动了，当即拍板，确定李兴芝的厂为吊装公司工程机械的固定维修点。
    不能为了赚钱去糊弄客户，这是李厂长治厂的一个信条。江苏南通造船厂一辆30吨进口吊车拉进厂里动“大手术”。合同商定20天内修好接车。偏偏驻地和附近省城没有相同型号的进口配件，李兴芝急的满嘴燎泡，亲率4人分赴各地求购，也是一无所获。交车期限眼看逼近，“活心眼”的技术员和职工悄悄用国产配件代替原装配件，试车后，客户也表示满意，就把车开走了。李厂长赶回得知此事，二话没说坐上小车就把那辆吊车追了回来。当最后从北京弄到进口配件把车修好时，已超出原合同规定4天，应赔客户误期罚款1600元，这还不算，为修这台车厂里还贴资3000余元。当李厂长将罚款送交客户时，对方说啥也不肯收，李厂长较真了：“咱们得执行合同协议。”硬是把罚款塞到对方手里。RW：李兴芝；先进人物事迹
〖-ZW/正文〗
