〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗再现一生革命业绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄镇纪念文集即将出版〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月18日电 再现已故无产阶级革命家黄镇一生业绩的文集《将军、外交家、艺术家――黄镇纪念文集》，不日将由解放军出版社出版。
    江泽民同志为文集题词。“为党为民，忠心耿耿，无私无畏，正气长存”十六个字，概括了黄镇同志的高贵品质。杨尚昆同志为文集题写书名。
    这本文集收集了150多篇文章。秦基伟、宋任穷、刘华清、陈锡联、耿飚、姬鹏飞和部队、外交、文艺界的其他负责人分别或联合撰文，追思黄镇在军队、外交、文化工作方面的贡献和他的高尚革命情操。著名外籍华人韩素音、任之恭等也写有悼念文章。文集还辑纳了黄镇家乡，他战斗过的革命老区的干部群众以及他的其他老战友、老部下的回忆文章。此书图文并茂，有40多幅珍贵照片。
    另悉，由邓小平同志题写书名的，集中追述黄镇外交生涯的纪实性报告文学《将军不辱使命》，不久也将出版。
〖-ZW/正文〗
