〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一船船材料顺流而下一拨拨设备溯江而上一个个城市相继开放一批批外商络绎而至〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面开发开放潮涌长江两岸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高峰陆斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗长江开发区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月18日电 （记者高峰、陆斌）一船船原材料顺流而下，一拨拨先进技术设备溯江而上，一个个港口、城市相继对外开放，一批批外商络绎而至。全面开发开放的热潮正自东向西在长江两岸涌动。
    长江流域是我国重要的经济地区，流域内固定资产净值和工农业总产值占全国百分之四十。进入九十年代，我国作出了一系列促进长江流域全面开发开放的重大决策。其中包括开发开放浦东，批准兴建三峡工程，开放中游沿江港口，开发上游资源，确定长江流域6片地区为全国重点综合开发地区等等。最近，我国又决定开放长江沿岸芜湖、九江、岳阳、武汉、重庆5个内陆城市。至此长江沿岸10个主要中心城市已全部对外开放。这些机遇使长江流域进入前所未有的发展阶段。昔日一江春水枉自向东流的沉闷局面，正被破浪往西涌动的开发开放大潮冲破。
    自热火朝天的浦东开发区向上追溯，江苏正在重点建设南京、镇江等7城市组成的沿江经济带，江西则在建设九江圣南昌的工业“走廊”，安徽把振兴全省经济的希望寄托在以芜湖、铜陵、安庆、马鞍山为中心的八百里沿江地区，湖北提出了以武汉为中心、发展繁荣的沿江经济带，湖南确立了依托岳阳东进出海与南下两广并举的战略，四川的方略是借重重庆的辐射力，重点开发攀西和宜宾的资源宝库。
    与此相呼应，长江沿岸一大批重大经济建设项目纷纷上马。长江上除已建的6座大桥外，目前正在建设的长江大桥有5座，已经立项的还有5座，正在进行可行性研究的还有3座。总投资102亿元的长江航道整治和港口建设规划开始分步实施。长江沿岸城市之间900兆赫无线移动电话通信网也在加紧建设。
    长江流域兴办的众多开发区分外醒目。沿江23座城市兴办的100多个开发区已吸引了大量内资、外资和高新技术项目，成为当地开发开放的桥头堡。今年第一季度，沿江的江苏、安徽、江西、湖北、湖南、四川和上海批准的“三资”企业项目达894家，是去年同期的2倍多。经济专家认为，长江开发开放将促进我国中部和西部地区的发展，开创我国对外开放的新局面。
〖-ZW/正文〗
