〖ZQ/总期〗12579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920619〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田间？厂矿？营区？路旁？随叫随到；风天？雨天？白天？黑夜？有求必应，请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“快速反应”工厂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建林张志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电话呼叫
    “铃……铃……铃……”，一阵急促的电话铃响起：“喂，你是228710吗？我的车坏在路上了，你们能不能派人来修理……”。“好，马上赶到！”短短5分钟过后，一辆敞篷大卡车鸣叫一声，驶出沈阳军区驻丹东市金辉汽车修理厂大门，载着修理人员向20公里以外的出事地点赶去。
    “228710”是这个厂值班电话号码，辽南一带司机们称这个电话是“修车火警电话”。称这个厂为“快速反应工厂”。
    这个小厂起家之初只有3万元资金和6名人员，一墙之隔便是丹东市实力雄厚的国营大型专业汽车修配厂。与这样的大厂为邻，若坐等生意上门，那只能喝西北风。怎么办？厂长刘宪铁经过市场调查感到，要想生存就必须发挥厂小轻巧灵便特点，迎合一些司机不愿到大厂家排号等候的心理，主动登门，服务于田间、地头、营区、厂矿、路旁！于是，他们把厂里的电话228710和服务宗旨等印制成册，散发到驻地周围所有用车单位。公开声明：不管白天黑夜，风天雨天，也不管路途多远，保证随叫随到，服务到底。
    随机应变
    今年2月初的一天，某部三连一台车因发动机缸体损坏无法执行训练任务，连队干部非常着急。口信捎到厂里，刘厂长立即带领工人急驶30公里来到修车地点，拆缸体、换活塞，精心维修，不仅保证了部队训练课时的完成，还节省了不少修车费用。
    风雷雨雪天气是极易出事的时候，许多司机可能都尝过雨雪天车坏在半道上的难受滋昧。今年3月6日，驻地鸭绿江造纸厂一台东风牌货车在大雪纷飞中翻到一个叫滚兔岭的沟里，厂家司机捎完口信后直担心“大篷车”能来吗？没想到不到40分钟，“大篷车”冲破茫茫雪雾及时赶到了，司机感动得说话声音直打颤：“修好车要多少钱都行……”“不，我们一分钱也不会多收的。”在―20℃的严寒里，他们奋战4个多小时，终于将翻到深沟里的车吊了上来，把它修复好。
    主动出击
    他们还经常抓住春耕、秋收农忙季节，主动到农村田间地头寻找服务对象。对于重点建筑工地和有紧急抢运任务的厂矿，他们也派抢修组去现场服务。工人们常常是吃住在田头，休息在工地，平均每年为农村、厂矿修理农机具、汽车等达千台。
    “快速反应”使小厂名声大震，效益倍增，实现年人均利税2万多元的收益，工厂一跃成为丹东地区效益最好的单位之一。
〖-ZW/正文〗
