〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭雪枫与“彭家连”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范敬礼/陈正义/王道军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育；革命回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？人物与回忆●范敬礼陈正义王道军
    彭雪枫与“彭家连”
    彭家连是彭雪枫师长于1944年8月亲手培养起来的一支由彭家子弟组成的抗日武装。它的成长凝聚着彭雪枫的不少心血。
    11939年初，彭雪枫率新四军游击支队来到永南书案店地区，打击日伪军，拯救黎民，开辟永夏抗日根据地。当时永北边陲土匪聂开统、陈振纲、陈超甫等部盘踞在永北五区之薛湖、洪路口、王河、北镇一带，危害乡里，鱼肉人民。前、后彭沟涯村有800多户人家，是受害村之一。听说永南来了个彭司令，领导新四军打日本、杀汉奸、灭土匪，纪律严明，当地人称“天下文明第一军”，前、后彭沟涯村的群众决定派人找彭司令。
    农历正月初八，彭恩济受前、后彭沟涯村群众的委托，带着苦大仇深的彭恩芳、彭惠民、彭心云3名青年顶风冒雪，来到书案店，受到彭雪枫的热情接待。彭恩济说3名青年要参加新四军，彭雪枫立即答应说：“3名青年我收下。恩济兄回去告诉乡里父老，不久新四军即可打到你们那里，可先在彭沟涯设个联络站，你任站长，任务是搜集敌伪情况。”彭恩济回村后，建立了彭沟涯地下联络站，开始了革命活动。
    1944年8月，彭雪枫师长率新四军第四师从津浦路东打回路西，收复豫皖苏边区。8月23日首战萧县南小朱庄，全歼顽军王传授部3个团，并乘势向西追击敌人，进入永北夏东。25日，四师二十五团进驻彭沟涯，徐体三团长告诉彭恩济说：“彭师长也来了，今晚住东南洪寨，叫我先给你说一声。”前后村的群众闻讯后，奔走相告，有的还放了鞭炮。第二天黎明，彭恩济来到洪寨，受到彭雪枫师长的热情接待。彭雪枫说：“明天上午我到你们村（前、后彭沟涯）看望父老乡亲。”
    27日上午，彭师长带着两名警卫员骑马来到彭沟涯，由彭秀璜、彭恩济领着到前后村看望了群众，尔后到后彭沟涯学堂召开了群众代表会。会上，彭师长问了3年来群众的生产、生活和日伪顽军在永夏交界地区的布防情况，并讲了抗日战争将要取得胜利的大好形势。他说：“1939年春，永夏闹灾荒，部队在永南书案店处于最困难时期，前、后彭沟涯村的父老派彭恩济带3位青年顶风雪、冒严寒，徒步70多公里，到书案店找我从军，我彭雪枫永远不会忘记诸位父老的心意。”当他了解到很多人要报名参军时，高兴地说：“那太好了，咱姓彭的一大片，人多志高，可以组建一支武装。抗日保家。”彭秀璜说：“组织一个连100多人没问题。”彭师长点了点头说：“那就组织一个连吧，叫彭家连好了！请志正（彭志正）兄任连长，秀璜尊辈当参谋，大家商议一下，看行不行。”大家异口同声地说：“好！好！”彭师长说：“就这样定了，大家回去开个会动员一下，有人出人，有钱出钱，有枪出枪，支援抗战。”
    2彭师长第二天派警卫员通知：赠给彭家连步枪70支，短枪一支和弹药若干。连长彭志正派人从芒山南吴瓦坊村用3辆土车运回。之后，前、后彭沟涯群众千余人，在后村打谷场上召开大会，当场就有87名青年报名参军。附近的郭楼、赵楼、芦双楼等村青年也三五成群地前来报名参军，3天之内，增加到148人。该连分成3个排、12个班，连部设在彭敬卓家。第二天，彭师长又派王光宇来看望彭家连，送来步枪20余支和几百发子弹。两天之后，彭师长又派鲁禹道到彭沟涯看望彭家连，送来步枪18支和几百发子弹，并指定种来朋驻彭沟涯指导连队工作。为提高军事、政治素质，第六天，彭师长派一位姓高的连长任彭家连副连长，负责军事训练，并带来捷克式钢枪7支，轻机枪一挺，手枪一支。前、后彭沟涯群众又变卖家产，买了21支步枪。此时，彭家连已拥有150余人，140余支枪。
    9月3日，彭师长又到彭家连看望，并观看了连队的队列操练、射击、投弹演习。
    9月初，彭志正获悉顽匪蒋心亮部在北镇集西南的王庄寄存有军用品，便和高副连长率队当夜出发，神不知鬼不觉地将敌军装近百套、白布千余尺搞到手，第二天将黄色军装和白布染成灰色，又做了几十套军装，使全连战士统一穿起灰色军装，打起绑腿，扎起皮带，背起背包，成为一支精干的队伍。这时，根据彭师长的指示，彭家连改为永城县委、县政府警卫连，归属永城县委直接领导。
    9日上午，彭师长和张震参谋长带师指挥所人员再次来到彭沟涯，他看到彭家连着装整齐，操练正规，满意地说：“彭家连发展真快，今后人多了，就可以发展成营、发展成团。”他的话使大家备受鼓舞。
    3彭家连是永城县县委、县政府唯一的一支武装，除平时保卫县机关的安全外，他们还采取多种形式开展游击活动，并向群众宣传党的减租、减息政策，动员青年参军，打击汉奸，捕捉顽匪，刷写标语等等。
    1944年9月20日，顽匪刘子仁残部第三营200余人在营长刘作生带领下，配合县城伪军到蒋口区破坏抗战，抢劫群众。彭家连两个排在张板桥村将敌击溃，又越过虬龙沟追击到刘岗，毙伤顽敌20多人。当晚宿营陈寨村时，被顽匪突袭，彭九洋等4人壮烈牺牲。
    10月19日，彭家连按县委通知，到芒山东之刘场集中，途经火神店东之丁庄村时，与进攻芒砀山我军的敌骑兵遭遇，被包围在村内，几次打退顽军进攻，毙伤顽敌20多人，战马10多匹，一直坚持到天黑，最后，顺路沟往东北突出包围。21日，敌军遭我军袭击，全线溃退南逃。彭家连配合主力奋勇追击，一直打到涡河北岸。23日，在配合主力参加涡北龙山集战斗中，三排班长郭自忠光荣牺牲。
    1944年9月11日，彭师长在八里庄指挥战斗中牺牲。噩耗传到彭沟涯村，群众无不放声痛哭，人人穿孝，当天不生火，以悼念彭师长。地委在萧县西南洪河集召开彭雪枫追悼大会，参加者万余人。彭沟涯村彭光鼎、彭敬训等5人，带香案、挽联、祭文前往参加。
    为纪念彭雪枫师长，中共中央华中局决定将永城县改为“雪枫县”、彭家连改为“雪枫县总队直属连”。1946年10月，彭家连编成分区四支队二营二连，转战大江南北，为中国人民的解放事业做出了应有贡献。
〖-ZW/正文〗
