〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜重逢保尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一夜，雨很大，风很大，但我看见他在风雨中坚定地走来。他走过一个世纪，于新的千年与我们有个约会。
    我就跪在那里，带着饥饿叩击长满青苔的石板祈求滋润。我感觉到激动与震颤，奥氏在上个世纪的讲述仍在我耳边萦绕不休！回答着世俗的疑问。
    是谁在他仍是孩提时代指使他去偷那杆枪？他可还是个孩子啊！是谁驱使他一次又一次舍弃爱欲的甜蜜？他也食五谷杂粮啊！又是谁唤起他为他所属阶级承受的苦难、屈辱与压迫去浴血抗争？他为此付出了青春和健康乃至血肉！
    赤热如炉中锻烧之纯钢、信念似永远不灭之神灵，生命若寒冬绽放之腊梅的保尔，心中那团火只为民族与革命而燃烧！那光焰照亮了许多人的脸膛，也照亮了供我们抉择的岔路口！我们只需跟着他，向前，向前，向前――
    在雨夜，重逢保尔，生命里一些物质在失落经年之后又被唤回，一种曾经坍塌或倾斜的东西瞬间又重建或扶正！
    在雨夜，伟大的导师列宁意味深长的跟追随者说：“活着，并且工作着，这是多么美好的事情啊！”
    在雨夜，平民的英雄保尔在失去身体自由与眼前光明之时，只问自己：“我还能为革命做点什么？”
〖-ZW/正文〗
