〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代化建设的战略重点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；指挥自动化；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    世纪之交，人类跨入信息时代的门槛，信息战已登上历史舞台。在这一重要时刻，中央军委颁发《指挥自动化建设纲要》，把加强指挥手段建设，提高信息作战能力，作为现代化建设的战略重点。这对推动我军现代化建设，提高部队“打赢”能力，具有十分重要的意义。
    信息技术的高速发展及其在军事领域的广泛运用，正深刻改变着军事斗争的方式。当前，指挥自动化成为国防威慑的重要力量，是军队现代化的基本标志。指挥自动化系统成为打赢高技术局部战争必备的指挥手段，是实施信息作战的重要武器系统。我军指挥自动化建设经过多年的努力，虽有较大的发展，但与世界发达国家军队相比差距很大。特别是长期分散组织建设，相互之间不能有效地互连互通，严重制约了系统整体效能的发挥，不能适应高技术条件下的作战需要。军委领导深刻指出：“这是我军现代化建设中一个突出的薄弱环节，也是制约我军整体作战能力提高的一个‘瓶颈’。如果不在这一点上迅速取得突破，我军就不可能真正实现现代化，即使别的方面都‘化’起来了，也很难形成强大的整体作战威力。”加强我军现代化建设，必须着眼于改善作战指挥手段，提高信息作战能力，把指挥自动化建设作为国防和军队现代化建设的战略重点。这是世界军事变革对我军现代化建设提出的客观要求，是提高部队“打赢”能力的迫切需要。
    《纲要》是新形势下加强我军指挥自动化建设的基本准则和依据。它贯彻党和国家关于军队现代化建设的方针和政策，总结我军指挥自动化建设的实践经验，针对现实问题，立足现有条件，着眼长远发展，科学地分析了指挥自动化建设面临的形势与任务，明确了指挥自动化建设的指导思想与发展思路，及建设必须坚持的基本原则，确定了今后一个时期指挥自动化建设要达到的目标，拿出了具体组织与实施的对策，具有很强的思想性、指导性和规范性。《纲要》的颁发施行，对统一全军指挥自动化建设思想，加快建设步伐，提高整体效能，将发挥重要的作用，产生积极而深远的影响。
    指挥自动化建设是复杂的系统工程，事关我军现代化建设发展的全局，涉及方方面面。贯彻落实《纲要》，要站在战略与全局的高度，深刻认识加快指挥自动化建设对发展军队现代化建设、打赢高技术战争的重大意义，增强使命感和紧迫感，自觉做到局部服从整体，眼前服从长远，提高建设的整体效益。要牢固树立“建为战”的思想，各级领导和司令机关要把指挥自动化建设摆到重要位置，作为提高部队战斗力、做好军事斗争准备的关键环节来抓，切实加强组织领导，明确各项标准和要求，统筹规划，科学组织，积极采取措施克服困难，确保各项建设落到实处。要确立新观念，指挥自动化系统是重要的武器系统，不论是“硬件”还是“软件”，建设、使用、管理都要依法进行，确保万无一失。只要全军上下齐心协力，《纲要》提出的目标就一定能够实现，我军指挥自动化建设必将获得更快的发展。
〖-ZW/正文〗
