〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部总政治部作出决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追授霍健敏“模范退伍军人”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀退伍军人；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    追授霍健敏“模范退伍军人”称号
    本报广州5月28日电特约记者胡训军、记者夏洪青报道：民政部、总政治部日前作出决定，追授霍健敏烈士“模范退伍军人”荣誉称号。命名大会今天在广东省阳江市举行。
    霍健敏生前是阳江市岗列镇职工、退伍军人。去年8月1日晚，霍健敏在与拦路抢劫的歹徒进行搏斗中，身上被刺中7刀，英勇献身，年仅23岁。霍健敏是全国4000多万退伍军人的优秀代表，他在部队服役期间，就曾多次立功受奖，是优秀士兵、优秀共产党员；退伍后，他体谅地方政府困难，服从组织安排到农村工作，在平凡岗位做出了不平凡的贡献；他热心助人，为当地群众做了大量好事，被当地群众称赞为“活雷锋”；他嫉恶如仇，先后13次协助公安机关抓获抢劫、盗窃分子19人；他思想敏锐，政治立场坚定，以互联网为阵地，揭露李洪志的“法轮功”，痛斥李登辉的“两国论”，谴责以美国为首的北约袭击我驻南使馆的野蛮行径，是一位极富爱国心和上进心的优秀青年。
    总政治部副主任周子玉宣读了民政部、总政治部追授霍健敏“模范退伍军人”荣誉称号的决定。决定指出，霍健敏是改革开放和发展社会主义市场经济条件下人民解放军大学校培养出来的当代优秀青年，是当代青年的楷模。他的英雄壮举和模范事迹，充分体现了共产党员的高尚品质和浩然正气，展示了新一代退伍军人的良好素质和精神风貌。决定号召全国广大军民特别是退伍军人，要大力开展向霍健敏同志学习的活动，进一步弘扬社会正气，加强社会主义精神文明建设。
    民政部副部长杨衍银在讲话中说，向霍健敏学习，要同深刻领会江泽民总书记关于“三个代表”的重要论述结合起来，改造思想，不断提高精神境界；要密切联系实际，同岗位建功立业结合起来，顽强拼搏，争先创优，成才报国。要以英雄精神鼓舞人，以英雄精神激励人，把学习活动不断引向深入，进一步弘扬社会正气，加强社会主义精神文明建设。
    命名大会前，周子玉、杨衍银以及广州军区政委刘书田、广东省省长卢瑞华看望慰问了霍健敏烈士的父母霍胜、杨小霞。RW：霍健敏
〖-ZW/正文〗
