〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种精神叫执著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （报告文学）
    ●福玉
    他不是军人，却与军人有着难解的情缘；他是志愿军战士的后代；他不曾汗洒练兵场，却有着和士兵一样的顽强、刚毅和果敢；他不曾经历新兵训练的锤炼和摔打，却用自己的执著，为人生为事业写下了闪光的篇章。出于对这样一种精神的崇尚，我禁不住拿起笔，向战友们讲述一个关于“精神”的故事。
    1
    应该说，没有那次日本之旅，就不会有今天的徐佳立。应该说，他的研究源于对军人的特殊情感。
    那是1994年春天的事，一个傍晚，当时只有39岁的沈阳食品酿造工业经销公司总经理徐佳立，作为沈阳市赴日本大阪经贸洽谈团成员回到沈阳。刚刚到家，一位在部队工作的朋友便来到他家，要取回托他代买的一种保健品。当徐佳立告诉他，从国外往回带保健品，他觉得不值，没有为他买时，朋友急了，“你怎么知道不值？我70多岁的老母亲急等着用啊！”于是，朋友告诉徐佳立那不是一种普通的保健品，是生物工程中的高科技，运用的是一种叫作活性酪蛋白多肽因子的技术，他老母因患骨质疏松症急等着使用。同时他还告诉徐佳立，在我们国家，由于饮食习惯和食物构成的差别，骨质疏松是一个比较普遍的现象，有资料显示，我国50岁以上的老年人中，有骨质疏松表现的占20.2％。听了朋友的叙述，徐佳立有些后悔了，他没想到一种保健品能有如此重要的作用，同时也没想到90年代的中国竟会在保健品上有如此的空白，以至于如此迷信外国。他一边微笑着安慰朋友，一边皱紧了眉头。临别，他郑重其事地告诉朋友，“既然活性蛋白多肽因子技术这么好，这么多人需要，就由我来干，我为中国人开发一种自己的活性蛋白多肽因子。”朋友听罢摇摇头，苦笑着走了。这位军人朋友没有想到，就是他的这次来访，竟为徐佳立构筑了一个奋斗一生的梦想。
    3个月后，徐佳立在做了大量调查研究后，向助手们宣布了一个改变自己一生命运，同时也令众人吃惊的决定：食品酿造工业经销公司改制转型。由原来主要经销食品和酒类，改为以主要力量研制开发活性蛋白多肽因子技术。
    消息传开，舆论哗然。有人觉得，徐佳立从一个装卸工、供销员、业务主任到公司总经理，是被顺利冲昏了头脑！有人茫然，徐佳立任总经理当年就使公司扭亏为盈，已连续3年实现利润超百万！他如此的选择，是何等的不理智！更为不解的是徐佳立的助手和身边的同事们，搞保健品研制开发需要药理专业知识，需要专业技术人才，需要对保健品市场的整体熟悉和把握，这一切徐佳立都还是零。就连部队那位使徐佳立产生“多肽因子”梦的朋友，也来劝阻徐佳立，提醒他不要头脑发热，不要被一时的冲动毁了一生的事业。徐佳立却极有信心地回答他，“只要有决心、有信心，就没有干不成的事业！”也许，这就是徐佳立的独特思维。
    2
    徐佳立首先从引进人才和技术做起，开始了有关的研究和试验。
    很快，科研班子组成了。很快，研究进入试验了。很快，产品开始临床生产了。那段时间，徐佳立几乎成了一个无情、无家的人，常常一连十几天不进家门，辗转于负责提取“多肽”试验的乳制品厂和担负临床试验的中国药科大学之间。人累瘦了，脸变黄了，他始终坚守在试验的第一线。一天清晨，忙了一夜的徐佳立从试验室回到家中，熟睡中的妻子竟以为是佳立表现好，在起大早做饭。当看到徐佳立一头栽到床上睡去，才猛然醒过神来。就这样，徐佳立像一个在疆场上决战的士兵，以近似疯狂的斗志冲向彼岸。1994年8月，徐佳立初步收获到了耕耘的成果，他们开发研制的酪蛋白多肽因子技术产品“铁骨晶”，获得了省卫生厅的生产许可批准。
    就在这时，徐佳立的副总、一位相伴多年却一直反对他搞保健品的搭档，坚决劝阻徐佳立罢手。她认为，“铁骨晶”的生产依赖从鲜牛奶中提取的酪蛋白，100斤的原材料，只能出40斤的成品，这种高投入、低产出的产品得不偿失；新年和春节临近，不如抓紧投入几百万元进一批白酒、洋酒。徐佳立却不以为然，他仍然痴迷地追寻着自己心中的梦想，他觉得“愿望是半个生命，淡漠是半个死亡”，只要心中“愿望”的火在燃烧，就一定能踏上成功的彼岸。于是，面对命运和前程的抉择，两个合作伙伴选择了分道扬镳。
    3
    果然，等待徐佳立的是巨大的冲击波。很快传来消息，国家卫生部决定对日趋混乱的全国保健品市场进行整顿，所有保健品必须向卫生部重新报批。徐佳立投身保健品行业，苦心研制开发“多肽因子”的时候，全国的保健品市场还处于平稳的“睡眠期”。如今，一些商家受利益的驱使，市场上未经正式许可批准的这精、那精相继上市，使保健品市场一度出现了良莠不分的局面。如何在全面整顿的情况下获得卫生部的批准？徐佳立苦苦思索的结论是：真金不怕火炼，用质量赢得人心。
    于是，徐佳立来到中国医科大学、省医院骨外科、沈阳市妇幼保健所等单位，请教授、专家协助，开始了长期大量的临床试验。为了检验“铁骨晶”的实用效果，他自己带头服用，细心体会和观察骨密度的变化。根据自身感受，他还把“铁骨晶”送给自己72岁的母亲服用，当体弱多病、整日骨痛的老母亲有自己“年轻了”的感觉时，更增加了徐佳立对“酪蛋白多肽因子”的信心。一日，徐佳立得知有位名叫黄志刚的老红军得了怪病，血压不高、心脏正常，没风湿、没扭伤，却就是走不了路、下不了楼，看了多家医院都没有明显疗效。黄志刚曾经历过长征岁月，在抗日战争中南征北战、功勋卓著。出于对军人所从事的事业的热爱，对老红军的崇敬，徐佳立就主动将“铁骨晶”免费送上门。3个月后，当黄志刚老人自己骑着自行车到万嘉公司送锦旗时，徐佳立的脸上漾起了满意的微笑。为了检验对儿童成长发育的辅助作用，徐佳立还与有关部门一起在幼儿园进行了实验，结果表明，半年中服用“铁骨晶”冲剂的儿童，身高平均比没服用的要高，血红蛋白也明显增加。几经论证，徐佳立带着他的“作品”来到那位军中朋友的家中，像一个接受考试的学生，把“铁骨晶”送到那位备受骨痛折磨的军人母亲床前。老人和她的儿子都惊诧了，他们无法想象徐佳立的艰苦奋斗，透过“铁骨晶”，他们领悟到的是徐佳立内心燃烧的火焰和执著的精神！半年后，当这位在家里只能靠爬行活动的老人，竟奇迹般地扶着墙站立起来时，徐佳立高兴得像得了国际大奖的学生。就这样，随着一组组令人满意的临床数字和病例跃上纸面，不断充实“铁骨晶”的真正内核，1997年11月21日，“铁骨晶”作为当时国内首家活性酪蛋白多肽因子技术产品，终于通过了国家卫生部保健食品的批准鉴定。
    4
    有了卫生部的批准，等于在全国宣布了一个新产品的诞生，徐佳立的梦想实现了。
    然而，由于一直处于开发阶段，资金方面已陷入了困境。他一连找到几个朋友，想从友谊的“储备库”中拿些救急钱。却得来了一个又一个颇有经济实力的朋友说的一个又一个推托没钱的理由。就在这时，一个在新闻单位当广告部主任的朋友，主动找到徐佳立，“佳立，我们支持你干这项事业，你可以先不付钱，我们垫支给你打广告，宣传你的好产品！”徐佳立被这真挚的情感感动了，不知说什么好。感情，这撼动人心灵的情意，虚假时，能把人折磨得心灰意冷、漠视人生；真诚时，能给人以莫大的鼓舞和奋进的力量，使人勇敢和坚强。就这样，徐佳立在朋友的帮助下，一方面筹措资金，一方面展开了开发市场的一系列准备。然而，徐佳立真诚、朴实的性格，决定了他不断交学费、受挫折的命运。不久，徐佳立与山东临沂在北京的一家广告公司签订了委托总代理的合同，并先期将筹措的50万元资金打入对方帐户，由对方筹办一次招商会和在中央电视台播发广告。然而，招商会的日期临近了，当徐佳立等来到临沂，才发现筹备的招商会与他们的预想完全是两回事。来的商家不多，会议消耗却高得出奇，几天时间，50万元资金“耗”光了，运去的700箱货物依然存放在那里。
    徐佳立和他的同事们，就像迎头挨了一闷棍。如今的市场怎么这样险恶？人与人之间的关系怎么会如此难测？就在他们痛悔不已的时候，徐佳立的母亲找到了徐佳立。这位做过乳腺癌手术、有严重骨质疏松症的母亲，眼含泪水拉住了徐佳立的手，“孩子，你干的是正经事业，一定要挺住，不能让困难吓倒。要有‘冻死迎风站，饿死不弯腰’的劲儿！”说着，老人拿出自己积攒的20万元，塞到徐佳立的手里，这是母亲几十年在市场卖货的血汗钱，是老人晚年的体恤呀！现在应该是儿子孝敬母亲、给母亲钱的时候，而母亲却要把自己的“活命钱”拿来给儿子，这是怎样的感情啊！徐佳立的眼睛湿润了。他知道母亲是“铁骨晶”最早的受益者，这是母亲对他最大的肯定，也是对他的“多肽因子”的殷切希望啊！
    随后，徐佳立的妻子、妹妹，也都先后找到徐佳立，把自己的积蓄钱交给他，支持他坚定地继续自己的事业。
    在大家的帮助下，徐佳立开始了拓展市场和提高产品质量及信誉的全面努力。
    几年中，“铁骨晶”先后在第一届中国国际医药保健科技精品博览会上获金奖、在中国专利成就展中获金奖。1998年11月，被国家科学技术部、对外贸易经济合作部、国家税务总局、质量技术监督局、环境保护总局确定为“国家重点新产品”，万嘉保健品有限公司也被国家科委企事业管理办公室评为“科技合作开发示范企业”。如今，徐佳立以万嘉保健品有限公司为基础，成立了融科、工、贸为一体的沈阳“铁骨”集团，并在北京、安徽、山东、河南、河北、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等地分别建立了销售分公司。
    徐佳立的事业红火了，但他没有忘记大家，尤其是没有忘记使他产生这一愿望的军人朋友和部队官兵。作为志愿军老战士的后代，他对军队有着特殊的感情，他时时刻刻心系军人，他听说驻辽宁某部有位团长有高血压病，多次检查没能找到原因，害得这位年轻团长寝食不安时，他就主动带着“铁骨晶”来到该团，一边帮团长分析可能由神经方面引起的根源，一边免费为他供应“铁骨晶”，使这位团长不到半年时间，就彻底摆脱了高血压的烦恼，重新活跃在训练场。还有一次，徐佳立听说某边防连连长田军有个4岁的孩子，由于缺乏营养，掉牙半年多不见长出新牙，就派专人把“铁骨晶”送到边防，孩子服用后仅一个多月，就全部长出了新牙。徐佳立还先后投资20余万元，拍摄以反映部队生活为题材的电视剧《无价的誓言》，1998年东北嫩江、松花江地区发生特大洪水，他还带着公司人员，把30余箱“铁骨晶”送到抗洪一线部队……
    今年2月，徐佳立带着他的“多肽因子”产品来到北京。就在全国人大、全国政协会议召开的前两天，他在北京人民大会堂面向全国召开了酪蛋白多肽因子技术产品“铁骨晶”的招商会。这对有些人来说，几乎是天方夜谭。可是，徐佳立做到了。当酪蛋白多肽因子产品如期出现在人民大会堂，当“铁骨晶”出人意料地受到来自全国各地的商家青睐时，人们不得不承认，徐佳立成功了！了解徐佳立奋斗轨迹的人们，无不为他对一个梦想的执著追求而感到惊叹和钦佩！
    然而，对徐佳立来讲，最令他感到陶醉和引以自豪的，却是有三家来自日本的公司几次找他，要购买对“多肽因子”产品在国外的经销权。当来自异国的商者诚恳地向他提出要求时，徐佳立心中笑了。他想起了那位军中朋友托他到日本买保健品的故事，想起了他对朋友的那个承诺。一种自豪感和宽慰感，在他心底油然而生。
    （题头摄影：董新有）
〖-ZW/正文〗
