〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北一个小村出了四位省委书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/乔林生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安电记者徐文耀、乔林生报道：陕西省清涧县袁家沟村是一个只有150多户人家的小山村，但这里却因为出了4位省委书记而闻名。原山东省委书记白如冰、原江西省委书记白栋材、原陕西省委书记白治民和现任青海省委书记白恩培，都是这个村子出去的人。
    袁家沟村子不大名气大。早在1936年2月，毛泽东同志率领中国工农红军转战陕北时，就在这里生活战斗了19个昼夜。毛主席在此地诗兴大发，挥笔写下气壮山河的千古绝唱――《沁园春・雪》。当时的中华苏维埃中央政府在袁家沟发表了著名的《东征宣言》，主张停止内战，一致抗日。现任清涧县委书记王建领向记者介绍说，从绥德师范毕业、在学生时代就加入了共产党的白如冰、白栋材和白治民，就是在这个时期先后弃笔从戎，跟着共产党、毛主席打天下。白恩培是新中国培养的大学生，曾在延安大修厂工作，后任延安地委书记，近年调青海省委。
    这4位省委书记在一个村子长大成人，但只有白治民和白恩培是叔侄关系。
〖-ZW/正文〗
