〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京，要重新振兴俄罗斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特别关注
    普京，要重新振兴俄罗斯
    ■张天桥
    5月18日，俄罗斯新总统普京走马上任还不到10天，便提出了有关加强中央政府权力的改革法案。如果这项改革法案得到杜马通过并得以实施，俄罗斯中央政府管理地方政府的权力将大大加强。
    10天出台两项决策
    在此之前，普京于5月13日签署了总统令，将这个世界上最辽阔的国家重新划分为7个联邦行政区，并向各区派出代表。这项总统令被视为普京在加强中央政府权力方面迈出的第一步。现在，普京在此问题上又向前迈出了一大步。
    近年来，由于俄罗斯各级地方政府的权力日趋膨胀，中央政府的政策和法令难以下达和实施。许多地方政府甚至开始制定有违联邦法律的地方性法规，并试图制定本地区的贸易规则。普京一上台，就在这个问题上采取了前所未有的强硬态度。
    根据普京的新改革法案，杜马上院的人员结构将发生改变，地方领导人将不再是俄杜马上院的议员，同时改革法案还规定当地方领导人的决策违反联邦法律时，总统将有权罢免地方领导人以及解散地区议会，而且，改革法案给予地区议会以弹劾地方领导人的权力。
    普京是在俄杜马通过他提交的俄新总理卡西亚诺夫任命案数小时后，在一次全国电视讲话中提出这一改革方案的。他说：“国家不仅只是地理意义上的，也是法律意义上的。中央政府拥有宪法和法律赋予的最高权力，如果中央政府实施宏观调控能力的机制变得脆弱，国家将变得脆弱，最终将导致国家的灭亡。”
    为了使新改革法案得到民众的支持，他向全国的民众解释说，如果新的改革方案得到实施，俄中央政府的宏观调控能力将大大加强。他同时强调，新的机构改革将使中央政府驾驭离心力不断增强的各级地方政府的能力得到有效加强，并逐步削弱地方领导人在中央的影响力。
    他说：“这些新的措施对俄罗斯的未来是至关重要的，我们必须生活在一个统一而又强大的国家里，这就是实施新的改革措施的目的。”
    在普京这项必须得到俄杜马下院通过，并获得上院批准的法案中规定，地方政府领导人将不再是俄杜马上院的议员，这些领导人将呆在自己的岗位上，各地区将另派代表作为俄杜马上院议员。
    普京为此解释说：“地方领导人必须把自己的精力放在解决当地的实际问题上，这是选民选举他们的主要原因。”
    杜马领袖表示支持
    许多政治家，特别是那些希望给新总统留下好印象的政治家们对普京的提案表示了欢迎，称该提案是提高中央政府运作效率的有效方法。俄国家杜马副主席说：“如果有人提议通过能够进一步完善杜马构成机制的法案，我相信所有的议员都会毫无疑问地支持。”杜马发言人也表示：“长久以来中央政府一直希望地方领导人能够遵循联邦法律以及杜马所通过的各项法律，现在这一时刻终于到来了。”
    普京的提案虽然将极大地削弱杜马上院现在所拥有的地位，但他强调，没有必要修改宪法。因为俄宪法只规定杜马上院的代表由各地方政府选派。除此之外，没有任何特别的规定。宪法在这方面所缺乏的明确性给普京实施其改革计划提供了一个难得的好机会。
    普京提出的加强中央政府权力的提案可能将得到俄杜马的全力支持。因为就在普京提出加强中央政府权力计划前几个小时，俄杜马以325票赞成、55票反对和15票弃权通过了普京提出的任命卡西亚诺夫为俄总理的提案。俄杜马发言人甚至公开表示，卡西亚诺夫的任命案之所以能高票通过，是因为杜马代表们相信普京能够实现向他们所做出的重新振兴俄罗斯的承诺。
    此外，杜马还通过了普京提出的俄总检察长任命案，而在此前，杜马在该职务人选问题上争论了长达一年之久。因此分析家认为，俄杜马接二连三地高票通过普京提出的人事任命案，标志着俄进入了中央政府与最高立法机关杜马进行良好合作的政治新阶段。
    意在克服离心倾向
    其实，人们对于普京削弱地方政府权力的作法并不感到意外。3月26日，普京在总统大选前的一次记者会上就对记者说：“从俄罗斯这个国家诞生之日起，它就是一个中央高度集权的国家，这是一贯的传统，也符合俄罗斯人的性格特点。”
    就在电视讲话后的当天晚上，普京在与几位地区领导人共进晚餐时又对他们说，他的作法是为了加强国家的统一。
    自从苏联解体以来，总统根据宪法一直拥有至高无上的巨大权力，但克里姆林宫对地方政府的控制能力却十分脆弱。克里姆林宫与其地方政府之间的关系一直问题不断。据普京估计，地区议会通过的法律中有五分之一违反联邦法律。
    在许多人眼里，地方领导人就像当地的土皇帝，他们控制着该地区的财政大权，而且，由于他们所具有的议员身份，使他们不受当地法律的管辖，因此他们几乎可以在当地为所欲为。但现在的情况可就不同了，新总统普京年富力强，并得到了全国几乎所有政治势力的支持，更重要的是拥有广大选民的支持，使他不必担心其在克里姆林宫的地位问题，从而有了足够的精力来逐步削弱地方政府的权力。
    改革方案尚有阻力
    在俄罗斯，改变杜马上院的人员结构，一直被视为是中央政府企图限制割据一方的诸侯们权力的一种尝试，因此遭到这些人的强烈反对。现在普京的提案意味着中央政府再次吹响了进军的号角。
    但俄政治分析家大都认为，普京的提案预计将能够顺利实现，因为地方领导人并不希望激怒新总统，尤其是这么一位深受选民喜欢的领导人。
    此次普京提出的改革方案，被认为是俄自1993年叶利钦总统武力解散国家议会以来，在改变俄政治格局方面所发生的最重要的事件。一旦改革方案获得杜马下院的通过，并获得上院的批准，普京将把俄罗斯转变成一个中央政府拥有高度集权的联邦制国家，而普京拥有的权力将是他的前任叶利钦总统也不曾拥有的。根据新的提案，他将拥有罢免地方政府领导人的权力，而各地方领导人将获得罢免包括地区议会代表在内的下属官员的权力。
    但也有不少人持不同的看法，不少俄罗斯问题专家认为，这项提案只能说明普京希望建立一个强大的中央集权政府，但他是在还没有为此做好准备的情况下就提出这项法案的。
    普京的改革措施会给广大俄罗斯人民带来什么？人们正期待着。
〖-ZW/正文〗
