〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗媒体视线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田俊荣/王学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/媒体视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京晚报
    警惕新型人才危机
    硅谷是美国信息产业人才集中地，现在也发生人才短缺，短缺比例高达10％，估计有34.6万个职位空缺。这预示着全世界将面临新的人才危机，而中国正处在这场危机的核心地带。一方面，国内信息技术人才奇缺；另一方面，每年“科大举行毕业典礼时，四分之一的人就已经办好了出国手续”。
    新的经济模式是求人才，而不是求资本。决胜信息时代不是看一个国家拥有多少网站，而是看你能否占领制高点，拥有多少网络时代的人才。目前国内面临的情况是：国际贸易专业、会计专业的学生找不到工作，信息技术人才却没有多少学校能够培养。同时，清华、科大以及北大理工类毕业生中的一半“或早或晚都出去了”。
    文/王学锋
    ●中国经济时报
    东芝事件挑战中国消法
    美国在消费者权益保护方面的法律制度十分完善，几乎无懈可击。因此，美国消费者得到保护的范围和力度都是非常大的。相反，我国法律制度起步晚，在消费者保护领域，我国也有一部消费者权益保护法，但比较笼统、粗糙，虽然确立了精神赔偿制度以及惩罚性赔偿制度，但并没有像美国那样更进一步的规定，因此，对消费者的保护力度及对经营者的惩罚力度，都是有限的。东芝公司这次正是钻了我国法律的空子，才对中国消费者和美国消费者实行了差别对待。按一般的法理观点，法律有漏洞就应该付出代价，我国消费者因消法的不完善已经付出和正在付出巨大代价。
    ●人民日报
    过时的消费政策该退出了
    短缺经济时期，国家为防止需求膨胀而出台的一些抑制消费的政策措施至今没有得到清理。例如以前限制公共消费需求、限制社会集团购买力的政策在公共消费转向个人消费、商品又供过于求的今天，依然挥之不去。北京的房价平均每平方米高达6375元，这一“天价”直逼纽约、东京。据说房价构成中40％是政府的地价税费，而且是将70年的地价一次性打入。这显然是先前针对集团购买的老政策。再如超计划用电增加收费、空调增容量等直接限制个人消费需求的政策依然滞留。
    文/田俊荣
〖-ZW/正文〗
