〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热门人物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热门人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阎庚华：
    用生命挑战极限
    上周三，西藏登山协会正式宣布，5月21日只身攀登珠峰的黑龙江人阎庚华登顶成功后在下撤途中海拔8600米处失踪。
    在珠峰的登山史上，还没有过在如此高度失踪这么长的时间内可以生还的奇迹。他们因此断定，阎庚华已经遇难。
    今年42岁的阎庚华，是中国知名的体育极限运动爱好者。他曾先后完成了超长马拉松、徒步跑万里长城等壮举。
    叶德宏：
    大使救人不留名
    5月21日，挪威驻华大使叶德宏利用假日到长城参加环保活动，恰好遇见一名少女坠下70多米高的悬崖。大使率先顺着崖沟滑了下去，同陆续赶来的农民、游客一道用简易担架将女孩救了上来，再送到几公里外的长城脚下。救人之后，叶德宏继续从事清洁长城的工作。叶德宏来华工作仅7个月，中文说得还不流利，只能用“平安”、“康复”等简单词句，转达他对伤者的祝福。据了解，少女受的只是皮外伤，伤情已得到控制。
    小渊优子：
    女承父志要从政
    已故前日本首相小渊惠三的次女优子5月23日宣布，她将参加6月25日举行的国会大选，角逐小渊留下的席位。今年26岁的优子和小渊当年从政的年龄与背景相似。小渊当年也是为了填补他父亲过世遗下的群马县国会议员席位而参加竞选，结果26岁的他成为日本最年轻的国会议员。优子曾任职东京一家民营电视台，去年辞去电视台的工作后，就任小渊的私人秘书。
    （韩国贤辑）
〖-ZW/正文〗
