〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国体育大会在宁波开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴骥程/方益波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国体育大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宁波5月28日电（记者柴骥程、方益波）2000年全国体育大会今晚在浙江省著名的港口城市宁波开幕。晚上8时20分，开幕式在宁波雅戈尔体育馆举行。
    2000年全国体育大会组委会主任、国家体育总局局长袁伟民在致辞中说，2000年全国体育大会是为了全面贯彻党的体育工作方针，推动体育事业蓬勃发展的一次大型综合性运动会。这次大会要坚持运动成绩和精神文明两手抓、两手都要硬的方针，切实做到组织工作好、竞赛赛风好、群众参与好、社会效果好，把本次大会开成一个隆重、热烈、精彩、圆满的大会，一个体现高度文明的大会，一个振奋精神、提高民气、促进全民健身、展示宁波市现代化建设成就的大会！
    开幕式后，举行了主题为《世纪约会》的文艺晚会。
    包括香港特别行政区在内的42个代表团约5000人参加本次大会，其中参赛运动员2960人。他们从今天起将参加技巧、台球、围棋、国际象棋、象棋、健美、健身操、保龄球、桥牌、中国式摔跤、蹼泳、门球、高尔夫球、航空和航海模型、摩托艇和体育舞蹈共17个项目的比赛，争夺184枚金牌。
〖-ZW/正文〗
