〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗血与火的纪念品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王群生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那天，一位文学青年来我家作客，与我在书房对坐、品茶，谈一些当前文学难为的通常话题。
    忽儿，他站起身踱向沙发旁的那一排书柜，隔着玻璃欣赏着我的藏书。
    惭愧了。我虽抗美援朝时参军入伍，在朝鲜战地即从事文学创作，刚好与人民共和国同步，笔耕届50周年，且有近30年是在动荡的战斗、军旅生涯中。可一次接一次的连环“运动”，又以“文化革命”揪我这“黑线人物”为高潮，我那原不多的一些珍贵藏书，真个是扫荡殆尽。目前，密密立在一排书柜里的列列藏书，大多是新时期以来（我从部队转业归渝也20年了）文学友人签赠的个人著作，以及各家出版社的零星赠书。真属于我个人购置的成套书籍当然有，但其占有数量的比例不大。
    年轻朋友的目光，溜过这一列列的藏书，却落在了摆设于书柜搁板的那些五光十色、小巧玲珑的工艺品上。
    这些美丽的工艺品，除了我从全国各名胜地带回来的外，大多是出国的朋友送给我的舶来品，只是给我的书柜平添一番色彩与情趣而已。
    我打开书柜的玻璃橱门，听凭他一样样的把玩、询问，我则从容地一一作答。
    谁知，年轻朋友竟在一艘小帆船旁，拈起了一枚色泽乌黑、貌似鸽蛋、形不规则的物什，在手中掂了掂分量：“哟！好沉。黑不溜秋的，这块什么玩意儿？它又有……什么纪念意义呀？”
    “这东西来得远，产自美利坚合众国高水平的产业工厂。这小小的一小块，原只是那完整物件上的组成部分。”我从年轻朋友手里接过这枚乌黑、坠沉的钢块，在掌心里抛了两抛，朝他诡谲、深沉地一笑。“至于收藏它的意义……当然需看重其具有的重要纪念价值。”我又朝他调侃地盯了一眼，“你……就竟然没看出来？”
    年轻人双眼几眨、几眨，感到有些莫名其妙。他再专注地朝我手中展示的这块小小物什盯视，显得十分地郑重，但最后还是耸了耸肩、摇了摇头，表示无能为力。
    我将手托的这枚小钢块，递到他的眼前，让其再仔细地过目：“这可是一颗铸有‘USA’字样的炮弹爆炸后射开的一块碎片。50年前――1951年艳艳金秋染就的一个血火清晨，在朝鲜战场的前沿阵地，它连同千百颗炮弹一齐在阵前爆炸。于是，这枚小小的弹片就钻进了我的左腿，在腿骨间一呆就是10年，几乎让我成了个半瘸子。”
    “哦！……”他的双眉一扬，两只亮眼睁得圆圆。
    年轻朋友大体了解我前半生的人生道路与文学经历。可他却没料到，当年只有高中一年文化程度，只有15岁的我，竟作为连队文化教员、炮兵连代理指挥排长，亲身参与了这场血与火的较量。正是在硝烟弥漫、弹片横飞中，开始了自己对火热生活的追求，对文学创作的进取。于是，这枚弹片击伤了我，并赐给了我一个“革命伤残军人”的光荣称号。但这场美国假以“联合国”的名义强加给中朝两国人民的战争，其残酷程度却是空前的。且莫说“三八线”两侧朝鲜人民的惨重伤亡，单统计参战的中国人民志愿军指战员与民工，牺牲的数字就是38万之巨；同时，以美军为首的所谓16国“联合国”军――世界宪兵，更是被打得丢盔卸甲、损兵折将，留下了一串令人难以想象的巨大伤亡、被俘数字。
    “对了，王群老！你当年在国内报刊发表的第一首诗，可能就是在战壕里，被这一枚弹片激发出仇恨、激发出诗情的吧？”他，又从我手上接过弹片，轻声询问。
    “当然，是的哟。”我诚挚的回答。“10年后的1961年，我才到医院动手术将这块弹片取了出来。50年来，这枚小小的美制钢块，始终跟随我未曾须臾分离。”望着年轻人深邃的目光、沉郁的神态，我当能猜知他此时此刻的特殊心情。“是的。它不仅激发过我的仇恨、我的诗情，更让我理解了一些复杂的世事，懂得了一些艰涩的哲理。”
    “是吗？……”他双手捧着这枚弹片，晶亮的双眼冲我闪眨。
    “是呀。最起码的一条，世界需要和平；但决不是某个军事大国，可以凭藉‘和平’的口号，挥舞手中的核大棒，自封为世界宪兵，去任意践踏别国的人权和尊严，肆意惩罚一个主权国家，野蛮轰炸一个主权国家的驻外使馆。”我盯视着年轻朋友激愤的神情，盯视着他手中轻捧的这块弹片，心情与之同样激动。于是，我从心底腾起一股激情，向他大声喊叫起来。“我以这块弹片的切身体会，深深认识到和平对每个人是多么重要。但人类的尊严、国家的主权、祖国的统一，在强权威压、武力讹诈面前，是决不会屈服的。或者说50年来，这就是它在我心中激发出愈加浓洌的诗情吧。”
    “哦！是了……”他将这枚小小的美制钢块，又小心地放回书柜的搁板，转身朝我会意地点头，“群老，这是你的……一件血与火的纪念品啊。”
    我垂下眼帘，缓缓地舒一口长气。
    抬眼，再望这一排书柜的藏书，以及那众多色彩斑斓的小工艺品，唯有这枚小小乌黑的弹片，更能引发我无边的遐思远想。它，让我怀念过去的战斗岁月，也让我以一个老兵的坚毅去面对未来。
〖-ZW/正文〗
