〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理想，在这里升华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《西部，一个士兵的葬礼》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王前喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想，在这里升华
    ――读《西部，一个士兵的葬礼》有感
    ●王前喜
    军报4月18日三版刊登的通讯《西部，一个士兵的葬礼》，在读者中引起了强烈反响。
    这篇通讯报道的这个人物没有惊天地、泣鬼神的英雄壮举，也没有激动人心的豪言壮语。作者用陈才君的亲属和他生前战友片段回忆串写而成。文章正是通过这些平凡小事，让读者感受到战友之间的兄弟真情、母子亲情，从而折射出陈才君这位入伍才3个多月的新兵“当兵就要到最艰苦的地方去”的闪光人生追求。文章也正是通过陈才君在日常生活中，留给亲属、战友难以抹去的回忆，使读者阅读这篇通讯的同时，在心灵深处又一次接受了理想信念教育的洗礼。
    在眼噙热泪的同时，我认为这篇通讯不仅仅是为一名普通士兵立传，而是在给新时期的高原军人、边疆军人、戍边军人竖碑立传。当兵本来就比普通人更加艰辛，那么驻守在西北高原的边防军人就更加艰辛。在为此文章叫好的同时，也向那位已病逝的战友陈才君致敬，并告慰他的英灵：你走了，可你把闪光的理想留给了战友。新时期的军人不会因为环境和条件的恶劣而动摇自己的理想和信念，相反会更加坚定，因为“当兵就要到最艰苦的地方去……”
〖-ZW/正文〗
