〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗烈士精神在网络间延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗见义勇为；革命英雄主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个退伍兵的壮举，没想到引起那么多人的关注：抢救他时，需要大量的A型血，全市各个捐血点，刹时排起条条长龙；他牺牲后，市5套班子在市殡仪馆为他举行了建市以来规格最高的追悼大会，成千上万的群众赶来为他送行；他生前工作的所在单位为烈士树起了塑像，办起了事迹陈列，参观怀念的人络绎不绝……
    这名退伍兵叫霍健敏，在去年“八一”建军节那天同歹徒的搏斗中献身，年仅23岁。现在，所有广东阳江市人都记住了他的名字。
    追寻霍健敏的足迹，有个现象引起我们的注意：他退伍时间只有一年零八个月，为什么那么多人认识他、谈论他、怀念他？为什么原计划300人的追悼会，竟来了成千上万的人？这其中的奥秘，自有烈士见义勇为的事迹令人揪心、动心、刻骨铭心，除此之外，还有一个新朋友的帮忙，这个新朋友的名字叫做“互联网”！
    原来，霍健敏在岗位上是高科技的带头人。在部队服役时，他就强烈地感受到了信息时代来临前的巨大压力，自学了电脑基础知识。退伍后，他帮助战友开了一家电脑店，一有时间就钻进了网络。在网上，他大力宣传国防知识，声讨“法轮功”邪教害人，批判李登辉“两国论”祸国；在网上，他精心设计了一个宣传阳江的新网页：宣传阳江工农业产品、风景旅游点、历史和文化；在网上，他开设了“阳江小茶坊”专栏，与网友交流思想，畅谈人生，互相解难释疑……他时时施展才技，遨游大千世界，全方位出击，做了大量旁人不易做到的好事。
    比起以往的勇斗歹徒、抗洪抢险、抢救人民生命财产的英烈，除了共同的“挺身而出”，霍健敏身上多了一点“信息”和“科技”的气息，所以他便拥有自己的独特优势，点亮智慧之灯，想着市长该想的事，做着总经理该做的事，行使着不见面的指导员的作用，把“位卑未敢忘忧国”的精神发挥到极致。他牺牲后，他生前发给网友们的电子邮件、被弥足珍贵地保存着。他的战友同事，也珍重地留存了各地网友发来的纪念他的电子邮件。“互联网”把他的精神继续延伸，将烈士永远留下。高科技一旦被英雄掌握，立即极大地改变着我们身边的人和事，产生着无穷的威力。从霍健敏那里传来这个全新的“信息”，真是鼓舞人心，激励人心！
    时代培养英雄，英雄当随时代。我们高兴地看到，在我军英雄群体中，从闪光的“螺丝钉”到哪里需要哪里搬的“长城砖”，再从默默奉献的“小草”到放飞的“网络手”，英雄们“全心全意为人民服务”的主旨不变、初衷不改，但“服务”的本领和范围已乘上时代的列车快速前行，变得更高强、更扩大了！我们应该睁大眼睛看到英杰的嬗变，对时代英雄有个全新的认识。
    对比英雄，我们找到了自己的差距。你看，当我们正沉浸在刚学会操作电脑的兴奋之中，霍健敏已“一‘网’情深”，大踏步向信息社会迈进了，不仅在网上宣传、评论，在网上旅游、交友，还在网上展示文采，从事网络文学了。在新知识新信息新事物层出不穷的今天，这种孜孜以求、步步领先的“网络手”精神，难道不值得我们急起直追吗？
    “鼠标轻轻一点，世界尽在眼前”。跨入新世纪，我们既要牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，又要快速掌握高科技的新本领。这是我们向霍健敏烈士学习获得的最重要的启示。
〖-ZW/正文〗
