〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待“新经济”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新经济；网络经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■就时论事
    理性看待“新经济”
    ■胡建新
    几乎是在一夜之间，以信息化为本质特征的网络大潮，已经渗透到我们的生活中来了。作为经济晴雨表的股市，对此尤为敏感。去年以来，在股市反复攀升过程中，网络股充当了每一轮行情冲锋陷阵的急先锋。上海和深圳两地股市的1000多家上市公司，在半年多的时间里，先后有500多家宣布“触网”。许多股民见到“触网”的股票就猛扑上去，全然不顾是否会被“一网打尽”。
    股民们对触网公司的这种狂热，也许恰好反映了当前人们对待“新经济”的一种缺乏理性的浮躁心态。
    不错，以网络为标志、以电子商务为手段的“新经济”，确实给世界经济带来了一场前所未有的革命。经济学家认为，网络技术不但节省了劳动力，而且改变了商业运作模式，提高了生产和销售过程的灵活性，使企业能够更好地适应市场竞争和顾客消费的需要。然而，网络经济说到底是一种虚拟经济，它仅仅是使实物经济增值和快速发展的一种手段，而不能代替实物经济本身。如果说“新经济”是新芽，“旧经济”就是树干；“新经济”只有借助“旧经济”的雄厚实力才能展翅高翔。何况，对于我们这样一个发展中的大国来说，实物经济既有强大的基础，又有强大的需求，解决12亿多人口的就业吃饭问题，发展实物经济毫无疑问仍是当务之急。
    人们对“新经济”的认识必须尽快走出误区。网络并不都代表高科技，一台电脑、一根连线，注册一个域名，这是一般人都可以做到的，就像安装电话一样简单。但上网以后能不能达成交易，却远非上网那么简单容易。列为全国十大商场之一的南京新街口百货商店，上网交易开通一年，没有做成一笔买卖，不久前只好宣布停止网络投资；南京一家银行创办了网上书店，两年时间只卖出十几本图书，也不得不于近日关门打烊。事实上，目前全球已经建立的网站多达10亿多个，真正脱颖而出的可谓少之又少，能够赚钱的更是凤毛麟角。就连没有店面、不要存货、无需雇佣大批员工、人称“新经济”代表作的美国亚马逊书店，至今还在亏本经营。网络曾使极少数神话变成了现实，却让绝大多数神话永远停留在神话阶段。因此，面对网络孕育诞生的少数神话，我们应当保持冷静清醒的头脑，千万不要过分地神化它，更不要无视自身实际而盲目地趋之若鹜。
    应当看到，实物经济相对于“新经济”而言，是一种“旧经济”，但不是落后的经济，也不是“夕阳经济”。相反，倒是利润稳定的“旧经济”所生产出来的钢铁、汽车、纺织品、饮料等产品，至少在我国可以预见的将来还是人们消费的必需品，市场容量还将大幅度上升。所以，无论如何，我们不能因为“新经济”的到来而忽视“旧经济”的发展与完善。
    不过，“新经济”毕竟代表着未来经济的一个方向，也是潜在的高利润经济。我们在继续发展、完善“旧经济”的同时，应当积极参与“新经济”，勇于在“新经济”领域一展身手；同时，要在发展、完善“旧经济”的过程中，借鉴和运用“新经济”的先进手段，以增强企业的快速反应和综合竞争能力。当前，我国企业竞争手段普遍比较原始，除了“降价战”、“打折风”，似乎找不到更好的办法。在规模迅速膨胀的市场面前，企业每每缺乏快速处理来自四面八方大量市场信息的能力，因而无法及时掌握不同时段、不同地区消费者需求的细微变化，只能“瞎猫希望碰上死耗子”。而作为“新经济”标志的网络技术恰恰可以很好地解决这个问题。也许网络经济中的确有泡沫存在，但可以肯定，网络绝对是全球化最好的工具，就像一杯清香四溢的啤酒，泛起的泡沫并不能否定它的诱人魅力。
〖-ZW/正文〗
