〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都非法军事刊物泛滥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有关部门表示坚决予以打击〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜春/岳永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻出版；出版工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■颜春岳永才
    上周，一位市民打电话到四川省军区询问：近来，成都市街头的报贩都在大肆兜售几种专门介绍台海军事局势的刊物，内容神乎其神，不知是真是假？闻讯后，笔者前往城北汽车站、火车北站、红星路、小关庙、荷花池等处暗访调查，发现几乎所有报贩都在兜售此类刊物。
    谬误百出的文章
    从调查的情况看，目前这类刊物在成都市面上最常见的有“战争与军事特刊”、“军事专刊”、“军事快报”、“军事时空”4种，报刊上分别注明为《沿海侨务报》社、《兵工报》社（亦称《军工报》）、《山乡经济报》社主办。在小关庙一摊点，笔者花8元钱购买到上述4种刊物，发现所刊内容大同小异，都是围绕台湾海峡军事局势大做文章。许多明显是胡编乱造的文章占据了刊物的大部分版面。一些文章甚至杜撰得牛头不对马嘴，通篇都是“北京消息人士透露”、“有关人士指出”、“资料显示”、“台湾媒体消息”等等，文章错字连篇，漏洞百出。
    不知出处的报纸
    在荷花池综合市场和火车北站广场一带，笔者遇见不下50个报贩推着自行车沿街叫卖，有的甚至跑到十字路口拦车叫卖。在庆云南路的一报贩见笔者欲购“军事刊物”，非常遗憾地说：“你来晚了，今天进的50份全卖完了。”据他估计，成都市这种刊物的日销售量大概在5000份以上。当问及报纸的来源，报贩们先说是在发行部领的，再问是哪个发行部，他们却闪烁其辞，一个个推着自行车一溜烟不见了人影。
    并不存在的电话
    事后，笔者按照刊物上留下的电话分别拨打，其中“战争与军事特刊”居然是长沙市一家个体旅馆的电话。接电话的女服务员称，近一个月来，他们接到了不下50个类似的咨询电话。另几份刊物的电话则根本就不存在。
    笔者就此事与四川省新闻出版局取得联系。该局负责人看到所谓的“军事刊物”后严肃指出，这类刊物全系非法出版物，其国内统一刊号纯属胡编乱造，严重干扰了国家正常的新闻出版秩序。特别是所刊文章捕风捉影，夸大其辞，很容易混淆视听，给广大读者造成思想混乱，影响极坏。他们表示将一查到底，坚决予以打击。
〖-ZW/正文〗
