〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才路上的导航灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂德/林真沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---评《跨世纪军人素质漫笔》
    ●刘茂德林真沐
    军报《生活与修养》专版开辟的新专栏《跨世纪军人素质漫笔》，从官兵实际出发，多层面、多角度对跨世纪中国军人应当具备何种素质、怎样才能做一名合格的高素质军人作了系统的诠释，对广大官兵尤其是青年官兵把握正确的人生航向、确立远大的奋斗目标起到了较好的导向作用。细细品读该专栏的每篇文章，如同在接受一堂堂生动的教育课，令人鼓舞，催人奋进。综观其特点，有三个方面值得称道：
    导向明确，针对性强。在跨世纪的征途上，部队一些官兵尤其是青年官兵由于兵龄短、社会阅历浅，对跨世纪军人素质的理解存在模糊认识，对自己的发展方向把握不准。该专栏针对新时期部队官兵的现实状况，在引导他们确立正确的人生坐标上下功夫，使他们懂得军营不仅是军人建功立业的舞台，而且是培养时代英才的摇篮；21世纪是科技和人才竞争激烈的时代，要适应时代发展和国防现代化建设的需要，必须更新观念，全面提高自身的综合素质，因循守旧或盲目发展必然被社会所淘汰。
    脉络清晰，重点突出。军人素质包罗范围很广，要求也很高。该专栏围绕军人素质这条主线，有侧重的对军人的德、识、才、学等方面的素质进行了精辟的分析和论述，并把官兵所关心的热门话题单列成篇，使官兵在学习和工作中更好的把握重点。如《荧光屏里出奇兵》、《哲学并不神秘》、《军人也要学点外语》等文章中讲到的计算机知识、哲学知识、外语知识，都是官兵认为非常重要并经常讨论的话题，也是跨世纪军人胜任本职工作所必须具备的基本素质。从该专栏文章的谋篇中不难看出，作者在撰写这些文章时是经过一番深思熟虑的，看似点多面广，实则脉络清晰，重点突出。
    不落俗套，说服力强。该专栏文章标题制作新颖，不落俗套，如
    《1+1=？》、《“鹅毛扇”下有“东风”》、《追加你的本钱》等，给读者一种视觉上的冲击和急于读下去的欲望；在论证过程中，注重用事实说话，通融古今，列举了大量官兵所熟悉的历史事实和历史名人，并将历史与现实巧妙的相结合，使官兵在回顾历史的同时开阔思路，激发动力。该专栏文笔朴实，平凡中析事理、道真情，大大增强了文章的说服力。
〖-ZW/正文〗
