〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗区分层次分类指导岗位成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师“学习成才”活动步入健康发展轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石磊/杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；个人成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲师“学习成才”活动步入健康发展轨道
    本报讯石磊、记者杨玉辰报道：日前，记者在济南军区某装甲师看到：该师的“学习成才”活动已经从徒有形式和脱离部队实际的“大呼隆”、“一刀切”，转向“区分层次，分类指导，岗位成才”的健康发展轨道。
    这个师的领导和机关一直很关心青年官兵的学习成才，但由于受形式主义的影响，一度存在“大呼隆”和“一刀切”的问题，文化程度不同的官兵在一个班学习，学习内容和所从事的专业又不对口，致使一些官兵感到学不懂，用不上，而另一些官兵则觉得学得浅，不够用，因此学习兴趣锐减。
    为了解决这一问题，该师进行了调整改革：在文化知识的学习上，他们按照官兵原有的文化基础进行分级编班，将学员分为初中、高中和高科技班；在专业学习上，按照参加函授或成人高等教育的学科进行归类编班，并为每个专业班配备了辅导员；在军事专业的学习上，按照学员的不同兴趣、专业和兵龄进行编组，并指定有专业特长的军官负责组织和辅导。此外，对有电器维修、书画等特长的也组成特长班统一授课，已聘请了军内外各类专家20余人到特长班授课。
    为了使这一活动坚持经常，师里又根据各文化和专业班的不同情况，研究制定了相应的制度和措施，如学习进度和集中辅导制度，讲评制度，奖励和督导机制等。由于措施得力和切合实际，全师涌现出一批学习成才的先进集体和先进个人。其中，师直工兵营和某团六连受到师机关的表彰。师电影队长季乐胜立足岗位自学书画的事迹生动感人，师党委不仅为他记了二等功，还资助两万元为他举办了个人书法展。
〖-ZW/正文〗
