〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书莫追时髦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得；个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有朋友问我，你读过描写现代官场的那些系列图书吗？我摇头作答。没想到那朋友大为惊讶：怎么？你连这些书都没读过，在书界时髦的很哩！我不以为然。在我看来，追着时髦去读书，非但获取不了什么知识，往往因被一些“热点”牵着鼻子走，使自己最终学无所成，误了大好时光。艺坛的追星热误了不少青少年，书坛的“追星族”也同样要不得。
    比如，被称为热点“官场系列”的书，之所以“热”，排除商家炒作的因素，我想，大多数读者是出于猎奇心理才来读这些书的。这几年，中央下决心惩治腐败问题，已经公之于众的胡长清、成克杰便是党内个别腐败人物的典型例证。通过文学作品揭露腐败问题，以推动反腐败的深入开展，也是非常有意义的。但一窝蜂地都去写这类题材，有的作品甚至淋漓尽致地以展示丑恶为能事，对于读者来说，其副作用就不言自明了。有的作品，称其为跑官、要官的教科书一点也不过分。比如那位劝我读这类书的朋友，让我学着点，也不知他是让我学学如何当官，还是让我学学如何跑官的。
    江水清兮，可以濯我缨；江水浊兮，可以濯我足。古人这种明哲保身的办法虽然无奈，倒也无害。但如果大家看见一条江水脏了，不是去想办法还它清洁，而是想，反正都脏了，我再扔点垃圾也没什么，那么这条江只怕会越来越脏，永无清洁之日了。
    说真的，我无意诋毁这些书的作者。王小波曾写过一篇《花刺子模信使》，说古代有一个花刺子模国的君主，对报坏消息的信使都送去喂老虎，而当代的有些作家们多少有点像信使。我们当然不能学花刺子模国的君主，怪信使作甚？就像腐败问题，作家写不写，它都是客观存在的。我只是对这一类书的“过热”有点忧虑，尤其是那些想“学点什么”的读者，追着时髦尽读这类书，最终一无所得。
    鲁迅先生曾采取“开书目”的方法劝导青年系统地读点经典名著，不要抓到什么读什么，什么热追什么。鲁迅倡导的这种读书法，至今对我们仍有很强的现实意义。
〖-ZW/正文〗
