〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军战损飞机抢修实现历史性跨越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军建成首家战损飞机抢修基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宁/陈汉忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月24日电宋宁、特约记者陈汉忠报道：记者今天从有关部门获悉，空军首家战损飞机抢修基地在南空某航修厂落成。适逢航空兵某师担负战备值班的飞机发生故障，抢修基地派出精兵强将奋战两昼夜，使战鹰重返蓝天。此次抢修成功，标志战损飞机抢修基地已具备战场快速抢修能力，我军战损飞机抢修实现了历史性跨越。
    让战损飞机在最短时间内恢复作战性能，事关未来战争胜负。南空某航空修理厂相继投资数千万元，引进和研制战损飞机抢修专用装备1000多套，使修理项目由原来的400多项增加到近700项，基本具备了对空军现役飞机仪器的探测检修能力。在此基础上，他们和科研院所联手攻关，建立完善了关于战损飞机抢修保障的一系列制度，使抢修基地迅速具备了各类战损飞机的抢修保障能力。他们还利用空军重大实兵演练任务的机会，派人到现场实施抢修，锻炼和培养抢修队伍。一次，航空兵某师7架新型飞机需要紧急抢修，接到任务后，抢修基地派人赶赴现场，不到一个星期，就使7架飞机重上蓝天。
〖-ZW/正文〗
