〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冀鲁豫边区革命纪念馆开馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民总书记题写馆名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冀鲁豫边区是抗日战争、解放战争时期全国重要的革命根据地之一，为中国革命做出了重大贡献。解放战争时期，这里既是人民解放军与国民党军队进行战略决战的主战场之一，又是支援全国解放的重要后方基地。
    坐落在冀鲁豫边区中心区菏泽的冀鲁豫边区革命纪念馆，融纪念性、教育性、艺术性于一体，是缅怀先烈、激励后人的又一爱国主义教育基地。
    纪念馆主体建筑面积为1万多平方米，设有“星星之火”、“浴血抗战”、“平原逐鹿”、“革命儿女”等展厅，展出照片900余幅，文物493套、件，全面、形象地再现了当年波澜壮阔的伟大场面。特别是高17米、长123米的全景画馆，与周围模拟景观呼应叠出，创造出开阔、动态的立体景象，气势恢宏地再现了当年鲁西南战役第一仗的战斗情景。据称，这是目前国内最大的一组陶版壁画。
    赵健民、曾思玉、徐运北、姜思毅等在冀鲁豫边区战斗过的老同志，济南军区和山东、河北、河南、贵州四省有关负责人，以及数千名群众代表参加了今天的开馆仪式。RW：江泽民；题名
〖-ZW/正文〗
