〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好征兵准备确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国征兵工作业务集训结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛建伟/张向持〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月28日电盛建伟、记者张向持报道：由总参谋部动员部组织的全国征兵工作业务集训今天在济南结束。这次集训总结交流了做好平时征兵准备工作的经验，对在新形势下如何搞好征兵工作，保证新兵质量进行了研究和探讨，对搞好当前和今后一个时期的征兵工作，保质保量地完成征兵任务，将起到积极的推动作用。
    为深入贯彻落实江主席在全国征兵工作会议上发表的重要讲话精神，此次集训明确了当前和今后一个时期的征兵工作总的原则和要求：以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设和征兵工作的重要论述为指导，从适应国家经济建设和新时期部队建设的需要出发，以保证新兵质量为核心，以依法征兵、廉洁征兵为重点，本着充分准备、精心组织、规范程序、严格把关的原则，进一步改进征兵工作，认真抓好平时征兵准备，大力推进征兵法制建设，加大保证新兵质量的措施力度，努力为部队输送优秀兵员，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    如何确保新兵质量，是这次征兵工作业务集训所研究的中心课题。集训针对当前社会生活方式、物质利益、就业形式呈多样化的趋势和适龄青年思想追求、择业观念呈多元化的情况，以及社会青年大量外出务工经商、人户分离现象比较突出、情况难以掌握的问题，提出必须转变观念，改进方法，由过去突击式、运动式抓征兵，改为一季征兵三季准备，向平时准备要工作质量、要工作效率，通过抓好平时征兵准备工作，为保证新兵质量打下坚实的基础。这既是加强新形势下征兵工作的客观要求，也是保证向部队输送优秀兵员的有效途径，各级要引起高度重视，采取有效措施，切实抓紧抓好。
〖-ZW/正文〗
