〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精神货郎”进万家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北宜昌思想政治工作“四进家”活动纪实（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；农村工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精神货郎”进万家
    ━━━湖北宜昌思想政治工作“四进家”活动纪实（上）
    ●新华社记者施勇峰
    “一瓶老酒一壶茶，打牌赌博敬菩萨。”道出了前些年宜昌农村精神生活的空虚。
    “热在上面，空在基层，冷在农户。”道出了前些年宜昌农村思想政治工作的困惑。
    近几年来，湖北宜昌市委市政府大胆探索农村思想政治工作的新路子，动员和组织干部当“精神货郎”，把理论、科技、文化、法律送进村村户户，使思想政治工作在农村落到实处，走进农家小院，农民的精神面貌发生了深刻变化。
    理论进家农家明
    宜昌是长江三峡和葛洲坝两个水电工程的所在地。在全市399万总人口中，农村人口有284万。宜昌市委、市政府领导认为，农民要致富，农村要进步，首先要明路。他们坚持把农民的理论武装摆在农村思想政治工作的首要位置，用邓小平理论和市场经济理论教育农民，使农民明思路、懂政策、拓视野。
    远安县委宣传部理论科科长王克金，6年来坚持走乡串户送理论。为了给发展食用菌的农民讲好“发展是硬道理”这一课，王克金骑上摩托车跟着贩运香菌的队伍在深山老岭跑了两天。在讲课中，他把当香菌贩子的体会同商品经济理论结合起来，农民听后都说“听得懂，明了理。”这个县洋坪镇蔡家湾村原来是有名的穷村。在“四进家”活动中，王克金到蔡家湾进行调研，他发现蔡家湾经济落后，主要是农业产业结构不合理，他围绕阐述农业结构调整的重要性和必要性，给村民们讲授“用新思路解决农村发展中的新问题”的理论课。开了窍的农民在产业结构调整上下大功夫。在村党支部、村委会的带领下，经过几年努力，蔡家湾村228户农民，家家建起了板栗和柑桔园，1999年全村农民人均纯收入达到1900多元。在宜昌，像王克金这样走乡串户的理论干部数以千计。近几年来，宜昌市委组织开展了“千人万户”活动，即组织千名理论工作者联系万户农民，把理论送进农民家中，帮助农民破解困扰他们的理论难题。
    科技进家农家富
    “科技送进家，就是给我送了一个金口袋。”长阳县津口镇方家湾村农民邓汉清逢人便讲科技帮他脱贫致富的故事。邓汉清家住偏僻山村，妻子、儿子都有残疾，他家是远近有名的贫困户。1997年，县委县政府组织农业科技专家送科技上门，高级农艺师肖坤云来到邓汉清家，手把手地传授大棚蔬菜种植技术。大棚蔬菜比传统种植方式的收入高出20多倍，种植大棚蔬菜3年，邓汉清甩掉了贫困的帽子，他不仅还清了历年的欠账，还添置了新家具，购买了摩托车。
    各级科技顾问团是宜昌科技进家的主力军。近几年来，全市有8000多科技人员作为顾问团成员送科技下乡。据测算，近3年科技进步对宜昌农村经济增长的贡献率达到50％。
    在宜昌农村，经常可以见到“汽车图书馆”的身影。农民称它为“科技播种车”。在全市率先开办“汽车图书馆”的当阳市图书馆，送书下乡的累计行程已达14万多公里，为农民送去科技图书100万册。
    文化进家农家乐
    目前，宜昌市已有2.3万多农户建有家庭书架，1300多个村建有村图书室，其中有500多个村图书室藏书在千册以上，农民从读书中增长了知识，找到了乐趣。
    宜昌农村的文化活动非常丰富，这里不仅形成了众多的“藏书村”，还形成了一批“故事村”、“谜语村”、“版画村”、“皮影村”等等。近几年来，市委市政府坚持不懈地开展送书、送戏、送电影下乡活动，引导农民树立文明向上的文化观。
    “健康文化走进家，封建迷信扫出门”，宜昌县鸦鹊岭镇红土村，历史上封建迷信就比较盛行。在文化进家活动中，镇党委在这里展开了“百户百册书架工程”，选择100个有一定文化素养的农户，按每户一个书架100册图书的要求，将书和书架送到这些农户家中，利用这些重点户带动周围的农民学习文化。健康向上的文化扎了根，迷信邪说就失去了市场。去年，“法轮功”的影响波及到红土村，但没有一个村民上当。
    法律进家农家安
    宜昌县乐天溪镇王家坪村前些年是有名的治安落后村。有一年全村有3人被判刑，28人被司法机关收容审查，村民们说：“不缺吃，不缺穿，就是缺乏安全感。”
    1997年，县、镇“三五”普法领导小组在村党支部的配合下，组织政法和宣传部门的干部深入王家坪村送法律进家，开展知法、守法和依法保护自身合法权益的教育，同时进行打击“地痞”、“村霸”的社会治安整治活动。法律入村进家，王家坪的治安状况和社会风气大为好转，全村连续3年被县、镇评为“小康合格村”和文明单位。
    在法律进家活动中，宜昌市委市政府采取“乡镇干部包村、村干部包组、党员干部包户”的方法，对农民进行法律法规教育。全市有1.5万多名法制宣传骨干长年活跃在乡村开展普法宣传，全市有200万农民接受了普法教育。
    宜昌市还十分注重把对农民的法律教育同法律服务结合起来。全市各级法律机构已经同800多个村签订了法律服务责任书。
    法律进农家，有力地促进了宜昌农村社会治安状况的好转，影响农村治安的地痞流氓和宗派势力逐步失去市场，“不讲势力讲法律”正在成为乡村新风。
    （据新华社宜昌5月28日电）
〖-ZW/正文〗
