〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭主战装备演练高难课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某师着力提高首长机关指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李万成/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李万成、特约记者罗路云报道：4月中旬，燕山腹地的渔阳古战场内铁甲穿梭。北京军区某装甲师200余名首长机关干部驾驭部队的主战装备，应用自动化作战指挥器材，苦练首长机关现代条件下的指挥作战能力。
    这个师在提高部队“打赢”能力的过程中，要求首长机关首先要想“打赢”练“打赢”本领，时刻绷紧这根弦。今年训练展开后，他们根据首长机关的作战职能，调整训练内容，把会操作主战装备、自动化指挥系统等作为机关干部共同训练内容，多次将机关人员拉到野外，设置复杂逼真的战场环境，进行实车演练。司令部围绕重装备集团伪装、防空袭等新战法，演练提高战场指挥决策和快速应变能力；政治部演练机动作战中政治工作的新手段，解决装甲部队政治工作跟进难的问题；后勤部和装备部针对未来战场纵深大、转移快的特点，将4个保障课题搬上训练场，演练跟进补给、伴随保障、快速抢修等。
    通过驾车操炮，实地演练指挥作战，使首长机关的职能意识明显增强，机关干部在位率和训练到课率均在90％以上，立足本职工作想“打赢”、钻“打赢”在机关形成风气。目前，该师100％的机关干部掌握了自动化指挥系统，取得了计算机等级证书，并能驾驭4种以上主战装备。
〖-ZW/正文〗
