〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取财有道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李砺寒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻点睛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新闻点睛
    取财有道
    ■5月22日，法国巴黎高级法院判定美国雅虎公司在网上拍卖纳粹物品案中败诉，并予以经济和技术处罚。状告雅虎的是“反种族主义与反犹太主义国际联盟”和“法国犹太人大学生联盟”。这两个组织指责雅虎网站拍卖纳粹制服、旗帜等上百种宣扬纳粹的物品牟利，伤害了法国人民的感情。在美国，网站销售此类物品是合法的，因此亲纳粹分子往往借言论自由的名义在美国开设网站，向全世界传播有害思想。
    ■以“杂交水稻之父”袁隆平院士名字命名的农业高科技公司，将于5月31日在深圳证交所上市，股票简称“隆平高科”。以科学家为名的上市公司和股票在我国这还是第一家。由于公司使用了袁隆平的名字，将向他支付使用费580万元，并会邀请他担任这一公司的名誉董事长。袁隆平还将以379.16万元的资金投入获得该公司5％的股份。袁隆平的品牌无形资产曾被有关部门评估为1008.9亿元。
    ■英国首相布莱尔的小儿子利奥一出生就成了全世界关注的焦点。博彩公司曾为布莱尔会给儿子取什么名字下赌注，也有人在因特网上抢注“利奥”这一域名，各家媒体更为小宝宝的第一张照片开出了天价。据英国《泰晤士报》5月22日说，一些媒体的开价高达10万英镑。但布莱尔不为所动，断然拒绝了这笔买卖。23日，布莱尔一家在网上向公众免费提供了这张照片。
    ■美国总统克林顿在职7年多来，美国经济取得了很大的发展。鲜为人知的是，他也是美国历史上筹得政治资金最多的总统。5月24日，克林顿在华盛顿举行盛大晚会，一次募捐会即筹得2500万美元的资金，创下美国历史上的最高纪录。美国媒体估计，克林顿在任期间获得了高达10亿美元的捐助。为募集这些资金，克林顿从1997年以来参加了350次募捐大会，平均每3天就有一次。（李砺寒）
〖-ZW/正文〗
