〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人“大哥”你在哪？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位大学教师投书媒体寻找他的人生指路人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张羿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人“大哥”你在哪？
    一位大学教师投书媒体寻找他的人生指路人
    本报西安电张羿报道：远在吉林市北华大学的朝鲜族教师康勇哲投书西安新闻媒体，寻找20年前在他一生中最困难时刻，曾给予他帮助、鼓励的西安籍军队干部郭波洲。日前，康勇哲终于夙愿得偿。
    20年前，年轻的康勇哲迷上了手风琴，但学琴之路并非一帆风顺，处处碰壁之后他深感迷惘而绝望。这时，他遇到了原驻新疆空军某部干部郭波洲。郭波洲以大哥的身份鼓励、开导他。两人分手后，郭波洲在学习训练之余，常给他写信谈人生。1982年，康勇哲终于考入东北大学音乐系钢琴专业。但就在这一年，郭波洲转业到了地方，康勇哲写去的信都被退了回来，两人从此失去联系。但康勇哲像当年郭波洲帮助自己那样，开始主动帮助陕西西乡县两名失学儿童。如今，康勇哲学业有成，出版了个人专集，成为香港钢琴协会会员，可他却一直惦记着20年前那位军人大哥。
    西安各新闻媒体刊登郭波洲当年穿军服的照片及康勇哲的信后，在社会上引起了较大反响。渭南市郭波洲所在单位的同事把郭的联系方法告诉了报社，时隔20年，康勇哲终于再次找到了他的“大哥”。
〖-ZW/正文〗
