〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“法轮”无法力信徒丧黄泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天水市支队利用“法轮功”信徒惨死现场开展破除迷信教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；破除迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “法轮”无法力信徒丧黄泉
    武警天水市支队利用“法轮功”信徒惨死现场开展破除迷信教育
    本报讯吴平、贾国祥报道：4月16日至17日，武警甘肃总队天水市支队在抢险救灾中，从废墟中挖出了李洪志的忠实信徒――杨爱花尸体及她精心密藏的“法轮功”书籍、录像带及李洪志的挂像。天水市支队利用这一事实，及时在现场揭批“法轮大法”的歪理邪说，深刻地教育了部队官兵和周围群众。
    杨爱花今年52岁，经介绍接触“法轮功”后，对李洪志的歪理邪说深信不疑。虽然各大媒体对李洪志其人其事和“法轮功”的歪理邪说进行了大量揭批，可她仍然对李洪志抱有幻想，在清查“法轮功”的书籍和录像带中，隐瞒家人，将“法轮功”的有关书籍等藏了起来，未主动上缴。今年4月16日晚8时20分，距她家30米的一座高约50米的山体突然滑坡，摧毁了5户居民住宅，她家除在外做生意的儿子，其余全部遇难，连两个幼小的孙女也未能幸免。武警甘肃总队天水市支队120名官兵参加了这次抢险救灾，在挖掘中，发现了她精心密藏在伙房顶棚的2本“法轮功”的书籍、4盒录像带和1幅李洪志的挂像。书籍和挂像用报纸包了又包，录像带放在一个盒子中，同样捆扎的很好。同时，她家中还供有神像。然而，李洪志的“法轮大法”没能庇护她，神灵也未能保佑她。她的尸体直至17日下午被官兵从废墟中刨出，已是面目全非，惨不忍睹。这一惨案，使李洪志所谓的“法轮功”能驱灾避邪及“法轮大法”法力无边不攻自破，天水市支队党委及时利用这一事实，对救灾官兵及周围群
    众进行了批驳李洪志歪理邪说及“破除迷信，崇尚科学”教育，使部队和周围群众深受启发。一位群众深有感触地说：“危难时刻，李洪志连自己都保佑不了，他本人挂像不也被埋在垃圾堆里了吗？”
〖-ZW/正文〗
