〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众无小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹志刚/李建舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众工作；党群关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？传统随感●曹志刚李建舟
    关心群众无小事
    春节前夕，某部李团长下连检查工作时，发现有个连队战士宿舍大都是25瓦的灯泡，光线比较暗，立即让连队干部换上100瓦的灯泡；王政委在一个地处偏远的连队看望官兵时，得知连队缺煤，影响节日取暖，立即安排给他们送去3吨煤；政治处张主任了解到3个连队的彩电近来收视效果不好，经常“飘雪花”，就马上组织维修组逐连检查维修……这一件件细微的小事，在官兵中赢得的反响却不小，在笔者的采访中很多官兵都提到这些“小事”。
    毛泽东同志在《关心群众生活，注意工作方法》一文中指出：“我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要求读书，小学办起来了没有呢？对面的木桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢……”对这些关系群众生活的“细微”事，毛泽东同志没有把它们看得无足轻重，而是强调“应该讨论、应该决定、应该实行、应该检查。”
    从细微之处关心群众，是我们党的好传统，老一辈革命家给我们做出了榜样。1943年6月，毛泽东同志视察南泥湾时，对每个人每天吃多少油、多少菜，假日能不能改善一下伙食都一一问到；朱老总每次行军打仗前，总要抽空打好几双草鞋，看到哪个战士鞋磨破了，就取出给他换上；1966年邢台发生地震，周总理来到隆尧县白家寨村，当他得知群众炊具被砸坏，每天只吃干粮时，立即指示救灾指挥部负责人：“要保证群众每家都有一盏煤油灯、一个和面盆、一口锅、一把饭勺，每人一双筷子、一个碗。”在老一辈革命家眼里，关系到群众切身利益的事，不论大小，都是不可忽视的。
    一枝一叶总关情。不起眼的细微事直接影响着官兵关系。某连战士小刘是个后进战士，去年春节前他患病住进了医院。小刘想，照自己平日不尊重领导的态度，连里领导肯定不会来看我。出乎意料，在他住院的第三天，指导员提着水果和营养品，冒着大雪赶了50多里路来看他。指导员坐在病床前，一边给他削苹果，一边安慰他好好养病。小刘感动得掉下了眼泪。出院后，小刘判若两人，工作积极努力，后来还被评为优秀士兵。
    没有小就没有大，大和小是相比较而存在的，二者也是相互联系的。某件事对干部来说，可能是一件微不足道的小事，但对战士来讲也许就是一件大事。因此，干部说话、办事都要首先站在战士的角度，从“细微”之处关心战士，多为他们着想。把战士“细微”事挂在心头的干部，对战士的大事更会牢记心上的。
〖-ZW/正文〗
