〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关整体跟进实现跨区机动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师加紧锤炼多套指挥班子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵郭明/邰阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵郭明、邰阳报道：空军航空兵某师着眼在不同战区担负作战任务的需要，组成多套指挥班子分头进行不同方向对抗演练，使指挥员素质得到全面提高，随时可出动多套指挥班子，在不同战区同时指挥作战。
    这个师针对作战训练的前沿课题，以指挥员为核心，按司政后装序列配属辅助班子，通过逐一摔打磨炼，使指挥力量机动性更强。截至5月下旬，机关各部全部随作战指挥员一道，带部队在有关战区参加过未知条件下的实兵演练。
    他们还通过指挥方案的共同制定、交叉论证，以及战区情报资料的分头收集、集体分析，形成了适应作战任务需要的各种指挥文本和多套完整的战区资料，结合具体任务开展指挥研究，使指挥班子成员实现了一专多能。
    这个师的指挥班子与部队一起摔打磨炼，各套指挥班子的指挥员分别扮演“红”“蓝”军指挥，演练攻防课题，按全员全装全方位机动作战标准检验指挥能力。一次未知条件下的紧急拉动，该师一套指挥班子正在某防区组织海上拦截课目训练，师里按上级要求立即出动另一套指挥班子，将空地勤部队有机结合，指挥部队跨越7省区，实现了当日到达，当日战区试航，当日升空担负任务。
〖-ZW/正文〗
