〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校部队协同加快成果转化廊坊陆军导弹学院创多项防空导弹新战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦军/李建辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯秦军、李建辰报道：近日，在西北某地举行的演习中，兰州军区某师使用某型防空导弹成功拦截了模拟巡航导弹，首次完成了单兵便携式防空导弹打击超低空高速目标的新战法，受到在场观看的总部首长好评。这是廊坊陆军导弹学院与部队联合攻关取得的又一项科技练兵成果。
    这个学院针对陆军导弹部队在研练拦截巡航导弹的新战法中训练难度大、实弹射击机会少的实际，确定了以便携式防空导弹打击超低空高速目标的科研项目。学院先后40多次派教员深入基层部队调查研究，将防空导弹拦截巡航导弹这一大系统问题分解成30多个分系统问题和100多个分课题，集中专家教授进行跨学科联合攻关。
    他们联合开发的便携式导弹跟踪快速目标模拟训练器，实现了打击超低空高速目标战法训练的数字化模拟仿真，目标跟踪速度提高了一倍。院校科研技术优势与部队实际操作经验的“互补”，大大缩短了科研攻关周期。目前20多项科研、革新成果通过鉴定，8项成果达到国内领先水平。
    由学院和部队共同攻关完成的新技术、新战法在各相关部队得到推广应用后，大大提高了部队训练的科技含量，使受训部队用防空导弹打击超低空高速目标的科技练兵走出了“瓶颈”，向高质量、深层次发展。
〖-ZW/正文〗
