〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐进荣为兵服务献真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这位修理工为数百个基层连队安装了太阳能热水器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根萍/荆谦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为兵服务；优秀职工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李根萍、荆谦报道：南京军区某军需仓库修理所职工徐进荣，努力钻研太阳能热水器技术，研制的太阳能热水器获军队科技进步三等奖和江苏省首届节能新技术、新产品金奖。4月29日，他光荣出席了全国“五一”劳模表彰大会。
    徐进荣长期在基层部队从事服务保障工作，对基层官兵有着深厚的感情。看到基层官兵洗澡难，只有初中文化的他，便四处拜师求艺，历尽艰辛终于研制出了第一代太阳能热水器，成果很快得到推广。不久，他又看到一部反映驻藏部队战士长年洗不上热水澡的录像后，心里受到了强烈的震撼。由于第一代热水器体积大，不便携带和组装，也不易推广应用，他又上北京、跑东北请教专家教授，研制成功了第二代太阳能热水器、第三代真空热水器。
    30多年来，为了让更多的基层官兵洗上热水澡，他冒严寒，顶酷暑，钻山沟，登海岛，累计达3000多天，行程30多万公里，为陆海空三军、第二炮兵等部队的数百个基层连队安装了太阳能热水器，不仅使数以万计的基层官兵洗上了热水澡，每年还为部队节煤500多万吨。RW：徐进荣
〖-ZW/正文〗
