〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住机遇迎接挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《中国军工与WTO》系列报道结束之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---写在《中国军工与WTO》系列报道结束之际
    ●本报记者刘兴安
    从3月13日我们推出国防科工委主任刘积斌的访谈录《中国国防科技工业昂首面对WTO》，到今天中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬的专访《突出重围》，本栏目要向广大关心中国国防科技工业发展情况的读者道一声再见了。
    我们开辟本栏目的初衷是想给国人介绍一些国防科技工业备战“入世”挑战的情况。如何面对WTO？这既是我国各行各业当前所面临的紧迫问题，也是我国国防科技工业目前必须认真应对的一项紧迫课题，这事关我国民族工业的生存与发展，事关中华民族的复兴与强盛。
    带着诸多国人关注的问题，带着人们对中国国防科技工业的期盼，我们的记者先后走访了部分领导机关和一些军工企业。采访中，既有令我们的记者深深感动的地方，也有让我们的记者深感担忧的问题。有的单位未雨绸缪，深入探讨加入世贸组织的应对之策，并从深化改革入手不断增强自身的竞争力，那种强烈的责任心、使命感和危机意识，着实令人钦佩。但也有一些不尽人意的地方，有的单位对待“入世”问题漠不关心，有的还陶醉在“计划经济”的成就中，有的安于现状，大谈“我们现在的任务还吃不完，哪有空研究WTO”，还有的说“入世”与他们企业无关，如此等等，真让人有些“皇帝不急太监急”的感觉。
    先人云：“生于忧患，死于安乐。”纵观中华民族千百年的发展史，那种闭关锁国、夜郎自大的沉痛教训和为此所付出的一次次血的代价，难道还不足以让我们每个华夏儿女永远铭刻在心吗？
    世贸组织素有“经济联合国”之称。我国加入WTO，是世界经济一体化的必然趋势和结果；我们要发展社会主义市场经济，也必然要融入到世界经济中去。
    “入世”是把双刃剑，一旦达成，便意味着中国经济史上一个空前激烈的“竞争时代”的到来。首当其冲的是民族产业，特别是长期受保护而运作不灵活的有些国有企业，将面临更加严峻的挑战；对国防科技工业而言，将面对一个更加开放的体系和千变万化的外部世界。这既是一个难得的发展机遇，又是一场生死攸关的考验，成功与失败常常取决于一念之差，生与死也仅仅是一步之遥。
    在新世纪即将到来之际，中国加入WTO的谈判也即将完成。“入世”后，世贸组织的冲击波还将波及到每个人，我们工作和生活的许多方面都将随之发生变化，这是谁都无法回避的。展望未来，机遇与挑战并存，而成功永远属于敢于迎接挑战、善于抓住机遇者。
〖-ZW/正文〗
