〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息荟萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/信息荟萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武重铸厂新添大型水压机
    “五一”前夕，一台3800吨水压机在武汉重型铸锻厂安装调试成功。该机可锻造10万吨级以上舰船用轴锻件。水压机投入生产，对提高军品生产质量将起到重要作用。（涂政）
    某技工队汽车检测系统问世
    北京军区汽车技工训练大队“汽车检测控制系统”通过鉴定。该项成果采用多媒体等高新技术，实现了三车同检。（李雪同）
    某军代处军运13年安全无事故
    驻郑州铁路局军代处分散在6000多公里铁路线上，他们用条令条例对军代室实施正规化管理，创造了军事运输连续13年安全无事故的好成绩。（刘庆武）
    某修理厂被评为环保先进单位
    空军驻湖北随州市军械修理厂重视绿化工作，多年来共植树上万棵，绿化面积达100％，被空军树为“环境保护先进单位”。（张永光）
    7453厂400多职工接受培训
    7453厂重视对职工培训，近年来先后拨出10多万元，培训职工400多人，50多名职工取得了中、高级汽车修理资格证书。 （雷素平、崔贵权）
    某修理所5名士官立功
    成都军区某修理所11名士官结合部队实际搞革新，取得显著成绩，先后有5名士官因技术革新成果突出荣立三等功。 （孙泽广）
    某军代处注重官兵高素质培养
    驻北京铁路局军代处把对官兵的高素质培养作为重点，组织他们进行计算机基础知识、网络操作等学习，目前有60％的人员分别获取全国计算机统考一、二级证书。同时，还开发出新老兵运输软件，在全军推广。 （张艳）
〖-ZW/正文〗
