〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国儿童自己的顶级网站开通
    在“六一”国际儿童节即将到来之际，中国儿童拥有了属于自己的顶级网站“中国儿童网”（www.chinachildren.net.cn）。网络开通仪式28日上午在北京人民大会堂举行。据了解，“中国儿童网”包括“成人版块”、“儿童版块”、“宝宝档案录”三大部分。
    中直机关水保世纪林工程开工
    中直机关水保世纪林工程28日上午在黄河岸边的内蒙古自治区准格尔旗开工建设。242位在职及离退休的副部级以上干部积极捐款，中直机关的广大干部职工也踊跃参与，在短短两个月的时间里，共捐款137万元。这批捐款全部用于建设这片防护林。
    亚太经合组织中国论坛开幕
    为期2天的亚太经合组织2000中国论坛28日在京开幕。国务委员吴仪在开幕式上致辞时表示，随着中国加入世界贸易组织的临近，中国的对外开放将进入一个新阶段，中国将在更广阔的领域和更高的层次上参与经济全球化。此次论坛旨在通过对亚太经合组织成员体经济发展问题的探讨，使中国企业对亚太地区和世界经济的发展有更加深入的了解，为中国企业加强与其它成员体企业的交流与合作创造机会。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
