〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重抖英姿上九天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军5704厂试修国产首架新机纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张健/孙大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/装备维修天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装备技术保障；装备维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――空军5704厂试修国产首架新机纪实
    ●张健孙大军
    这是一次扣人心弦的试飞。
    4月20日，吉林某机场。
    9时18分，随着一颗绿色信号弹升起，一架乳白色翻修一新的国产新型歼击机，呼啸腾空直插云霄。9时40分，这架飞机在空中完成各项飞行试验动作后，伴随着停机坪无数双热情企盼的眼光，平稳降落。这是空军5704厂仅用6个月时间试修成功的我军首架新型高空高速国产战斗机试飞的一个镜头。
    该架新机自动化程度较高。工厂把这次试修作为拉动基地建设上层次、新机修理上批量、人才培养上水平、修理技术上台阶的一次机会，以此锻炼队伍。
    全厂上下层层签订“责任书”。为缩短首架新型飞机修理时间，让国产新机尽快形成战斗力，飞机一入厂，全厂就把任务一天天地排，时间一天天地抢。宋世春厂长明确提出：“每天有安排，每周有进度，每旬有突破”。全厂叫响了“奋战6个月，攻下首架国产新型飞机试修任务”的口号。国产新型飞机技术含量高，修理难度大。在新机未进厂之前，厂里就将所有参加试修的工程技术人员组织到沈阳、鞍山、西安、成都等地调研取经，进行技术“充电”。他们请专家来厂举办技术培训班，先后有2279人次接受了培训。工程技术人员夜以继日编写修理技术文件、工艺规程数百份。在试修中，他们碰到新机在技术性能和构造上与其它型飞机相比较更改率达70％、有的技术图纸不全等困难，工程技术人员团结拼搏，在短时间内共改进工具设备107台，制造工艺装备数百件，使机件自修率达93.5％。
    全向雷达告警器是国产新型歼击机的重要部件，整机检修时有自激现象，主机工作不正常。工程师栾音敏找数据、查资料、搞试验，仅用10天时间就更换了原件，排除了故障，告警器工作正常。在试修过程中，5704厂的科技人员不仅攻克了许多技术难题，研制出先进的航空系统综合试验台，取得了一大批高、精、尖技术成果，并且节省科研经费数百万元。
〖-ZW/正文〗
