〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西部娃的读书生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甘肃省会宁县阳洼沟村自然条件恶劣，历来以“苦瘠甲天下”而出名。当地农民深知读书使人不受穷的道理，可是贫困的生活使许多孩子不能入学读书。5年前村里的适龄儿童入学率不足50％。
    近几年，在各级政府的扶持下，阳洼沟村的农民解决了温饱问题，村民们首先想到的是要想富先扶智，陆续送自己的孩子上学读书，今年全村适龄儿童入学率达到98％。目前村里的人正在千方百计地集资兴建一所新的小学，以改善娃娃们的学习环境。
    七岁的王秦祖父亲体弱多病，家庭生活困难，供不起他读书。他是这个村唯一的失学儿童。但王秦祖经常会到校园旁边看小伙伴们读书。
    七岁的殷亚琴在黄土地上练习写字。
    阳洼沟村小学拥挤的教室里，三个孩子共用一张课桌。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
