〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剥开“护法神”的外衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    剥开“护法神”的外衣
    ●某要塞区船运大队政治处副股长周宪志
    李洪志在长春“辅导员法会”上说过这样的话：“如果有高层败坏的生命来干坏事，那么法本身就会动用我们护法神或其他高级生命把他销毁掉。如果是我们的弟子在干坏事，这个神来了，把人都杀掉，每个人都会承认这法的威力真大，都不敢再给法制造麻烦了。”可见，李洪志搬出“护法神”为的就是恐吓威胁反对者、蒙骗控制练习者。
    李洪志只有初中文化，又是科盲，常常把“光年”硬说成时间概念，把“核裂变”与“核聚变”混为一谈，说自己把地球爆炸推迟了30年。信口雌黄的神话太过离奇，使许多刚刚“入瓮”的“法轮功”练习者对他的歪理邪说产生疑惑。为了维护自己的歪理邪说，李洪志一方面用“法无常法”来搪塞；一方面又炮制出个凶煞――“护法神”来恐吓，“大法威力无边，谁要破坏大法，我们的护法神就会销毁掉他，神也会把他杀掉。”
    怎样算是“破坏大法”呢？李洪志说：“绝不得用自己的感觉、所见、所知和其他法门的东西当作李洪志的大法”，“谁要篡改法轮大法中的功法，他就是破坏大法，破坏这一法门。”你不是想不练“法轮功”么？“大师”发话了，“你降为常人了，无人保护你，魔也会取你性命的！”而成为常人“就面临着毁灭，彻底的毁灭，那叫：形神全灭，很可怕！”逼迫你俯首听命。笔者家乡有一名“法轮功”练习者在被要求捐钱资助代表进京“上访”时，因为家境不富裕，没有及时上交捐款。事后，她担心“护法神”的惩罚，便遇人就认错，逢人就检讨，最后，被送进了精神病院。
    由于练习“法轮功”而致病、致残、致死的情况不断出现，揭露“法轮功”真实面目的报道越来越多。怎么办？李洪志说，这些人“带着魔性造谣生事”，要“护法”。1998年5月，笔者根据家乡的见闻，采写成一篇500字的消息《痴信大师点拨，患病不找医生山东安丘一村妇死于愚昧》，6月15日《检察日报》在二版刊登。谁知这篇小文章惹出“大麻烦”。8月11日，山东潍坊4名“法轮功”站长级头面人物，声称代表“一亿大法弟子”找到部队，要求我在原报用原篇幅公开道歉，并让部队对我进行严肃处理。之后的3个月时间里，笔者和所在部队的领导先后收到发自各地措词强硬、格式相同的“公开信”100多封，各类电话上百个，还有不明身份的十几批男男女女点名要来“拜访”我。“破坏佛法，攻击宇宙大法、攻击宇宙真理的人已经是地狱之鬼了，只不过阳寿未到而已，人世间几十年很快就会过去，等待你的是无穷无尽的地狱之苦和生命的彻底被销毁！！！”时常有些类似这些字眼的“鸡毛信”飞进笔者院内。外地的“法轮功”练习者还频繁到笔者家乡“调查走访”散布谣言，使笔者老实巴交的父母天天担着一份心。软缠硬磨，口诛笔伐，离间中伤，让你九族不得安生――笔者算是领教了“法轮功”。
    虽然李洪志及其“法轮功”叫嚣要杀这杀
    那，“维护大法”，可“威力无边的护法神”却不争气。以笔者为例，自1998年被“法轮功”视为“破坏大法”的“魔”以来，不仅没有被销毁掉，还连年立功，受到各级领导的好评，并健康地活着，精神百倍地工作着。
    事实胜于雄辩。剥开虚无的“护法神”的外衣，我们看到口口声声“真善忍同修”的李洪志及其“法轮功”在“护法”的幌子下，妄图胁迫众多“法轮功”练习者走反社会、反政府不归路的真实面目。
〖-ZW/正文〗
