〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在最后的话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王现象”系列报道今天暂告一个段落了。
    在长达一个多月的时间里，我们收到来自军营内外的大量稿件。人们各抒己见，提出了不少精当的意见。见诸报端的，尽管只是其中的一小部分，但是我们已经真切地聆听到广大读者诚挚的心声。
    我们愈发认为，史建录不该感到失落。身怀绝技的“蛋王”，得到了读者充分的尊重和理解。捧读那些火热的话语，我们感到读者关心的不仅是史建录个人，更是伟大的科技强军事业。在这个壮丽的航程中，每一个开拓者，都会赢得应有的尊敬和称道。
    史建录同样不应感到惆怅。发生在他身上的故事，是当前军营许多类似现象的一个侧面和缩影。这场讨论，为我们展示出市场经济与后勤建设、知识产权与科技创新、人才流动与科技管理、兵役制改革与福利待遇等我军现代化建设中许多亟待磨合的方面，为探索解决矛盾的途径和方法提供了诸多有益的启迪。
    我们相信，史建录终将不再困惑。这场讨论，始终是一种“进行时态”。在我们展开讨论的时候，矛盾初见端倪；当我们讨论暂告一个段落时，矛盾尚未化解。随着各级领导不断的努力，随着广大官兵积极的探索，一个创造者人尽其才、才尽其用的时代，正快步向我们走来。
    我们真诚期待着。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
