〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申奥：北京再次唤起激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗竞技风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗申办奥运；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申奥：北京再次唤起激情
    ■本报记者韩国贤
    举办奥运会是中国人的一个梦想。当贾庆林市长将北京申办2008年夏季奥运会的报告递交给国际奥委会时，对奥运的殷切企盼，再度唤回国人的激情。为了实现这个美丽的梦想，北京奥申委发起了第二次冲击。那么，申奥将给北京带来什么呢？
    推动城市现代化
    为了申办2008年奥运会，北京计划将新建一批符合奥运会标准的场馆，同时对机场、火车站、城市道路、电信系统、新闻中心等大型基础设施建设以及奥运村的辅助设施等中小型建设项目进行进一步改造。
    从近几届举办过奥运会的外国城市的经验看，奥运设施的长期利用是举办城市十分重视的一个问题，日本在举办东京奥运会前建成了世界上第一条时速达210公里的高速铁路，将重要地区连接起来，既提高了国内交通的现代化水平，又促进了国内经济的迅速发展。可以说，日本举办1964年东京奥运会，在其现代化发展过程中起到了相当重要的作用。美国洛杉矶在举办第23届奥运会时，为了满足奥运会的需要，对原有国际机场进行扩建，将客运能力提高到每小时7000人次，使该市成为美国名副其实的航空枢纽。可以肯定，如果2008年奥运会能够申办成功，北京的市政建设在各方面都将会有一个全新的发展。
    营造美丽新环境
    80年代以来，国际奥委会对申办城市的环境质量要求越来越高，强调下个世纪的奥运会要办成“绿色奥运会”，环境保护已经上升到成为奥林匹克理想的高度。因此申办奥运将对北京的环境产生巨大的促进作用。
    环境污染一直是令北京头痛的问题，这必将成为竞争者的口实，但对北京而言也是一次痛下决心的机会。借助筹办奥运会的有利时机，加大治污力度，将环境资源的开发利用与城市各种功能设施的布局建设结合起来，不但可以扭转目前申办中的被动状态，而且可以进一步提高北京市的环境建设层次。
    国外有许多成功例子，德国慕尼黑市在举办第20届奥运会时，将一个旧机场改建为一个近3平方公里的奥林匹克公园。韩国政府和汉城社会各界为举办1988年的汉城奥运会，在1981年至1986年间分别投资近4000万美元，植树3000万株，兴建许多花园花坛，修复了多处名胜古迹，大大美化了汉城的市容景观，并使贯穿汉城的汉江由原来一条“死江”恢复了生机。北京属暖温带半湿润气候，四季分明，拥有相当丰富的生态景观和环境资源，申办奥运，也可以使我们的环境资源得到进一步开发，使北京市民的生活环境更加美丽，拥有真正意义上的绿色家园。
    物质精神双飞跃
    由奥运建设项目带动的相关产业的发展，将有力地推动北京产业结构的调整，增强城市经济持久发展的后劲。但对普通百姓产生最直接的影响是，可以创造更多的就业机会，提高就业率和就业质量。汉城奥运会为其服务业提供了16万个岗位，为制造业提供了5万个岗位，为建筑业提供了9万个就业机会。1992年巴塞罗那奥运会为该市增加的就业人数达8万人，1996年亚特兰大奥运会使其所在的佐治亚州的就业人数增加了8万5千人。可见，举办奥运会对于主办城市提高就业率有着积极的促进作用。
    由于奥运会是目前规模最大的全球性活动，因此各城市无不竭尽全力保证为大会成功投入最先进的技术装备和产品，由此带动了本国相关技术和产品的升级换代，提高了相关产业的科技含量。而举办奥运会所要求的大规模高质量的信息传播网络，众多功能先进的文化、体育设施，清新优美的城市环境，方便快捷的市内和城际交通，可大大促进北京电子信息、环保、文化和旅游服务等多项产业的发展，推动北京产业结构的调整，增强城市经济持续发展的后劲。
    根据以往经验，奥运会举办城市被确定后会立即成为全世界关注的热点。世界各地不同文化、不同信仰的人会蜂拥而至，使城市生活用品和生活服务的需求急剧增加，造成城市需求市场迅速膨胀。据了解，汉城奥运会期间仅家用电器的销售额就近3000万美元。这里面所蕴含的巨大商机会令投资者怦然心动，外商在京投资信心和强度便有了最佳保证。
    更为重要的是，奥运会还会给北京市民带来精神上的洗礼。大量围绕申办和举办奥运会，以爱国主义、首都意识、集体荣誉为中心的宣传工作，能够进一步激发全体市民爱国家爱北京的热情，举办奥运会不仅面临物质技术上的挑战，而且是对民族精神的考验。
    仍然存在拦路虎
    2008年奥运会是申办城市最多的奥运会之一，现在正式提出申办的城市达10个。除了我国的北京之外，还有法国巴黎、日本大阪、加拿大多伦多、土耳其伊斯坦布尔、古巴哈瓦那、西班牙塞维利亚、泰国曼谷、马来西亚吉隆坡和埃及开罗。从国内外媒体和舆论的分析来看，实力强劲的巴黎、大阪和多伦多三个城市应是北京申办的“拦路虎”。而北京的优势就在于三个对手的所在国都已举办过奥运会，在拥有世界五分之一人口的中国举办奥运会，其本身就是对奥林匹克运动发展最有力的支持。
    当然，北京也面临着一些新问题。今年2月，国际奥委会提出一系列改革措施，其中包括严格限制委员与申办城市的互访、今年8月以前申办城市不允许有任何形式的国际宣传等等。国际奥委会委员不能随便访问城市，这对北京而言显然不是什么好消息。作为世界闻名的古都，而其现代化建设又异常迅捷，百闻不如一见，看与不看，就是不一样。
    除此之外，还有两个变化对北京是不利的。参加上次申办投票的国际奥委会委员其中不少人已经离任，而且在未来一年多时间内根据改革措施还要增添和更换一部分委员。以前的委员中有很多同情我们上次的惜败，但新委员持什么态度还是个未知数，因此同情票的数量将打折扣。另外，原定2001年在北京举办完大学生运动会后进行申办投票，北京一定会以出色的组织工作和承办水平得到认可，但现在决定投票在大运会之前举行，使北京少了一个展示自己实力的机会。
    出于意识形态、价值观和文化背景等多方面的差异，国际社会特别是西方国家对我国政治、经济、社会的发展缺乏足够的了解，尤其是对改革开放后的新变化缺乏了解，因此北京需要在国际上加大宣传力度，使国际社会和众多的西方奥委会委员了解北京的发展变化和客观现状。
    “奥运从我开始”。举办世界体育盛会，要求一个城市有更好的条件，而这种条件的形成需要每一位北京市民的支持。北京如能申办成功，整个社会会在物质和精神方面都发生巨大变化，这是幸事，毕竟每一位北京人都是最直接的受益者。
    龙年来临之际，北京奥申委推出了此次的申办口号：“新北京、新奥运”。新的北京迎接新的奥运，新的千年收获新的希望。对于北京，我们的祝福一如当年：好运，北京！
〖-ZW/正文〗
