〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三言两语评是非七嘴八舌论“蛋王”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“西北蛋王”现象系列报道⑨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤改革；物质利益原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西北蛋王”现象系列报道⑨●部分读者观点摘登●
    三言两语评是非七嘴八舌论“蛋王”
    应给予老史技术报酬
    ●新疆克拉玛依人武部蔡玉柱
    试想，假如史建录的养鸡技术得到推广，将会给军营创造出比付给他的技术报酬还要多的经济价值，因此付给他技术报酬不仅是对他物质和精神方面的双重鼓励，同时还可以激励更多像史建录这样富有创造精神的人不断涌现出来，为部队和社会创造更多的财富，使我们的民族更加富强。
    给典型一个宽松环境
    ●54248部队排长刘海中
    看了讨论，我很同情史建录的处境。我希望他周围的人们要正常地看待这场讨论、看待老史本人。要知道，创造一个有利于人才发挥作用的好环境，建立一个保留有用人才的好体制，营造一个人才心情舒畅干事业的好氛围，比什么都重要。（持此观点的还有黑龙江伊春市汤旺河区人武部史会和）
    不妨试一试“技术入股”
    ●安徽省贵池市人武部杜德权
    “史建录现象”并非是解不开的“死结”。我们是否可以变通一下，借鉴地方上留住人才、引进技术的办法：将史建录的“秘方”以技术入股的方式注入到部队后勤基地建设中，每年从其所能带来的经济效益中按一定比例给予一次性分红，确保其得到一定的经济补偿。这样，他本人是否留在部队，就不成问题了。
    假如是军事技术革新
    ●54886部队沈明延
    得知“西北蛋王”对养鸡技术“秘而不宣”，我不禁想到：假如这项发明是对提高战斗力有重大意义的技术创新，是否也要“据为己有”、“待价而沽”呢？显然，这样是非常错误的。我劝“技术大王”们要正确看待经济利益，多想想部队的需要和自己的责任。
    想起了“傻子瓜子”……
    ●国际关系学院孙维惠
    关于史建录是否一定要献“秘方”，我想起，邓小平同志当年处理“傻子瓜子”一事就没有囿于事情本身说长论短，而是站在改革开放的全局上看待这种现象，主张“不要动”。这就提醒我们，对于诸如史建录这样的“军营技术大王”，不能强迫他们无偿献“秘方”，否则，部队将如何吸引身怀绝技的人才投身军旅？
    要尊重个人发明成果
    ●空军后勤学院杜芳
    无庸讳言，要求史建录无偿献秘方是“大锅饭”思维在作怪，长此以往，对科技强军的事业有害无益。军人同样有通过合法劳动取得应得报酬的权力。至于如何“推广”新技术，我认为，一是对个体军人的无形资产价值进行评估，由军队出资购买其产权；二是鼓励军人申请专利，然后由军队进行付费使用。
    老史毕竟是有为功臣
    ●石家庄陆军学院李伟
    不管怎么说，史建录以一名士官的身份，在养鸡的平凡岗位上作出这么大的贡献，是值得庆贺和骄傲的。我觉得，在讨论“献秘方”是非的同时，不应忘记老史数十年如一日所付出的艰辛奉献。一个不完美的功臣比一个碌碌无为的庸人强得多。
    何必非要老史献秘方
    ●36171部队宣传科李凤鸣
    如今，后勤社会化改革正如火如荼。在这种形势下，只要能让战士吃到鸡蛋，管它是军队的鸡生的，还是地方的鸡生的。即便老史揣着秘方到地方，照样能买他的鸡蛋，莫非老史还不卖不成？所以我们不必要求老史割舍“心头肉”，走与留听其自愿。
〖-ZW/正文〗
