〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“杨子荣连”变迁“拿手戏”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张富强/甘立平/吴凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “杨子荣连”变迁“拿手戏”
    ●张富强甘立平吴凯
    伴随着我军现代化建设的进程，1985年“杨子荣连”由步兵侦察连改编为装甲侦察连，随之一大批先进的侦察武器也陆续列编该连。“鸟枪换炮”，他们体验到的不仅仅是武器装备的变化，更有思想上的阵痛，在向现代侦察技术进军的过程中，他们曾一度连出“洋相”。
    卧虎山训练场。装甲侦察连正在表演乘车追击“敌”坦克捕俘练习，“敌”坦克拼命逃窜，装甲侦察连官兵死死“咬”住不放，当两车平行时，侦察连官兵们突然从装甲车跃向“敌”坦克，然而，由于一名战士武艺不精，到坦克车上后由于平衡没掌握好，从坦克车上摔了下去，表演砸了锅。
    师考核场。装甲侦察连官兵乘装甲车对运动目标射击，考核结果公布后，官兵们大吃一惊，素有神枪之称的他们这次竟然大部分人不及格。
    太行山某演练场。上级首长点名要看装甲侦察连的秘密武器――刚装备不久的新型照相装甲侦察车的表演，于是官兵们登车“献艺”，只见他们跋山涉水，穿越丛林，几十分钟后，车辆停了下来。当官兵们向首长交“战利品”时却傻了眼，由于操作失误，他们精心部署的10多个“敌”目标一个也没拍上。照相装甲侦察车失了灵，令官兵们颇为尴尬。
    一连串的失误令英雄连的官兵们坐不住了。要知昔日，他们共同科目样样第一，擒拿、格斗、攀登、劈砖等“拿手戏”更是愈唱愈响，训练场上，考核场上出尽了风头。如今，面对一次次败走“麦城”，使他们在如何对待“拿手戏”上提出了疑问。
    擒拿、格斗这些传统项目，是侦察连过去的“拿手戏”，许多官兵担心，一旦练了新本领，会丢了这些好传统。加之，目前上级考核，传统侦察科目仍占不小的比重，“甘蔗难得两头甜”，官兵们想只要保住一头，就不会太落后，所以他们仍把大部分精力投入到了传统科目的训练中。没有新装备盼新装备，有了新装备怕新装备。许多人感到，装甲侦察训练难度大，见效慢，易出事故，不如老传统项目好训。他们在新装备训练中专门挑一些学历高，头脑聪明，接受能力强的战士们去训，以应付上级的检查和考核，大部分官兵只能当旁观者。一次次的失败使他们认识到，必须去练现代“拿手戏”。英雄连的官兵们瞄准新装备，向现代军事高科技，发起了勇猛的“进攻”。
    连队购买了4台电脑和15台学习机，建起了高科技学习室；军地院校的教授和研制、生产新装备的专家被请进连队，为侦察连官兵们当起了高科技“教头”，为他们传授驾驶、声纳、光电侦察等知识；连里每年都要选送5至8名战士到济南技术侦察培训基地学习新的侦战技艺。这些整日操枪舞剑的侦察兵们操起了键盘、电路板、操纵杆，在屏幕前演练起现代侦察战法。连队涌现出了一批“装甲通”、“电脑通”、“雷达通”专业人才。
    他们紧贴现代高技术战场，苦练打得赢本领。把部队拉到生疏地域，反复演练装甲侦察车在多天候，复杂地形条件下对多种目标实施侦察、打击；练习乘装甲车对“敌”坦克追击、捕俘；用声纳和光电对敌实施昼夜侦察等，创造各种条件逼自己熟悉新装备，熟练运用新装备，缩短新装备生成战斗力的周期。
    从昔日“一条绳子一把刀，一支手枪打天下”，到如今“智能体能新装备，军事科技显神威”。杨子荣英雄连曲折的发展经历，告诉我们正确地理解和发扬我军的优良传统，才能真正掌握克敌制胜的法宝。
    （压题照片：刘桂利摄）
〖-ZW/正文〗
