〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦公一号大墓遗址保存完好民兵功不可没〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉林/许国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K87〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文物保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宝鸡电侯玉林、许国良报道：日前，位于陕西凤翔县南指挥村的秦公一号大墓遗址博物馆正式对外开放。这一博物馆是由当地民兵集资110万元修建的，全部建成后将成为西部旅游观光的又一景点。
    秦公一号大墓于1986年发掘出土后曾在国内外引起轰动，国内各大报纸都在头版显著位置进行了报道。专家们认为这是在发掘秦始皇兵马俑以来，我国考古史上的又一重大成果。椁室内的柏木“黄肠题凑”椁具，是我国发掘出的周秦时代最高等级葬具，而且大墓内有186人殉葬。在此出土的3500多件珍贵文物，对研究秦国早期的文化和丧葬制度有重要意义。
    由于种种原因，墓室被发掘后一度受到冷落。但当地曾参与发掘工作的民兵，深知这一古文化遗址的重要性，主动承担起护墓、保护文物的任务。一位日本客人来此参观后，曾提出以每根100万元的高价收购椁室的柏木，被民兵们断然拒绝。十几年来，大墓内未丢失一件文物，也没有遭到大的破坏。陕西省考古研究所专家前不久接受中央电视台记者采访时说，保护大墓，南指挥村的民兵功不可没。
    为了更好地开发利用这一文化遗址，当地民兵在1998年筹集资金110万元，开始了对大墓修复建设的第一期工程，目前建成的仿秦式门楼、椁室陈列厅和椁室复原展厅已开始接待游客。他们还计划引资进行第二期、第三期工程，完整再现古墓的原貌。
〖-ZW/正文〗
