〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从一个士兵的失眠说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部政委高洪杰谈“基层也需要转变作风”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实“五句话”总要求巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实五句话；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某部政委高洪杰谈“基层也需要转变作风”
    还是我在连队当指导员的时候，一连几天夜里查铺都发现六班战士张文凯好像心事重重，在床上翻来覆去睡不着。一天晚饭后，我叫他跟我出去走一走。边走我边问他，最近是不是身体不适？他说不是。那么是不是家中有什么难事、还是因为入党问题有些想法、或者嫌工作太苦太累？他都摇头说不是。我只好直接问他，这几天夜里你怎么老是在床上“烙烧饼”？小张见我一脸真诚，也就打开了话匣子。他说：我一腔热血到部队来当兵，父母和亲朋好友都对我寄予厚望，我自个儿也想在部队这座大熔炉里好好锻炼锻炼、提高提高，成为一块对社会有用的好“钢”。可一年多的部队生活下来，让我不是充满希望，而是感到有些失望。从内心来讲，我对部队的一些做法感到难以理解。比如，一听说上级来人，就把正常的学习、训练停下来，提前几天突击搞卫生，把房前屋后、道路两旁绿茵茵的草皮全给铲掉了，把菜地整得四四方方，有棱有角，一场暴雨下来，所有的劳动都泡了汤；再如，工作组一来就加菜，战士就“过年”，搞得伙食费严重超支，而等工作组一走，就一夜回到“解放前”。思前想后，我觉得这个兵当的有点“不明白”。
    小张的一番心里话，深深地刺痛了我的心。那天夜里，我失眠了。多好的战士啊！他们告别家乡，离别父母，满怀报效祖国的热情参军入伍，甘愿牺牲奉献，不怕吃苦受累，不为名利金钱，只是想到部队实实在在地做一些有意义的事情，扎扎实实地得到锻炼和提高。可我们一些基层干部离他们的这些朴实无华的愿望是不是远了一些？
    一晃10多年过去了，我从一名基层连队指导员成长为一个团级单位的政委。然而，这件事不仅没有随着岁月的流逝从我的记忆中消失，而是越来越清晰地刻画在我的脑海之中。1997年初，组织上决定让我到一个全面建设比较薄弱的单位担任领导职务。我感谢组织上对我的信任，我想只要时刻牢记“部队的基础在士兵”这一真理，紧紧地团结和依靠士兵，充分调动和发挥他们的积极性，就没有翻不过的山、跨不过的坎。
    依靠战士，就要对战士充满感情，让他们的奉献付出有所得、有所值，这是我工作的一个准则。说起来，这也是我生活的体会。多年来，我养成了读书学习的习惯，每天4个小时从不间断。要是哪天工作应酬多了，做了一些无效劳动的事儿，把读书的事给耽误了，我内心会觉得很窝囊。将心比心，我们的战士也有自己的思想，领导安排他们干什么工作，特别有时做一些毫无价值、毫无意义的事情，从纪律上讲他会老老实实服从，但内心还是不情愿的，还是有些想法的。久而久之，他们的感情就会受到伤害。再者，我们的战士都很年轻，都是青春年华，正是世界观开始形成的时候，可塑性很强。领导干部特别是基层干部的一言一行对他们会产生直接的影响。如果我们作风不实，伤害他们的感情事小，对他们产生误导才叫事大呢。因此从我上任政委的第一天起，就注重从我做起，并教育我们的干部真诚地对待每一个士兵，尊重他们的人格，珍重他们的感情，并且要真真切切地体现在工作、学习、生活的方方面面。在执行上级指示，筹划部队工作时，不忘记换位思考，从一个士兵的角度思考一下问题，把战士满意不满意、拥护不拥护、支持不支持作为衡量工作的一个重要方面。平时注意多与战士交流，对他们心想什么、关心什么、需要什么，做到心中有数。
    （瞿新华整理）
〖-ZW/正文〗
