〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗借助地方科技优势推动部队科技练兵，不可忽视由此带来的问题――| “借鸡下蛋”须绷紧保密之弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    借助地方科技优势推动部队科技练兵，不可忽视由此带来的问题――
    “借鸡下蛋”须绷紧保密之弦
    ●本报特约通讯员彭卫平日本一家媒体4月13日捅出一爆炸性消息：因一名奥姆真理教成员曾经参与日本海事部门电脑系统软件的研制工作，奥姆真理教目前极有可能掌握着有关日本国防的最高军事机密。
    这则消息使江西省吉安军分区领导敏锐地意识到它的警示作用。5月上旬，军分区党委召集部分县市人武部领导和机关职能部门的同志，就“如何在借助地方‘科技平台’开展科技练兵中做好安全保密工作”进行座谈讨论。军分区领导深感，当前许多单位发挥地方科技人才、资源优势，借助地方“科技平台”开展科技练兵，但保密问题不容忽视。其一，部队科技练兵中的一些课题，涉及军事秘密较多，若疏于防范，将对部队建设造成重大损失。其二，现在计算机技术的开发应用成了科技练兵中的“热点”，各单位建立的局域网和研制开发的军事应用软件如雨后春笋，如果保密观念不强，思想麻痹，将会使一些地方人员直接接触我军一些军事秘密，甚至使核心机密外泄。其三，过分依赖地方科研单位、部门的支持，一搞科技攻关就想到地方科研部门，甚至找一些开发商、中外合资或独资企业帮忙，不考虑对方的政治背景，就容易铸成大错。大家认为，做好科技练兵中的安全保密工作刻不容缓。
    座谈会上，与会人员献计献策，提出了许多行之有效的防范措施：一是要注意尽量发掘单位的人才、资源优势，对一些涉密内容较多的课题，多争取军队院校、科研单位的支持帮助，减少对地方科技人员的依赖性；二是要加强对参与科技练兵活动的地方人员的审查、教育；三是严格控制涉密内容，向地方科研人员提供数据、资料时，必须严格规定审批把关；四是对取得的科技练兵成果，尤其是计算机应用成果，推广使用前要先经过军队有关部门严格审核鉴定，指定专人管理，防止复制、扩散和失控。点评三两句●张帆高科技在军事领域的广泛运用，为我们实现科技强军、加快军队建设提供了新的手段，同时也对做好保密工作提出了新的要求。因此，在借助地方科技力量推动部队练兵中，针对新情况，强化保密意识显得十分重要。结合高科技带来的新情况、新特点不断完善原有的保密制度，对如何防止使用高科技手段和高科技设备泄密制定出切实可行措施，防患于未然，吉安军分区的做法值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
