〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这样的锦旗我们不收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单喜贵/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统之花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗光荣传统教育；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ？传统之花●单喜贵尹敏
    这样的锦旗我们不收
    在河北省满城县城关镇茂山村，有一个苦命的男孩叫方兴旺，今年10岁，正上小学三年级。5岁那年，父母离婚，他跟着体弱多病的父亲生活。前年父亲病故，他只好与71岁的奶奶任国清老人相依为命。小方虽然命苦，却酷爱学习，学习成绩一直在班里名列前茅。小方就读的茂山学校考虑到他奶奶没什么经济来源，免除了他的学杂费。尽管如此，小方的奶奶还为他几十块钱的书费发愁。
    去年初，驻军某装甲团装步二连战士周占红得知这个情况后，主动承担了小方的书费，还经常帮助他复习功课，连里把他的事迹反映到团机关后，团领导多次表扬了小周。周占红对小方真诚的帮助，感动了任国清老人。为了表示谢意，她东挪西借凑了90元钱买了一面锦旗送到部队。部队李政委接到报告后，热情地接待了她。交谈中，李政委问道：“大妈，您买锦旗的钱是哪来的？”老人只好如实说了。部队李政委诚恳地对老人说：“大妈，为人民群众排忧解难是我们部队官兵义不容辞的责任，是我们应该做的，不能图回报。这面锦旗，我们不能收。”说着，李政委从兜里掏出100块钱，塞进了老人手里。虽然老人再三坚持，但锦旗最终没能送出去。老人走时感动地说：“子弟兵还是当年那个样！这面锦旗我要挂在家里，让孩子们记住子弟兵的恩情，知道咱军队的好传统。”
    李政委拒收锦旗一事传开后引来了议论。有的同志认为，锦旗和镜匾是一个单位的荣耀，数量越多，荣誉就越多，名气就越大。况且，战士周占红捐助贫困孩子，人家来感谢，也在情理之中，人家已经花钱买了锦旗，怎么能拒收呢？不是太不近情理了吗？有的同志觉得，拒收锦旗，表面上看是拒绝了荣誉，实际上却是对自己提出了更高的要求，在荣誉面前体现出了一种高境界。面对种种议论，该团领导就“拒收锦旗”一事开了碰头会，大家各抒己见，最后达成了共识：今后，凡是因扶贫济困送来锦旗和镜匾的，团里原则上拒收。这样做，既减轻了人民群众不必要的经济负担，又防止了有可能滋生的自满思想，并就此事在部队开展好正确对待荣誉的教育。
〖-ZW/正文〗
