〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出重围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防军工/《中国军工与WTO》系列报道之十一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防军工〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业发展；国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对挑战的“剑与盾”
    突出重围
    ――访中国航空工业第一集团公司总经理刘高倬
    ●本报记者丁海明
    公司简介：
    ★国际航空界技术创新突飞猛进，升级换代日新月异，中国航空工业不得不发起新一轮冲锋
    ★产品竞争力、技术创新力、资产增值力、内部凝聚力、国内外影响力，是面对挑战的“剑与盾”
    2000年的春天，中国加入WTO的脚步声如春雷滚过大地，震撼着华夏神州。作为我国科技水平和国防实力标志的战略性产业――中国航空工业，你准备好了吗？
    在中国航空工业第一集团公司办公楼里，面对记者的造访，总经理刘高倬神色凝重，但眉宇之间透着自信。他借用最近颇受瞩目的一个军事题材电视剧的名字表达了中国航空工业的决心：突出重围。
    记者：电视剧里，“突出重围”这四个字是一群当代中国军人面对未来战争的思索。而对中国航空工业而言，它又意味着什么呢？
    刘高倬：它概括了中国航空工业的过去和现在，指出了WTO带来的挑战和机遇，以及未来之路。
    沿着历史回望，1949年的开国大典，接受检阅的作战飞机都是国外生产的。然而从第一个五年计划开始，中国航空工业仅用了8年时间，便走过了从修理到制造、再到自行设计的发展历程，一跃成为当时世界上少数几个能够成批生产喷气飞机的国家之一。这是一次成功的“突出重围”，其中的艰辛众所周知，然而业绩毕竟是令人骄傲的。
    今天，我们的航空工业比起建国之初早已是今非昔比了。1999年国庆大阅兵中，我国自行研制生产的10多个机种、100多架战鹰展翅苍穹，向世人展示了我们的蓝天长城。我国航空工业几十年的发展成就是有目共睹的，但是，我们与发达国家航空工业的差距还相当大。稍有航空常识的人不禁会向我们发问：每天从我们头顶飞过的民航班机中有多少标有“中国制造”呢？落后就要挨打，现实逼迫着中国航空工业不得不发起新一轮冲锋，再一次突出重围。
    记者：“重围”何在？
    刘高倬：就国际航空发展趋势和我们国内的现状而言，当前我们面临的挑战主要有这么几个方面：
    ――国际航空界，军用飞机为适应高技术条件作战，民用飞机为使顾客更舒适更安全，技术创新突飞猛进，升级换代日新月异。
    ――军事领域，北约悍然轰炸我驻南使馆，李登辉公然抛出“两国论”，捍卫祖国和平统一已成当务之急。
    ――航空市场上，国际民用飞机市场瓜分几尽，民机发展机遇所剩不多。
    ――国内航空开发中，还基本囿于引进、仿制的圈子，研究、发展也基本属于跟踪型，一起步就落后20年。航空企业里，还不同程度地存在着摊子大、力量散，管理落后的现象。
    记者：人们常说，胜利只属于敢于面对现实并勇于改天换地的人。面对挑战，中国航空工业是否找到了自己的发展坐标，找准了突出重围的突破口？
    刘高倬：认清和遏制劣势，只是找到了症结所在；寻找并强化优势，才能真正找到自己的发展坐标，找准突出重围的突破口。
    1998年11月，集团公司所属企业设计生产的新一代歼击轰炸机――中国“飞豹”，在举世瞩目的珠海国际航空展上首次公开亮相，以其高机动性和爬升、俯冲、横滚、倒飞、侧飞等一系列高难度动作表演令人刮目相看。近年来，集团公司所属企业还继美、俄、英、法之后，建成了研制高性能涡喷、涡扇发动机的高空台；空空导弹研制形成了一个完整的系列；研制出了系列机载火控系统和光电探测系统，使我军的12种机型如虎添翼；研制成功了多个飞行自动控制系统，有的已达到国际先进水平。
    在民机领域，集团公司的运七飞机在国内外180多条航线上安全飞行了62万小时、63万个起落；全新研制的新一代支线客机“新舟60”也已首飞成功。标志着我国民机工业进入了现代飞机的研制阶段。
    非航空产品开发也是蒸蒸日上。西沃豪华大客车投放市场，成为高速公路客运的主导车型，连续3年市场占有率超过1/3，居全国之冠。各种工具、量具、精密微调镗头等都跻身全国乃至世界市场。1998年，沈阳飞机工业（集团）有限公司仅民品销售就达到5.1亿元。
    记者：长于优而避于劣，方能固其优、补其劣，这个辩证关系看似简单，但若没有深层机制的保障，恐怕很难一以贯之。那么，中国的航空工业又是如何构建良好的发展机制来扬长避短、迎接挑战呢？
    刘高倬：要想真正突出重围，立于不败，必须在企业内部建立起健康机制，发展的机制。
    从去年开始，我们对集团总部在管理模式、运行机制、管理幅度等方面进行了大刀阔斧的改革，大大提高了总部规划与决策、融资与投资、资产营运、组织营销与科技开发、为用户服务、处理公共关系等能力，基本实现了由国家行政性公司向特大型企业集团的转变。对所属企业进行了大规模的重组，全面推行军与民、航空与非航空的分离、分立，对亏损严重的企业实行破产，充分利用资本市场让企业重组上市。把科研单位引向市场，走预研与型号、引进与自研、科研与生产、军品与民品、科技发展与人才培养相结合的道路，实施高起点开发和名牌战略，向“空白”市场进军，寻找新的利润增长点。在企业中组建灵活实用的企业技术中心，全面提高了科技创新能力，加速了成果产业化进程。
    一系列举措使集团公司在发展航空武器、民用飞机、科技产业化、机构调整、加速开放与扩大出口上都有了突破性的进展，国内、国际两个市场一起开拓，产品、人力两种资源一起开发，技术、管理两个轮子一起转动，内部管理、外部交易两个战略一起运用，银行、上市两种融资渠道一起开通，航空产品、非航空产品两翼齐飞。总之，这种良好局面及深蕴其中的现代企业制度，可以形象地概括为：产品有竞争力，技术有创新力，资产有增值力，内部有凝聚力，国内外有影响力。这五个“力”，也正是中国航空工业面对WTO挑战的“剑与盾”。
    采访即将结束，思索永无止境。刘高倬总经理走到窗前，推开了寒冬尘封的窗子，清新春风破窗而入，令人为之一振。他一再提到的“突出重围”四个字一下子又跳上记者心头：是的，中国航空工业正乘着浩荡春风突出重围！
〖-ZW/正文〗
