〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗规范中求具体探索中求实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警8740部队对薄弱环节管理有方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗德礼/米宏立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队管理教育；执勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8740部队对薄弱环节管理有方
    本报讯罗德礼、特约通讯员米宏立报道：武警8740部队在依据条例条令管理部队中，结合部队实际，在规范中求具体，在探索中求实效。5月上旬，他们针对流动人员、动态条件下车辆、家门口干部战士管理等问题，制定下发了加强部队管理若干规定，使部队管理中难点问题做到了有章可循。
    这个部队坚持把解决管理中难点问题作为提高管理效益的重要环节来抓。他们认真研究新形势下管理特点和规律，对部队管理的难点问题进行认真梳理，区分在外探亲、住院、家门口干部战士和动态条件下车辆管理等课题进行有益探索。针对在外人员流动性大的特点，他们拓宽管理的领域，借助社会和家庭的力量，制定了“士兵探亲休假跟踪报告表”、“就诊住院人员管理细则”，使在外人员时时有人监督，处处受到约束。近年来，全部队没有发生一起在休假、住院期间违纪的现象。他们还总结推广了一日检查制度、夜巡察制度和抽查办法，对部队管理进行不间断的督察，准确把握了部队落实规章制度、工作生活程序、重要目标警戒、小散远单位及8小时以外人员的管理情况，确保各项制度的落实。
〖-ZW/正文〗
