〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆草原何时焕发美丽容颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州广角/关注西部开发征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们新疆好地方，天山南北好牧场……”美丽的草原牧场好像绿色的海洋，散落在草原上的帐篷就像一朵朵白莲花。巴音布鲁克草原、昭苏草原、巩乃斯草原、阿勒泰山区草原和巴里坤草原就像一颗颗碧绿的翡翠镶嵌在天山南北，使天山山脉凭添几分神韵。
    然而，由于过度垦荒、放牧和滥挖药材等，昔日美丽的草原遭到严重的破坏，草场逐步沙化，草原面积逐渐减少。占新疆国土面积34.4％的8.6亿亩草原，目前已有44％受到不同程度的破坏。其中，最主要的原因就是对草原的粗放经营和掠夺式利用。
    垦荒垦出了荒漠
    “天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”这种意境，恐怕只存在于古诗里了。多年来，草原因历史上一次次开荒造田而一片片无声无息地消失，一些草场被开垦后因产量低又被抛弃，成为裸露的荒地。与此同时，牛羊等牲畜数量每年都在增加，草原在负重“超载”中不断退化。
    “以前都是草场的地方，后来都变成了旱田荒地。在伊犁、塔城、昌吉等地区，许多春秋草场种上了小麦、油菜、玉米或棉花，因为全靠下雨自然浇灌，所以产量特别低，一刮风就尘土飞扬。”自治区畜牧厅草原处处长王军说，“有许多旱地产量太低，除去机耕费和化肥等成本，几乎没有赚头，后来就被弃耕了，成了一片片裸露的荒野，成了风沙的帮凶。”
    据统计，像这样先开垦后弃耕的荒地在新疆至少有300万亩。而草场不够、草料不足是制约新疆畜牧业发展的一个主要原因。发展种草业，建设人工草场，既是发展新疆畜牧业的需要，也是生态环境建设的需要。如今，人们盼望着让它们长出新草，恢复草原的绿色。据了解，自治区已制订出新疆退耕还林、退耕还草的初步计划：今后3年内共完成300万亩，其中退耕后人工育林150万亩，人工种草150万亩。
    席卷而来的挖药大军
    春天，是充满希望的季节。然而，生活在草原上的新疆牧民却满怀忧愁和恐惧。这几年，一拨又一拨的外来者近乎疯狂地滥挖雪莲、甘草、肉苁蓉等药材，加剧了草场的沙化。
    自治区野生动植物管理办公室组成调查组赴巴州、伊犁等地，就野生植物保护管理情况进行调查，调查组仅在巴音布鲁克草原，就了解到有100多人在收购雪莲。在收购人员中既有当地的医药部门，也有外地医药企业的药材收购人员，还有一些个体老板。正是这些收购人员的争收抢购，极大地刺激了人们对雪莲的采挖，许多人把采挖雪莲当成了发财致富的捷径。以前采挖人员多为牧民，现在许多外来民工和山上的淘金人员也加入了采挖行列。为了赚钱，采挖者在采挖时，往往不分大小、成熟与否，一律连根挖起。
    笔者从自治区林业厅了解到，面临灾难的野生植物不只雪莲一种。在伊犁地区，除有人大量收购雪莲外，还有大批外来人员采集羊肚菌蘑菇（一种稀有的食用野生菌类植物）。据当地人士介绍，羊肚菌每公斤收购价在1000元左右，如此高额的利润，使采挖者趋之若鹜。据自治区野生动植物保护协会反映，在奇台县附近的卡拉麦里自然保护区，采挖肉苁蓉的人员高达近万人，绝大多数是外地民工。
    野生植物同树木一样对生态环境有很重要的保护作用。新疆地处干旱荒漠区，生态环境十分脆弱，野生植物的急剧减少，会造成生态失衡和环境恶化。为制止滥挖药材，新疆各有关部门成立了保护资源联防大队，采取设卡堵截、实地清理劝返、查抄非法收购窝点等强制性措施。然而，各种制止措施虽然在短期内有效，但每年春天挖药大军都会卷土重来，而且行动更为诡秘，让联防人员防不胜防。
    新的种子新的希望
    最近，自治区的有关领导与7个示范县、市和所在的地、州领导签订了退耕还林（草）责任书。自治区林业科学研究院研究员梁远强说，新疆退耕还林（草），其主要涵义是要在新老绿洲的耕地上退出次宜棉区和风险棉区以及新开垦的低产田，大力植树种草。按计划，新疆生产建设兵团将新建人工草场21万亩，围栏草场11.5万亩，改良草场15万亩；兵团10个农业师（局）将退耕还草100万亩，主要种植苜蓿。
    但另一方面，退耕还林（草）这一雄心勃勃的计划也并非全无困难。据有关部门介绍，新疆这几年牧草种子缺口相当大，以前自治区是往外调种子，现在每年却要从宁夏、甘肃、陕西等省区调进草种。据统计，新疆要彻底改变荒地、低产粮棉田搁置的状况，绿化大新疆，完成退耕还草的目的，牧草种子预计缺口约在300万吨以上。自治区畜牧厅近日立项，准备投资1000万元，在新疆建起5万亩的牧草种子基地，为退耕还草工作做好准备。新疆生产建设兵团还计划在农九师建成2万亩牧草种子生产基地，为兵团畜牧业及退耕还草提供优质草种。
〖-ZW/正文〗
