〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑绿色屏障当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古总队官兵积极投身沙源治理工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康玉宝/俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；防沙治沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯康玉宝、特约记者俞泳江报道：奋战在内蒙古沙源治理工程工地上的武警内蒙古总队官兵，自今春以来已植树24万多棵、种草30多万亩、建防风固沙隔离带2000多亩，被国家林业局、内蒙古自治区领导誉为“构筑北疆绿色屏障的尖兵”。
    今春，内蒙古自治区紧急启动“京津周边地区内蒙古沙源治理工程”。武警内蒙古总队积极参加驻地生态环境建设的战斗。总队要求各中队一年种百亩草，栽千棵树；各支队一年种千亩草，栽万棵树；全总队力争在3年内营造“万亩武警林”、“万顷防风固沙隔离带”。工程铺开后，哪里条件最艰苦，武警官兵就战斗在哪里。阴山脚下，2000多名武警官兵抡镐挖坑，栽苗浇水，硬是在秃山岗上栽下5万多棵树；阿拉善沙漠腹地，1000多名武警官兵迎着沙尘暴背水栽树，种下了丛丛固沙治沙的梭梭林；锡林郭勒盟浑善达克沙地，1000多名武警官兵与当地群众一起植树种草，固结泥沙。
〖-ZW/正文〗
