〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开赴海战区域实施随机演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某驱逐舰支队实现作战能力持续攀升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋敏军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋敏军、记者司彦文报道：4月中旬，南海某海域舰炮轰鸣，导弹呼啸，由某驱逐舰支队全训战舰组成的战斗编队，连续10多个昼夜在大风浪条件下进行战斗演练，先后完成35个训练项目，在逼真的战场环境中检验战法。
    从2月底开始，南海舰队某驱逐舰支队奔赴未来作战海域演兵布阵，强化海上编队作战训练。他们按照现代海战水上、水下、空中、电磁空间立体攻防的要求，设置了航渡中突然遭敌空袭、遭敌精确制导武器攻击、遭敌攻击受损等多种逼真的战场环境，组织编队在险象环生的条件下进行夜间大风浪连续航行、海上抗敌攻击、反击敌潜艇等多项演练。
    在编队对潜艇搜索、攻击训练中，他们只给潜艇训练海区，不给就位点，放手让舰、潜自由对抗，练就先敌发现、先敌突击的硬功。在进行编队海上补给、编队攻击、防空抗导、援救受损舰等多个项目训练时，他们突出编队各舰协同训练，强化各级指挥员快速获取情报资料、快速沟通通信联络、快速组织协同动作的能力锻炼，最大限度发挥编队整体作战效能。他们还积极开展舰机、舰潜“捆绑式”训练，提高各兵种、舰种合同作战能力。
〖-ZW/正文〗
