〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强指挥手段建设提高信息作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央军委颁发《指挥自动化建设纲要》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息作战；指挥自动化；军队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯新华社记者马晓春、本报记者任燕军报道：为规范指导全军指挥自动化建设，提高信息作战能力，中央军委日前颁发《指挥自动化建设纲要》。这标志我军指挥自动化建设迈出了重要的一步。
    据悉，中央军委颁发的《指挥自动化建设纲要》，是我军历史上第一部专门规范、指导指挥自动化建设的重要法规性文件。它是着眼信息技术在军事领域的广泛运用和军事斗争方式的深刻变革，加强指挥手段建设，提高信息作战能力而制定的。《纲要》总结经验，着眼发展，明确了今后一个时期全军指挥自动化建设的形势与任务、指导思想与发展思路、建设目标、组织与实施、措施与要求等，是全军指挥自动化建设的基本准则和依据。
    《纲要》强调，全军指挥自动化建设必须以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江泽民同志关于军队建设的一系列重要论述为指导，以新时期军事战略方针为依据，着眼提高我军整体作战效能和信息化水平，坚持战斗力标准，加快建设综合一体、功能完备、技术先进、协调配套、稳定可靠、安全保密的指挥自动化系统，提高我军高技术条件下的联合作战指挥能力和信息作战能力。
    《纲要》提出了坚持走一体化发展道路，坚持平战结合、攻防兼备，坚持统一领导、分工建设，坚持重点突破、跨越发展的基本建设思路。强调指挥自动化系统要努力实现指挥控制、情报侦察、预警探测、通信、电子对抗和其它作战信息保障系统一体，各军兵种指挥自动化系统一体，战略、战役、战术级指挥自动化系统一体，以及指挥自动化系统与主战武器系统一体。要重点开发系统的作战应用功能，兼顾平时训练和日常业务处理需要；既要具备抵御信息攻击的能力，又要具有信息攻击能力。要在统一领导和统筹规划下，按照统一的标准，分工组织建设；自建项目也必须纳入统一规划，遵守统一的法规和标准，实施统一管理。要集中力量优先建设重点项目，充分利用先进技术和有益经验，提高系统建设和装备研制的技术起点。
    《纲要》明确指出，我军指挥自动化建设由各级司令机关主管，加强集中统一领导，牢固树立依法建设思想，深化需求研究，加强人才培养，注重使用管理，强化安全措施，努力在电子装备建设、指挥自动化工程建设和系统集成方面取得新的突破。中央军委要求全军部队结合实际，认真贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
