〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独具魅力的目击新闻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《天山试刀大漠论剑》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读报评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开军报，5月8日的二版头条《天山试刀大漠论剑》让人眼睛为之一亮。这篇报道图文并茂，四个小标题的制作也令人耳目一新，一口气读罢，不觉为记者的这组目击新闻拍案叫好。
    文章按时间顺序，以沙漠捕歼、丛林生存、山路行军、达坂突围为线索，结合记者的亲身感受，向我们摊开了一幅幅武警部队官兵在塔克拉玛干大沙漠和冰雪达坂上艰苦卓绝的练兵图。文中“车辚辚，马萧萧，行人弓箭各在腰”的古诗的悲壮意境与武警官兵不畏艰险，勇于开赴艰险的环境中砥剑磨刀两相对比，不仅映衬了武警官兵的冲天豪情，也同时向世人展示了他们在现代条件下，在特殊地域的强大的生存能力及战斗能力。阅读全篇，随着记者的引导，我们看到了沙漠中快反分队的机智追捕；处处是陷阱的沼泽地里官兵们的沉着应战；“沙漠小百科书”林排长的出色表演；浮尘天气里汽车兵的高超车技以及冰雪达坂上官兵们过硬的排障能力……
    最艰苦的地方，也是最能检验一支部队战斗力的地方。这支训练有素的部队，就是维护着我们伟大祖国安定团结局面的一支劲旅。有这样的“特别能吃苦、特别能战斗”的武警部队，是我们祖国的骄傲、人民的骄傲。记者用眼睛写出的这组新闻，现场感极强，使没有经历过这些事的我们如身临其境，再一次真切地感受到武警部队官兵为了维护祖国安定团结的大好局面而刻苦磨砺的忠诚身影。
〖-ZW/正文〗
