〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔”维和遭遇尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维和部队；国际和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝盔”维和遭遇尴尬
    ■杨凯
    美国等一些西方国家口头上不断作出积极参与联合国维和行动的承诺，但遇到并非直接涉及自身利益的地区冲突，如东帝汶、塞拉利昂危机时，便空谈多于实际行动，丝毫不担心这些地区的人道主义状况会日益恶化
    维和士兵竟成人质
    去年7月，塞拉利昂政府和反政府武装革命联合阵线（联阵）在多哥首都洛美签署了和平协议，这个遭受8年内战之苦的西非国家一度出现和平曙光。塞拉利昂联合政府成立后，根据联合国有关决议，联合国维和部队开始进驻并收缴非法武器。今年5月初，联合国维和部队接替西非维和部队，进驻塞东北部由联阵控制的钻石矿产区。由于联阵一直靠走私钻石的收入来维持战争，这一行动触及了联阵的根本利益，联阵于是将枪口对准了联合国维和部队。
    5月1日和2日，联阵先后在塞拉利昂北部和东部地区将20名联合国及其他国际机构的工作人员扣为人质。5月3日和4日，联阵在塞北部和东部向联合国维和部队发起攻击，打死数名维和士兵，并扣留了近50名维和士兵及一些非战斗人员。消息传到弗里敦，联合国驻塞拉利昂维和部队总部立即派出一支由208名赞比亚籍维和士兵组成的增援部队，火速前往事发地点解救被扣人质。但是，在装备精良、人数众多的联阵武装攻击下，只配备了轻武器的增援部队只好缴械投降，成为联阵的第二批人质。两天后，联阵再次采取行动，将正在塞拉利昂内陆地区执行维和任务的200名维和士兵扣为人质。
    数天内，大约500名联合国维和人员被联阵扣为人质，联合国的维和使命陷入空前的危机之中。
    往昔辉煌今遇挑战
    从1948年联合国首次在中东建立停战监督组织算起，维和行动迄今已有52年历史了。
    半个多世纪以来，联合国维和行动在监督执行联合国决议、维护和恢复冲突地区的和平等方面作出了不懈的努力，并取得了丰硕的成果。1988年9月29日，诺贝尔委员会宣布将1988年度诺贝尔和平奖授予联合国维持和平部队，因为维和部队“代表了国际社会通过谈判实现和平的明确意愿，这些部队通过它们的努力，为开始实际的和平谈判作出了决定性的贡献”。一时间，联合国维和行动在国际上声誉鹊起，被认为是促进和平、解决国际争端和地区冲突的有效途径，世人将世界和平的希望寄托在联合国维持和平行动上。
    冷战结束后，面对动荡变幻的世界局势，联合国的维和行动却显得越来越力不从心。发生在塞拉利昂的联合国维和人员人质危机事件，更向全世界渴望和平的人们发出了一个危险的信号：如果不采取及时有效的措施化解联合国维和行动所面临的困境，联合国不仅无法应付塞拉利昂当前的严峻形势，未来在非洲大陆乃至世界其它地区的维和行动也将遭遇类似的麻烦。
    目前，世人最为担心的是，1993年联合国索马里维和行动失败的一幕有可能在塞拉利昂重演。如果这一担心成为现实，势必会造成连锁反应，其后果无疑将是灾难性的。
    西方大国无动于衷
    联合国维和人员人质危机发生后，联合国秘书长安南呼吁西方大国组建一支快速反应部队，为联合国在塞拉利昂的维和行动提供必要的军事援助。但是，美国等一些西方国家的反应却令安南非常失望。
    塞拉利昂局势骤然紧张后，美英两国又是调遣航母军舰，又是紧急运送伞兵部队，但除了忙于撤退本国及欧盟国家侨民外，对联合国维和人员人质危机几乎无动于衷。
    在塞拉利昂这个并非直接涉及美国利益的国家，美国除了将170多名美国侨民中的80多名紧急疏散以外，可以说什么都没干。5月5日，联合国要求美国提供后勤援助，用飞机将孟加拉国维和部队送到塞拉利昂。3天后，美国才同意运送800多名维和人员，但同时表示美国绝对不会把地面部队派到塞拉利昂去。而包括一个由700多名官兵组成的伞兵营、一艘护卫舰、一艘航空母舰和三艘补给舰在内的英国特别部队，也只是为了执行撤侨任务，行动区域仅限于弗里敦，特别是弗里敦机场。
    众所周知，联合国维和行动的实施除了形势所需之外，大国协商一致是其必备条件。而美国等一些西方国家口头上不断作出积极参与联合国维和行动的承诺，但遇到并非直接涉及自身利益的地区冲突，如东帝汶，如塞拉利昂，便空谈多于实际行动，丝毫不担心这些地区的人道主义状况会日益恶化。
    某些西方国家这种“利益攸关，想方设法也要干预；事不关己就高高挂起”的消极态度，无疑是使联合国维和行动变味乃至陷入危机的重要原因。
    维和经费捉襟见肘
    国际舆论认为，联合国维和部队兵力不足且行动缓慢，也给联阵武装制造人质危机带来可乘之机。今年2月初，联合国安理会决定将驻塞拉利昂维和部队由6000人增加到1.1万人，但由于维和经费捉襟见肘，只有8500人到达指定位置。而联阵武装约有4.5万人，不仅兵力大大超过联合国维和部队，而且控制着塞拉利昂的钻石矿产区，财力亦十分强大。
    想当初，在向塞拉利昂派驻联合国维和部队之前，为了筹集此次行动所需的区区2000万美元经费，联合国甚至不得不召开一次筹款会议。维和经费拮据一直是联合国的一个老大难问题，一些西方国家对此难辞其咎。联合国前秘书长德奎利亚尔和加利都曾说过，维和经费与这些国家的军费开支相比简直是微不足道，是一种很合算的和平投资；但一些大国有钱打仗，却“没钱”支付相对少得多的维和经费摊款。
    就在塞拉利昂人质危机愈演愈烈的节骨眼上，美国国会依然将一笔2.26亿美元的维和经费摊款扣住不批。安南对此只能无奈地表示，哪怕是一个美国国会议员对维和经费摊款的阻挠，都会危及联合国维和行动的顺利进行，而这些行动美国政府也是投了赞成票的。
    加纳总统罗林斯则把话说得更为直白。他指出，西方国家没有兑现它们支持塞拉利昂和平进程的承诺，是这个国家出现当前严重事态的重要原因。他说，他不理解为什么西方国家会在一些国家和地区既出钱又出人，但轮到非洲和平问题时却相互推诿――“整个西方弥漫着漠视非洲的气息”。
    维和部队素质不高
    在过去一年里，联合国分别向科索沃、东帝汶和塞拉利昂派驻了三支维和部队。由于西方大国在人力及财力上都持一种消极的态度，不仅造成了联合国维和人员和经费严重短缺，而且维和部队的素质也远远达不到维和行动的要求。
    目前，联合国驻塞拉利昂维和部队仅有9500多人，而且绝大多数来自非洲和亚洲一些经济相对落后的国家，缺乏严格训练和精良装备，许多士兵甚至连军装都没有。与西非维和部队相比，联合国维和部队不熟悉塞拉利昂的地形，开展丛林作战的能力也不强，尤其是指挥官缺乏在关键时刻采取强硬措施的决心，面对联阵武装试探性的挑衅没有进行有力反击，结果受制于人，助长了对方的气焰。塞拉利昂总统卡巴认为，联合国的某些维和部队“太软弱”，没有进行强有力的反击，才发生了人质事件。
    与之相对照，西方国家一直标榜其军队拥有强大的战斗力，但在塞拉利昂乃至刚果（金）问题上却不愿派出一兵一卒参与维和。不为别的，因为这些地区与它们的利益无关。正如一名美国官员所说的那样：“我们希望确保这是联合国所面临的一个挑战……我们不想把自己弄得精疲力尽。”
    违背既定中立原则
    一些联合国官员和非洲问题专家指出，联合国维和人员改变西非维和部队的做法，直接进入联阵的传统势力范围，使用武力迫使联阵缴械，是诱发此次人质危机的导火索。
    联合国前秘书长加利曾给维和行动下过一个相当简明的定义：“经冲突各方同意，运用联合国指挥的部队从事非武力的行动，以维持世界许多紧张地区的稳定。”联合国前秘书长德奎利亚尔也曾指出，联合国维和行动把非暴力原则引入军事领域，是一种取代冲突的体面的手段，目的是通过谈判找出实现和平的方法。
    1990年以前，联合国维和部队一直牢记从刚果维和行动中得来的教训――维和部队只是将冲突双方分开，而不能试图在复杂的冲突中判定冲突双方谁对谁错。可是，在联合国索马里维和行动中，美国无视前车之鉴，抛弃了联合国维和部队的中立地位，搜捕反政府武装头目艾迪德，寄希望于“擒贼先擒王”，在索马里实现强制和平。结果在十数名海军陆战队士兵命丧摩加迪沙后，美国撤出了驻索马里维和部队，最终导致联合国索马里维和行动失败。此次在塞拉利昂，联合国维和部队也多多少少犯了同样的错误。
    继联合国安理会5月19日决定将联合国驻塞拉利昂特派团的人数增加到1.3万后，联合国秘书长安南22日又建议将该机构人数增加到1.65万，以便使特派团完成稳定塞拉利昂局势的任务。图为又一批维和部队士兵抵达弗里敦机场。
    一名印度籍联合国维和部队士兵守卫着塞拉利昂首都弗里敦的一个路口。
    数名尼日利亚籍联合国维和部队士兵在塞拉利昂一个名叫滑铁卢的村庄外，警戒着通往首都弗里敦的道路。（本版照片均由郭季提供）
〖-ZW/正文〗
