〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在母亲治病医疗费不够？住院无人陪护和假期已满等难题困扰时，一五九医院向战士胥文平伸出援手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗你为国效力我替你尽孝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建洲/徐新奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在母亲治病医疗费不够、住院无人陪护和假期已满等难题
    困扰时，一五九医院向战士胥文平伸出援手━━━
    你为国效力我替你尽孝
    本报讯雷建洲、徐新奎报道：一度因母亲治病医疗费不够而苦恼，为母亲住院无人陪护所揪心，已经续假10余天的新战士胥文平，5月15日下午，终于在家乡驻军159医院医护人员“战友，请你安心归队”的关爱声中，安心地踏上了归队的列车。
    胥文平是北京军区某部去年底入伍的新战士，家庭系祖孙三代单传。4月21日晚上，当得知母亲王景患急病被邻居帮忙送往医院抢救的消息后，小胥经部队批准，连夜赶回河南老家，直奔抢救母亲的济南军区第159医院。在医院里，小胥被告知，母亲患的是突发性脑出血且已引起左肢偏瘫。虽然小胥父亲只带了500元医疗费，但医护人员拍片、化验、清出淤血、脱水降压治疗等一系列抢救措施全都用上了，直到小胥母亲恢复神志，脱离危险。转眼假期已到，小胥一方面要四处筹措资金把拖欠医院的3000元医疗费还上，确保母亲能够继续住院观察治疗；一方面又为自己归队后，父亲身体不好，母亲无人陪护而着急。小胥坐卧不安的举动被细心的医护人员发现后，神经内科立即发起了以实际行动“向战士母亲献爱心”活动，神经内科夏强、冀凌霄、冯艳、丁永献等医护人员主动以志愿者身份，轮流担起了战士母亲医疗陪护任务。医护人员一边定人定时帮助小胥母亲两小时翻一翻身，半小时按摩一次，一天两次洗换床单，加快肢体功能恢复；一边不间断地做些流质饮食送到小胥母亲病床前，帮助喂饭。医院党委得知此情主动与小胥所在部队联系，当连长介绍说小胥入伍所学专业还没有完成，又面临全团合成训练的新情况后，医院提出让小胥提前归队，并让连队放心。
    战友为国效力，我为战友母亲尽孝。医院专门成立了“为战士母亲献爱心”的医疗领导小组，院长吕保生任组长，政委丁建国组织安排护理工作，并抽调了6名医护人员参加小胥母亲的护理活动。针对小胥面临的经济困难，医院党委表示不管有钱无钱一定要把战士母亲治疗好，并主动买好车票，把小胥送到车站。
〖-ZW/正文〗
