〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与克林顿总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就中美关系交换看法，强调妥善处理好台湾问题是确保两国关系沿着健康？稳定方向发展的关键〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中美关系交换看法，强调妥善处理好台湾问题是确保
    两国关系沿着健康、稳定方向发展的关键
    新华社北京5月28日电国家主席江泽民5月28日晚与美国总统克林顿通了电话，同他就中美关系交换了看法。
    江泽民说：美国民主、共和两党及各界有远见的人士，特别是总统先生本人，为实现美对华永久正常贸易关系作出了很大努力，我对此表示高度赞赏。前几天，美国会众议院投票通过了支持美对华实现永久正常贸易关系，这是明智的，尽管这个议案附加了一些中国不能接受的内容。我一直认为，早日解决美对华永久正常贸易关系有利于促进中美经贸合作和双边关系，符合我们两国的根本利益，也是两国人民的共同愿望。
    江泽民说：1993年我和总统先生在西雅图首次会晤至今快8年了。8年来，虽然中美关系经历过波折，但总的来说是不断改善和发展的。事实证明，我们双方作出的选择是正确的，符合中美两国人民的共同利益，也符合时代潮流。在新世纪到来之际，中美双方坚定不移地确保两国关系沿着健康、稳定的方向发展，对亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展都有重大的积极意义。毫无疑义，要做到这一点，关键是要妥善处理好台湾问题。
    克林顿表示，他对美国会众议院通过美对华永久正常贸易关系议案感到非常高兴，因为他本人和美国政府都为此作出了许多努力。过去8年来，江主席和他本人一直为两国关系的改善与发展而努力。美对华永久正常贸易关系的解决，一定会进一步巩固美中关系的基础。他表示，美政府将努力推动美国会参议院尽快通过这一议案。
    关于台湾问题，克林顿表示，美政府将继续坚定地奉行一个中国的政策。
    江泽民主席和克林顿总统表示期待着在今年9月联合国千年首脑会议期间再次举行会晤。RW：江泽民；通电话
〖-ZW/正文〗
