〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悬壶”三江不言酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨传宝/李爽/苏洪义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设；爱民模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “悬壶”三江不言酬
    ●杨传宝李爽苏洪义
    在广袤的松花江、黑龙江、乌苏里江流域，传诵着沈阳军区224医院白衣天使爱民动人故事。
    救死扶伤的“医疗队”
    今年除夕，医院接到同江市一家9口被重度烧伤的求救电话。当时已是凌晨一点多钟了，院领导立即派出医疗队行程200余公里，将一家人接到医院。虽然是新年年夜，但各科室的医生、护士们闻讯后都自发地从家中赶来，在院长刘英山、医务处主任邸文学的亲自坐镇指挥下，进行了全力抢救。当2000年的第一缕阳光照进病房时，一夜未眠的医护人员们仍在紧张地忙碌着。
    进入80年代后，该院党委针对驻地边疆偏远地区患者求医难的情况，成立了一支由各科室专家组成的“便民医疗队”，变单一坐诊为上门服务。曾参加过抗美援朝的抚远县老兵曹锐林年仅20岁的儿子5年前不知何故便血不止，先后在当地卫生院住院8次，仍未治愈。家中卖掉了两头耕牛。1992年，医疗队在巡诊时，目睹已奄奄一息的患者，当即决定接回医院治疗。当其治愈出院时，医院免收了近3000元的医疗费用。
    科技助民的“帮扶队”
    1990年，医院在萝北县巡诊中听到了这样一件事：当地一户误食了亚硝酸盐的朝鲜族居民，仅仅因为村卫生所没有常见的治疗药物“美兰”，而造成二人死亡的惨剧。叹息之余，医院党委深深感到：要从根本上解决偏远地区患者缺医少药的问题，必须在培训医疗骨干上下功夫，将单纯的救死扶伤转化为技术扶助。几年来，医院充分发挥人才、设备优势，为体系部队和村屯卫生所代培各类医疗技术人员200余人次。
    1990年前，同江市街津口、八岔乡等赫哲族、鄂伦春族聚居地，卫生环境较差，流行性疾病时有发生。医疗队一面向他们宣传防病常识，一面帮助他们修建起厕所和加盖水井，并帮他们建立起卫生所，培训了数名医疗技术骨干，使少数民族群众的健康意识和医疗环境大为改观。1990年，上级拨给桦川县星火乡卫生院一台小型B超机，却因无人会操作而闲置多年。医院闻知，免费为其培养了两名技术人员，并帮助他们建立起B超室。
    排忧解难的“服务队”
    1992年，医院闻知驻地成立了全国首家收留弃儿、孤儿、流浪儿的“温暖学校”后，就主动前往联系，与之结成双拥对子，不时派出医护人员为孩子们诊治疾病，并从生活上给予照顾。1997年，医院在未收分文的情况下，收治了一名被车碾伤的独居老人，由于耽搁时间较长，医生为其做了右臂截肢手术。老人术后情绪低落，多次想以死结束自己无依无靠的生活。科里医护人员一边做其思想工作，一边努力在医院附近为其盖了间小房，继之，医院又拿出2000多元钱，让老人开了食杂店，使老人的生活有了保障。
〖-ZW/正文〗
