〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“示伪”显真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/阜外杂谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科普工作；打击伪科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “示伪”显真
    ■唐明
    真伪难辨，当属今天老百姓最感到头疼的事。那些比真的还像的伪科学、伪气功、伪劣产品等充斥社会各个角落，以至于善良的人们防不胜防，无所适从。
    最近，辽宁电视台综艺栏目“七星大擂台”每期都有一个“示伪”节目，即先由演员表演伪气功，而后专家现场揭穿，让观众弄清假在哪里，真的又是什么。如有一期是演员手拿烧红的烙铁棍，大叫着发起功来，接着手掌在棍子上快速一抹，冒出一股白烟，再张开手掌给观众看，没有丝毫损伤。当观众深信不疑时，科学家上场指明其虚假处，原来演员事先在手掌抹上一种保护油，表演时，既能模拟出烫冒烟的效果，又能有效地保护自己不被烫伤，任何一个四肢健全的人只要稍加训练，都可以表演这个节目。
    “示伪”与“显真”集于一身，也使文化娱乐和科普宣传融为一体，真假在这里如此地泾渭分明，确实令人信服。据说，该栏目是现场直播，而且每期都邀请一些演艺明星作佳宾，有很高的收视率，除了其强烈的娱乐效果外，也称得上是一个非常有益于提高“人均科学水平”的科普宣传。
    也许正是出于伪的太逼真的考虑，编导者们索性就把伪的先当真的演，在人们感到确信不疑的时候撩开真面纱，露出“伪”的真相，以其人之道还治其人之身，这恐怕就是戳穿伪气功最好的办法。道理说简单也就这么简单，但能如此巧妙地通过影视形式表现出来，也许是煞费苦心的。
    气功本是祖国传统医学宝库中的一颗明珠，气功学已作为科学殿堂的一门正式学科，由于伪气功与真气功形影不离，甚至肆意泛滥，倒是连真气功都给连累了。特别要看到，现在“伪”的东西也有科技含量，有的确实还很高。其实，科技本身并无善恶属性，谁都可以利用它。“伪”的东西也会利用高科技包装迷信、招摇撞骗。“伪”字，从字的结构上就是“亻+为”，人为而已。科学与伪科学之间一个最清楚的辨认点，恰恰就在于是纯属人为还是纯属客观上。而要辨伪，别无良策，惟有科学实验。既然有人将科学和伪科学比喻为人体和影子，打也打不散，拆也拆不开，那么不如就像《西游记》中辨别真假美猴王那样，也把真伪气功捆在一起，用科学的方法“验明正身”。舞台上“示伪”，就是一种形象的科学验证，把伪装撕破、还事物以本来面目。
    军事上防敌识破常搞“示假”，为的是“隐真”。魔术节目更是以“示假”为本，为的也是“隐真”。反对伪科学的“示伪”虽然也是一种“示假”、为的却是“显真”。而用文艺这种喜闻乐见的形式来“示伪”显真，更见其所长。一事一演，一目了然，最能提高鉴别力和免疫力，也最为全社会打假打伪所必需。培根说过：“知识的力量不仅取决于其本身价值的大小，更取决于它是否传播以及被传播的广度和深度”。电视作为现代社会最普及的受众媒体，理应是最合适不过的科普阵地。但愿我们的社会生活中少一些“魔术”、“幻术”和“骗术”。也但愿我们能通过更多这样的“示伪”宣传，来更好地显现科学的真谛。
〖-ZW/正文〗
