〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教战士学会爱惜自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者欧世金与指导员谢拥军通信之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者与指导员对话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治・基层・社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士教育；连队政治工作；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编者
    谢指导员：
    4月11日早上，起床哨响过，我站到了全连出早操的队列后排。头天晚上，我已知道全连要跑五公里越野，所以憋足了劲，想跑个好成绩。出发前，你往队前一站，说：现在的气温比较低，起跑阶段慢一点，等活动开筋骨后再加速。接着你又带着询问的口气说：“有没有身体不适的同志？还是要按照老规矩办，有不能跑的出列，在操场上自跑。”
    数十号兵如脱缰的马，一溜烟就蹿出去老远。离开连队士兵生活10来年的我，只能跟在战士身后吃他们卷起来的尘土。“按照老规矩办”，是什么规矩？我边跑边想你说的那句话。
    收操后，我问起这事，你突然陷入了沉思，脸也阴沉下来。你说，我们连有个班长叫徐永奎，块头大，身体壮，当兵5年参加过4次埋设光缆，一次就干一个多月。他创造过一天挖沟143米的全营最高纪录，一天挖土石达30多立方。这个典型，我把他当宝贝，天天挂在嘴上，让全连战士向他看齐。
    1996年初春，连队再次在天山腹地挖光缆沟。徐永奎不顾零下10多度的严寒，干活常常只穿一件衬衣。施工结束后，徐永奎虽然立了二等功，但由于长期过度劳累和受风寒侵袭，他终于腰肌严重劳损，疼得直不起腰，医治也无明显效果。到这个时候，我仍把他当成连队的榜样。真正让我反思的是1997年底他退伍走的时候。
    那天，全连站在浓雾中列队欢送他。我与他拥抱，他直不起身，只能紧紧抱着我的腰。看着他缓慢地消失在浓雾中的背景，我哭了：初入军营他像小老虎，退伍回家却成了“老病号”，年纪轻轻的，今后怎么生活呀？天哪，是我害了这么好的一个兵？假如，我不表扬他，他还会那样苦干吗？假如，我提醒他要爱护身体，他还会这样不要命吗……
    看你痛苦地发自内心的自责，我赶紧打断你的话头为你开脱：这不能全怪你，我军的光荣传统里就有“拼命精神”，我们的政治教育也强调战士要不顾一切地完成任务，平时我们学习的先进典型大多数都是“苦、病、残”……
    “不！”你不客气地打断了我的话，说：“作为一个指导员，不能动不动就叫‘跟我拼命干’，要讲科学态度，要有爱兵之心。从徐永奎之后，我就在连队教育战士要学会爱惜自己身体。”
    接着，你说了一大通连队关心爱护战士的方法和措施。我记得比较清楚的是，以前连队战士的训练伤较多，你提出按“训练大纲”办，不准超强度训练，取消每个项目都要比赛列名次的做法。施工中，不提“掉皮掉肉不掉泪”之类的口号。对有病不治、带病工作的战士，不仅不表扬，还要严肃批评。
    “这样做是不是降低了培养人、塑造人的标准？”你自问自答：“这个标准一点也不低，思想政治工作归根到底要提高人的素质，通俗地说就是要教会战士怎样做人。从当前的实际情况看，培养战士健全的人格和健康的心理，已成了基层思想政治工作的重要课题。”
    你说，战士们到部队后，心就像一张白纸，画什么画全在于干部的正确引导。当然也不排除个别战士为了达到个人目的，在工作中有不惜损伤身体的“表现”，这仍然在于干部的引导。要告诉战士人生之路很长，不能太急功近利，不能“透支”自己，要对个人、家庭、连队负责，仅从打仗这个特殊角度来说，爱身体也是爱战斗力呀。
    我看你和其他干部都很辛苦，你们也要注意爱护身体啊！
    顺致精神愉快！
    记者欧世金
    2000年初夏于乌鲁木齐
〖-ZW/正文〗
