〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开辟人才“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗公众观点/聊斋新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高科技人才；科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开辟人才“绿色通道”
    当前，海外留学生成为各地人才争夺重点。5月12日，广州市给12名来穗创办企业的留学生发了10万元的“红包”，广州市林副市长表示，这只是一点“小意思”，政府对留学生更大的支持还在后面，留学生投资项目在产业化过程中需要资金支持的，只要经市里的专家小组评定，就可以得到追加资金支持，“该给多少就给多少，上不封顶”。
    而在5月10日的“国际周”上，北京市出台了鼓励留学人员来京创业的“若干规定”。这项带有很多优惠政策的规定一公布，立即引起了强烈轰动，被誉为开辟了海外学子回京创业的“绿色通道”。
    现代经济靠高新科技支撑，高新科技靠人才支持。人才流向哪里，高新科技聚集哪里，经济高潮就会出现在哪里。从美国留学归来的张朝阳创办搜狐公司仅两年多时间，便成为互联网革命的弄潮儿。它给中国人带来的冲击是全方位的。不管是发“红包”还是开“通道”，都体现了京穗两地三顾茅庐的诚意和引进人才的决心。在知识经济初见端倪、世界范围内人才竞争日趋激烈的世纪之交，将广纳贤才的眼光投向海外学子，无疑是明智之举。
    有资料显示，我国目前有30多万留学人员在国外创业，美国硅谷新创办的高新技术公司中，有40％是由华人或印度人开办的，这些人为美国新经济持续发展注入新鲜血液。尽管有人认为，这些人目前在国外，对我国是一种“有息储备”，但对我们这个目前急需优秀人才的国家来说，耗资数十万培养的拔尖人才大量不能回来，无论怎么说，都是一个巨大的损失。北大副校长陈章良曾感叹地说：“目前，95％的在欧美名牌大学攻读博士学位的北大毕业生，拿到学位后，都留在了美国和欧洲，没有回国。我们最宝贵的资源在流失，而报纸上却在为引进多少多少外资而沾沾自喜。”
    当然，人才外流的原因是多方面的。由不发达地方向发达的地方流动，是人才流动的规律，禁止人才流动显然是下策。我们更不能简单地指责未归者不爱国。很多留学生飘洋过海，在国外含辛茹苦，甚至不惜刷盘子洗碗维持生存，不仅是为多挣一些钱，更多的人或许是为了谋求一个自我发展的机会。若国内尊重知识、尊重人才的氛围浓厚一点，提供更多的创业发展机会，大部分人还是愿意回来的。
    早在80年代，英国人才外流也曾很严重，许多有天赋的管理人员、技术人员、学者，纷纷到美国、澳大利亚、中东去谋生。大量人才外流使英国工业在世界市场上的激烈竞争中显得软弱无力。为改变这种状况，英国政府制定了一系列优惠政策，掀起了一场吸引人才回国的运动。我们这个高科技人才奇缺的发展中国家，更应当创造条件吸引留学生回国。
    鲁迅先生说过：“天才并不是自生自长在森林荒野里的怪物，是由可以使天才生长的民众产生，长育出来的……天才大半是天赋的；独有这培养天才的泥土，似乎大家都可以做；否则，纵有成千成万的天才，也因为没有泥土，不能发达，像一碟子绿豆芽。”是的，营造一个关心、尊重人才的氛围，吸引更多海外学子回国创业，也是对当前社会发展重大的贡献。从广州市发“红包”和北京开辟“绿色通道”的举措上，人们有理由相信，会有越来越多的海外学子回国创业。
〖-ZW/正文〗
