〖ZQ/总期〗15480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京批准《全面禁止核试验条约》法律
    ●据俄罗斯国际文传电讯社28日报道，俄总统普京27日签署了关于批准《全面禁止核试验条约》的联邦法律。
    俄国家杜马（议会下院）和联邦委员会（议会上院）已分别于今年4月21日和5月17日批准了《全面禁止核试验条约》。
    叙称坚持实现中东和平的战略选择
    ●叙利亚新总理米鲁27日晚在人民议会作施政报告时强调，建立在收复被占领土和实现本地区人民安全与稳定基础之上的中东和平仍将是叙的战略选择。
    米鲁在施政报告中表示，叙将根据以土地换和平的原则和联合国安理会有关决议，继续致力于在中东实现全面公正的和平，以保证以色列从戈兰高地全面撤军至1967年“六・五”战争爆发前的实际控制线。
    又一批获释维和士兵返回弗里敦
    ●弗里敦消息：联合国驻塞拉利昂维和部队发言人温赫斯特27日在塞首都弗里敦宣布，被塞反政府武装“革命联合阵线”（联阵）释放的102名联合国维和士兵已于当天从利比里亚首都蒙罗维亚返抵弗里敦。
    据悉，目前联阵仍扣押着约70多名联合国维和人员。塞人质危机调解人、利比里亚总统泰勒27日在蒙罗维亚向新闻界表示，他相信余下人质也将很快获得释放。
    英国将恢复北爱地方政府权力
    ●北爱尔兰新教派最大政党北爱尔兰统一党执行委员会27日以459票赞成、403票反对、1票弃权通过了该党领导人戴维・特林布尔提出的重新进入地方政府的动议。
    随后，英国北爱尔兰事务大臣彼得・曼德尔森签署了该文件，同意从本月30日零时起恢复北爱地方政府权力。由新教派和天主教派分享权力的地方政府预定于6月1日举行内阁会议。
    黎以边界发生严重冲突事件
    ●黎巴嫩和以色列边界28日发生一起冲突事件，一群黎巴嫩青年闯入以色列境内，并用石块袭击以色列巡逻队，以军在反击中开枪打伤其中一名青年。
    当天上午，约1500名群情激昂的黎巴嫩人来到边境小镇卡夫拉卡拉，在边界的铁丝网黎巴嫩一侧举行反以示威。其中约20名青年人冲过边界通道，闯入以色列领土数米远，并用石块袭击以巡逻队。以军开枪还击，打伤一名黎巴嫩青年。
    事件发生后，以色列四架战斗机侵入黎巴嫩首都贝鲁特领空，作超低空飞行，发生巨大声响骚扰百姓。但以方却称，这是在公海上空飞行。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
