〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国特色社会主义政治制度生长于中国土壤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民日报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三论贯彻习近平在全国人大成立60周年大会讲话精神
    ■人民日报评论员
    一种政治制度的生长，总是与社会土壤息息相关。扎根所生存的土壤，就会不断吸收养分而茁壮；离开了适宜的土壤，难免“橘生淮北则为枳”。
    “中国特色社会主义政治制度之所以行得通、有生命力、有效率，就是因为它是从中国的社会土壤中生长起来的。”习近平总书记在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上提出的这一重要论断，深刻揭示了政治制度形成的社会条件及发展规律，是完善和发展中国政治制度的根本遵循。
    不知从何处来，就不知向何处去。近代以来，从太平天国运动、洋务运动、戊戌变法，到君主立宪制、议会制、多党制，中国都经历过、尝试过，但都没有找到正确答案。直到中国共产党诞生之后，带领人民奋斗实践，才最终确立人民民主专政的国体，确立人民代表大会制度的政体，确立中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度。显然，中国特色社会主义政治制度，不是凭空产生的，也不是一下子就形成的，而是深刻总结近代以后中国政治生活惨痛教训得出的基本结论，是中国社会100多年激越变革、激荡发展的历史结果，是中国人民翻身作主、掌握自己命运的必然选择。
    评价一种政治制度，不能割断历史，亦不能罔顾现实。60年发展历程中，人民代表大会制度不断得到巩固和发展，独具中国特色的政治制度安排，能够有效保证人民的权利和自由，能够有效调节国家政治关系，能够集中力量办大事，能够有效维护国家独立自主。实践充分证明，人民代表大会制度是符合中国国情和实际、体现社会主义国家性质、保证人民当家作主、保障实现中华民族伟大复兴的好制度。在中国实行人民代表大会制度，是中国人民在人类政治制度史上的伟大创造，为世界政治文明提供了一个新样本。
    我们说要有制度自信，就在于中国的历史和社会土壤生长出了适合自己的制度。自信不是自满、自大，而是要不断改革创新，不断推进制度体系完善和发展。怎么完善和发展？最根本的一条，就是必须深深扎根于中国的社会土壤。可以借鉴国外政治文明有益成果，但绝不能放弃中国政治制度的根本；可以虚心学习他人的好东西，但决不能囫囵吞枣、邯郸学步。否则只会水土不服、画虎不成反类犬，甚至会把国家前途命运葬送掉。只有扎根本国土壤、汲取充沛养分的制度，才最可靠、也最管用。
    “物之不齐，物之情也。”世界上不存在完全相同的政治制度，也不存在适用于一切国家的政治制度模式。设计和发展国家的政治制度，必须注重历史和现实、理论和实践、形式和内容的有机统一。不妄想搬来一座政治制度上的“飞来峰”，不妄用别国的标准来评价本国的得失，坚定走自己的路，坚持完善和发展中国特色社会主义政治制度，中国人民和中华民族更加幸福美好的未来一定能够创造出来。
    （新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
