〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团圆，在地中海畔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我赴黎维和官兵与华人华侨共迎中秋侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王艳玻/赵林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――我赴黎维和官兵与华人华侨共迎中秋侧记
    ■王艳玻 赵 林
    海上生明月，天涯共此时。当地时间9月7日上午，中国第十二批赴黎维和官兵与20多名华人华侨一道，在地中海畔的营地举行联欢活动，喜迎中秋佳节的到来。
    活动在温馨的氛围中拉开序幕，维和部队指挥长、工兵分队队长唐兵首先致辞，向宾客们致以节日问候，并对他们的家人送上美好祝福。
    52岁的徐振财是贝鲁特一家中餐厅的老板，已经在黎巴嫩生活了21年的他，把自己的餐厅取名为“小中国”，以此来寄托对祖国的特殊感情：“人行千里不忘本，树高千尺不忘根，无论在国外待多久，我的心永远属于祖国，总有一天还得叶落归根。”伴随着优美的音乐，徐振财为大家演唱了一首《在那桃花盛开的地方》，洪亮的歌喉，动人的旋律，令在场所有人感动不已。
    “中秋节是万家团圆的日子，虽然不能与家人团聚，但我并不感到孤独，因为这里还有你们。”29岁的孙静香是中兴集团贝鲁特分公司的一名业务经理，正在约旦出差的她得知举行联欢活动的消息，特地缩减行程提前赶了回来。孙静香说，以前黎巴嫩没有中国维和部队的时候，许多华人华侨都缺少安全感和归宿感。“我要为大家跳一段孔雀舞，以此来表达我的祝福。”话音刚落，全场立刻响起雷鸣般的掌声。
    “我骄傲我是一名中国人，无论走遍天涯海角，黄皮肤黑头发都是我一生不变的印证！”在贝鲁特经营一家贸易公司的林美玲，动情地吟诵起自创的散文诗《我是中国人》。在国外打拼十多年，林美玲遇到过很多困难，这几年随着中国国际地位的提升，华人在国外越来越受欢迎，她的生意也越做越红火。吟到动情处，林美玲眼里饱含泪水。
    《十五的月亮》、舞龙舞狮、太极拳……一个个具有民族特色的节目接连上演，文化帐篷内洋溢着欢乐的气息。
    “这是我第3次在国外过中秋，每次都有一番别样的感受。”第5次参加维和的扫雷组长、上士阿洛天喜为大家表演了一段川剧，诙谐的语言，搞怪的表情，博得在场观众阵阵欢笑。阿洛天喜说，这几年他经常在国外，很少陪家人过节，心里感到十分歉疚，但是作为一名当代军人，能够用实际行动为祖国和军队做点贡献，是军旅生涯最自豪的事情。“如果还有机会，我还会毫不犹豫地奔赴维和战场，在那激情燃烧的中东雷场，用青春和热血书写属于中国军人的荣光。”
    “我们都有一个家，名字叫中国……”活动临近结束，在场所有人齐声高唱《大中国》，歌声透过帐篷，穿越云霄，飘向祖国的方向……
    （本报贝鲁特9月7日电）
〖-ZW/正文〗
