〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风沙中磨砺一群“好儿郎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探寻陆军第38集团军某旅官兵献身强军实践的激情之源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹燕明/赵专门〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（38）/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――探寻陆军第38集团军某旅官兵献身强军实践的激情之源
    ■尹燕明 赵专门
    大风起兮云飞扬，黄沙漫卷练兵场。不久前，笔者走进陆军第38集团军某旅野外驻训场，首先感受到一股火热的训练激情扑面而来。
    这个驻训场所在地以风沙著称，当地谚语说：“一年一场风，从春刮到冬。”尤其是6月以后，天气变热，狂风迭起，沙粒打在脸上隐隐作痛。
    高温、大风、沙尘之下，该旅官兵献身强军实践的激情从哪里来？笔者深入驻训场一探究竟。
    下午5时30分是体能训练时间，笔者看到代旅长王殿明、政委贾振宇穿着体能训练服站到了干部队伍的前列。一声哨响，他俩一马当先，带着大家冲了出去。
    这只是领导干部带头训练的一个镜头。笔者发现，在驻训当中，无论是基础训练、共同科目训练，还是专业训练，从旅长、政委到部门领导，都是练在前、走在先，一步不落、一项不漏。
    “旅首长都认真参加训练考核，我们还有什么理由不好好训练？”主官做给常委看，常委做给机关看，机关做给基层看，部队上下形成一种一门心思抓训练，谋打赢的浓厚氛围。
    高昂的士气除了来自领导带头之外，扎实有效的政治工作也不可或缺。为破解和平环境下成长起来的新一代官兵吃苦精神不强和心理素质偏弱的问题，该旅充分利用野外驻训场的艰苦环境，一方面结合国际形势开展国情教育和军人使命教育，一方面组织“战斗精神大家谈”活动，训练间隙组织官兵“唱战斗歌曲，喊战斗口号，讲战斗故事，看战斗影片，读战斗书籍”，有效激发了他们的训练热情。
    “‘丛林法则’告诉我们，富国必须强兵，落后就要挨打！”笔者看到，贾政委讲授的“国家安全形势分析”一课让官兵们听得群情激昂。在观看电影《甲午海战》之后，他们把探亲期间跳入7米深的柳江中勇救落水老人的通信连大学生女兵柏琳请上讲台演讲，激发了官兵们献身使命、苦练本领的激情。
    采访中，笔者发现，官兵们自我加压、刻苦训练的镜头触目皆是、随处可闻。晚上，天幕沉沉，繁星点点，各兵种专业训练在夜色中紧张展开：侦察兵练夜间微光寻的，射击手练夜间瞄准，汽车兵练夜间开小灯驾驶，指挥连战士利用门口灯光或打着手电，苦练地图测量……
    有耕耘才有收获，有汗水才有成绩。在最近的军事训练考核中，该旅涌现出200多名训练尖子，80多个训练课目创破纪录，优秀率达92%，炮兵射击快反能力明显提高，精确打击率提高到98%。
〖-ZW/正文〗
