〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某工程维护大队树立战斗力标准鲜明导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗身在坑道心谋打赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者黄建华、梁洪清报道：9月初，在成都军区司令部组织的战斗力评估考核中，某工程维护大队在数十个兄弟单位中脱颖而出、勇夺第一，被表彰为战斗力评估考核先进单位。“保障部队每个岗位都和战场紧密相连。不管前线后方，都是未来战场！”大队政委刘志成介绍说，官兵们在战斗力标准大讨论中不断强化战斗队意识，练兵打仗热情空前高涨。
    针对个别官兵存在的“守坑道不打仗”等错误思想，该大队为强化练兵打仗意识，着眼部队建设转型，打出一套“组合拳”：施工前成立前后方指挥所，以战备拉动方式机动入驻，全程带战术背景组织施工；按打仗要求组织工程维护，每周开展风、水、电、土建专业小比武小竞赛，每月组织一次人员到点到位的应急战备拉动，每季度组织一次工程维护综合演练；整合战备设施、工程道路、工程维护、设备抢修等训练要素，组建地下工程应急抢修队，提高应急应战快速反应能力。
    训练场上，实战化“硝烟味”越来越浓。前段时间，军区组织战备演练，指挥部临时决定启用由该大队负责维护的某地下坑道应急线路。官兵们一次启动成功，实现满负荷运转，保障演练顺利进行。8月初，该大队在演练中增设遭生化武器袭击课目。官兵们戴上防毒面具、穿上防化服，冲进“毒气”弥漫的坑道，迅速展开沾染检查、洗消作业、通风调试，确保设施设备正常运转。一级军士长杨启银感慨地说：“这样在坑道里和‘毒气’较量，让我找到了上战场的感觉。”
    该大队在保持工程完好率100%基础上，攻克地下工程防渗漏、发电机组自动控制等18个制约战斗力提升的重难点课题，多次出色完成重大演训任务，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
