〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某船运大队三级军士长聊国平保障战船十七载屡次立功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“底舱老兵”坚守艰苦战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/金飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者代烽、通讯员金飞报道：日前，东海某海域，南京军区某船运大队实战化投送演练正在进行。抢滩关头，某登陆艇遭敌炮火打击，失去动力。危急时刻，伴随保障的三级军士长聊国平迅速判明故障，快速抢修，船艇又劈波斩浪冲向滩头。
    聊国平个子不高，特别能吃苦，特别能战斗。入伍17年来，他铆在船艇底舱的机电岗位，常年奋战在50多摄氏度高温、100多分贝噪音的环境里，听音、辨情、记参数，看图、摸线、找节点，精心摸索设备运行规律。克服高温高湿高噪音带来的挑战，聊国平先后总结出20余种维修“独门绝技”，成为所在部队响当当的技术“大拿”，和战友一道保障船艇安全行驶4万余海里。
    “没有血性，不是真正的军人！”这是聊国平常挂在嘴边的一句话。今年3月，某登陆艇进行登陆演练时，坦克舱起吊大门的钢缆崩断意外落水。紧急关头，聊国平挺身而出，跳入冰冷湍急的江水中系缆。他浮起潜下多次，成功将两根缆绳穿过大门链扣，将大门拉了起来。
    聊国平心系战场，埋头苦干。去年4月，他被派往某船厂接装时，发现新船满载时，主机排气口距水面只有10厘米。聊国平找到厂方说：“打起仗水会倒灌进来，要抓紧解决！”一次演练，大家倾向选择条件好的登陆点，聊国平却认为：“平时不涉险，战时咋打赢！”最后登陆点选择在了陌生海域。
    聊国平用坚守与汗水熔铸出优异成绩：多次参加重大演习演练保障，排除各类故障千余次，参与5本专业教材的编写工作，带出28名技术能手。他先后荣获“全军红旗船员标兵”“全军爱军精武标兵”，荣立二等功1次、三等功2次。
〖-ZW/正文〗
