〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书写爱我人民爱我军的精彩华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○一四年度全国国防后备力量建设新闻人物评选揭晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者康庚报道：“难得举城作一庆，爱我人民爱我军。”踏着强军兴军的鼓点，2014年度全国国防后备力量建设十大新闻人物和10位新闻人物荣誉奖获得者走上了圆梦的奖台。
    由解放军报社后备力量建设宣传部、中国国防报社、中国民兵杂志社共同举办的全国国防后备力量建设新闻人物评选活动，今年已是第27届。
    把支持部队建设作为义不容辞的责任，为部队多办好事、实事，是今年获奖者的一大显著特点。本届当选的十大新闻人物是：天津市滨海新区区委书记袁桐利、江苏省苏州市相城区区委书记曹后灵、山东省临沂市市委书记张少军、广东省梅州市梅县区区委书记张文广、河南省焦作市市委书记孙立坤、陕西省西安市灞桥区区委书记汪文展、湖北省巴东县县委书记陈行甲、甘肃省庆阳市市委书记夏红民、黑龙江省黑河市市委书记刘刚（回族）、河北省邯郸市市委书记高宏志。
    以下10位同志荣获全国国防后备力量建设新闻人物荣誉奖。他们是：山东省胶州市市委书记张德平、上海市宝山区区委书记汪泓（女）、北京市无线电管理局局长陆恭超、安徽省宣城市宣州区区委书记杨业峰、浙江省仙居县县委书记单坚、辽宁省丹东市市委书记戴玉林、河北省启发纺织集团公司董事长王启发、云南省宁蒗县永宁乡泸沽湖民兵排长曹娜（女、摩梭人）、湖南省常德市鼎城区区长杨易、江西省井冈山市市委书记龙波舟。
    由军队媒体联合举办的、以表彰对国防后备力量建设有突出贡献的干部群众为主旨的这项全国性新闻人物评选活动，自首届开始就赢得了地方各级党委、政府的高度重视，吸引了国防后备力量战线广大官兵的积极参与。今年也不例外，各省、自治区、直辖市踊跃推荐人选，本届当选的新闻人物是建功国防后备力量战线众多先进模范中的典型代表。他们讲政治、顾大局，在认真落实党管武装制度上带了好头；他们抓经济不忘国防，抓市场不忘战场，在推进军民融合深度发展上用了实招；他们把提高战斗力和发展生产力看得同等重要，在提升国防后备军战斗力上下了真功夫；他们千方百计办实事解难题，在拥军优属工作上动了真情。这是用实际行动书写的爱我人民爱我军的精彩华章，也是神州大地凝聚起的关心国防、热爱国防、建设国防浓厚政治氛围的生动缩影。这个奖项寄托着陆海空三军和武警部队官兵的共同心愿。
〖-ZW/正文〗
