〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何欣赏和拍摄中秋月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8日，中秋，赏月是一个必不可少的节目。尽管今年的中秋月是“十五的月亮十六圆”，但这并不影响人们的赏月之情。那么，如何更好地观月、赏月、拍月呢？天文专家给公众支招。
    月亮是一个特殊的天体，从地球上观看，月亮的“表情”非常丰富，朔望之变化，盈亏之消长，上弦下弦之不同，一天一个样，自古以来就给了人们无限的遐想空间。月亮，尤其是圆月已成为中国人寄托情思的一大重要载体。
    据了解，追溯中秋赏月的来历，这在我国最早的诗歌总集《诗经》中就有描绘。从渊源上说，中秋又是“祭月节”，它源于远古人类对自然的崇拜。从科学的角度来看，秋季地球与太阳的倾斜度加大，暖湿空气逐渐消退，而此时西北风比较微弱。湿气已去，沙尘未起，空气就会显得格外清新，是赏月的最佳时节。
    天文教育专家、天津市天文学会理事赵之珩介绍说，当天18时30分左右，如梦如幻的月亮从东方冉冉升起。两个小时以后，明媚的月亮高挂在东南方的天空，此时赏月正当时。明月如玉盘，似圆镜，仿佛在为人间家家户户祈福。
    如果人们用肉眼细观月亮，可以看到月亮表面有些地方较明亮，有些地方较暗淡。这明暗交错的图案，给人们丰富的想象空间。有条件的公众如果选择视野开阔地区，靠近河、湖、海的地方赏月效果更佳。半空中的圆月倒映在水中，加上岸边树影婆娑，此情此景，美不胜收。
    随着时间的推移，子夜时分月亮运行到正南方天空。这时月亮的地平高度达到整夜最高，由于月光穿过的大气层最薄，因此月亮看起来也最明亮。
    在赏月之余，一些摄影爱好者也希望能拍摄下圆月当空照的美景。赵之珩提醒说，拍摄圆月，最好选在农历十五和十六的早晨。这个时候，月亮在西方地平线下落的瞬间，可以和地面上的人物、景物密切结合起来，形成一幅精美的照片。
    （新华社天津9月7日电 记者周润健）
〖-ZW/正文〗
