〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史无法重来未来可以开创〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――三谈学习习主席在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利69周年座谈会上的重要讲话
    ■本报评论员
    “站在新的历史起点上，我们纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争的伟大胜利，就是要铭记历史、警示未来，动员全党全军全国各族人民更加奋发有为地为实现中华民族伟大复兴而奋斗。”学习习主席重要讲话，归根到底就是要更加紧密地团结起来，肩负起历史的重任。
    侵略是侵略者的坟墓。“不尊重历史的人，注定要重犯历史的错误。”日本军国主义发动的侵略战争，给中国人民及其他亚洲国家人民带来了前所未有的巨大灾难，在人类文明史上留下了极其黑暗的一页。而日本一些政治组织和政治人物总想给战争的记忆贴上封条，在隐瞒、遗忘与歪曲中，企图重走历史的老路。但今日之寰宇，早已不是法西斯横行的时代；今日之中国，也早已不是那个积贫积弱的中国。中国人民将坚决捍卫用鲜血和生命换来的胜利！
    历史无法重来，未来可以开创。我们强调牢记历史，并不是要延续仇恨，而是要以史为鉴、面向未来。中国人民抗日战争胜利69年来，中国发生了翻天覆地的变化，中国共产党团结带领全国各族人民前仆后继、持续奋斗，把贫穷落后的旧中国变成了日益走向繁荣富强的新中国。现在，我们比历史上任何时期都更加接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。
    救民族于危亡的历史任务已由我们的先辈完成，但实现中国梦依然是未竟的事业。这是一次伟大进军，必须进行具有许多新的历史特点的伟大斗争，面临的困难更加艰巨，肩负的任务更加繁重。在前进的征程上，只有大力弘扬伟大的抗战精神，坚定不移走中国特色社会主义道路，坚定不移把发展作为党执政兴国的第一要务，坚定不移全面深化改革，坚定不移走和平发展道路，才能为实现中华民族伟大复兴的中国梦开辟广阔前景。
    历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。波澜壮阔的抗战历史昭示我们，落后就要挨打，强军才能安邦。当前，我国周边环境并不太平，东海南海暗流涌动。日本一意孤行强推解禁集体自卫权，肆意制造地区紧张。作为保卫祖国的钢铁长城，人民军队必须清醒认识面临的严峻形势，充分认清肩负的重大责任，牢牢把握党在新形势下的强军目标，牢固树立随时准备打仗的思想，强化军事斗争准备的龙头地位，积极推进国防和军队改革，努力提升核心军事能力，时刻做到召之即来、来之能战、战之必胜。
    “未惜头颅新故国，甘将热血沃中华。”让我们永远铭记历史，努力开创未来，在广大官兵和民众中强化强军兴军的历史担当，凝聚强军兴军的巨大力量，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦提供坚强有力保障。
〖-ZW/正文〗
