〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定不移推进人民代表大会制度与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读习近平总书记在庆祝全国人大成立60周年大会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔清新/陈菲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家解读习近平总书记在庆祝全国人大成立60周年大会上的讲话
    ■新华社记者 崔清新 陈 菲
    今年是全国人民代表大会成立60周年，中共中央、全国人大常委会5日举行了隆重的庆祝大会。会上，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话，回顾了人民代表大会制度建立和发展的历程，为我们在新的历史起点上坚持和完善人民代表大会制度、推进社会主义民主政治建设指明了方向。如何贯彻落实讲话精神，按照党的十八届三中全会决定要求，推动人民代表大会制度与时俱进，有关专家对习近平总书记的讲话进行了解读。
    4个必须
    ――坚持和完善人民代表大会制度
    怎样坚持和完善人民代表大会制度？习近平总书记在讲话中提出了“4个必须”的要求：必须毫不动摇坚持中国共产党的领导、必须保证和发展人民当家作主、必须全面推进依法治国、必须坚持民主集中制。
    全国人大常委会副秘书长沈春耀认为，坚持党的领导，从性质上讲，就是党领导、支持和保证人民当家作主，始终团结带领人民为崇高事业不懈奋斗。从内容上讲，主要是政治领导、思想领导和组织领导，通过制定大政方针，提出立法建议，推荐重要干部，进行思想宣传，发挥党组织和党员作用，坚持依法执政，实施党对国家和社会的领导。从作用上讲，就是坚持党总揽全局、协调各方的领导核心作用，充分发挥各方面积极性、主动性和创造性。
    人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。从“豆选”“三三制”到确立人民代表大会制度，再到上世纪90年代8亿多农民实行村民自治，人民当家作主一直是社会主义事业不断走向胜利的力量源泉。
    依法治国是党领导人民治理国家的基本方略。从加强法制建设到提出依法治国，我们党对民主政治建设规律认识不断深化。沈春耀说，推进依法治国，建设社会主义法治国家，不论是对于加强和改善党的领导，还是对于保障和发展人民当家作主，都具有不可替代和至关重要的意义。
    民主集中制是我国国家组织形式和活动方式的基本原则。中国宪法学研究会会长、中国人民大学教授韩大元介绍，我国是单一制国家，民主集中制决定了我国地方与中央的关系是局部与整体的关系，局部必须服从整体，地方必须服从中央。同时，我国各地发展情况不同，宪法和法律在立法体制和管理体制等方面又作出规定，凡属地方性重大事务，由地方各级人民代表大会作出决定，在本行政区域内贯彻执行。“这既能保证中央的统一领导，又给予地方以适当的自主权，充分发挥各自的积极性。”韩大元说。
    5个重要环节
    ――与时俱进完善人民代表大会制度
    历经60年的风雨洗礼、发展实践，新形势下，如何加强社会主义民主政治制度建设，推动人民代表大会制度与时俱进，是时代提出的新课题。
    “人民代表大会制度是中国特色社会主义制度的重要组成部分，也是支撑中国国家治理体系和治理能力的根本政治制度。”习近平总书记的讲话，为人民代表大会制度与时俱进指明了前进方向。他强调，当前和今后一个时期，要着重抓好5个重要环节的工作：加强和改进立法工作、加强和改进法律实施工作、加强和改进监督工作、加强同人大代表和人民群众的联系、加强和改进人大工作。
    沈春耀说，随着社会主义法律体系宣告形成，人民群众对立法的期盼，已经不是有没有，而是好不好、管用不管用、能不能解决实际问题。
    事实上，提高立法质量、增强法律的可执行性和可操作性，已成为十二届全国人大常委会加强和改进立法工作的重要共识和基本思路。
    人民代表大会制度的重要原则和制度设计的基本要求，就是任何国家机关及其工作人员的权力都要受到制约和监督。沈春耀指出，密切全国260多万各级人大代表同人民群众的联系，切实提高代表依法履职的能力，推进人民代表大会制度理论和实践创新等方面的工作，都对完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化有着重要的制度保障意义。
    8个能否
    ――评价一个国家政治制度
    习近平总书记在讲话中用8个能否来评价一个国家政治制度是不是民主的、有效的：国家领导层能否依法有序更替；全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业；人民群众能否畅通表达利益要求；社会各方面能否有效参与国家政治生活；国家决策能否实现科学化、民主化；各方面人才能否通过公平竞争进入国家领导和管理体系；执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导；权力运用能否得到有效制约和监督。
    沈春耀说，经过长期实践探索，在这些问题上我们取得了决定性进展：
    ――改革和完善党和国家的领导制度，废除了实际上存在的领导干部职务终身制，确保了党和国家领导机关正常换届和领导人员有序更替。
    ――修改完善宪法，推动基层群众自治，实现城乡“同票同权”，不断巩固和完善人民代表大会制度，扩大人民有序政治参与，人民实现了内容广泛、层次丰富的当家作主。
    ――坚持发展最广泛的爱国统一战线，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，深入开展政治协商、民主监督、参政议政，发展独具特色的社会主义协商民主。
    ――努力建设了解民情、反映民意、集中民智、珍惜民力的决策机制，保证了决策符合人民利益和愿望。
    ――改革干部人事制度，建立健全广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力的用人机制，为各方面优秀人才建功立业开辟了广阔渠道和发展空间。
    ――确立和贯彻依法治国基本方略，形成和完善以宪法为统帅的中国特色社会主义法律体系，坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设，全社会法治水平不断提高。
    ――建立健全权力运行制约和监督体制机制，形成惩治和预防腐败体系，保证党和国家领导机关和人员按照法定权限和程序行使权力。
    沈春耀说，我国政治制度之所以具有巨大优越性，之所以成为“良政”和“善治”，追根溯源，是因为我们党和国家始终以最广大人民根本利益为依归。我们必须认清这一制度本质，坚持制度特色，坚定制度自信。同时要清醒认识到，我国政治体制还存在一些不适应、不符合的问题，民主政治具体制度方面还存在不完善、不健全的地方，在保障人民民主权利、发挥人民创造精神方面还存在不足，必须加以完善。
    6个防止
    ――发展社会主义民主政治
    习近平总书记在讲话中对发展社会主义民主政治，增加和扩大我们的优势和特点，而不是削弱和缩小这些优势和特点提出了“6个切实防止”：切实防止出现群龙无首、一盘散沙的现象；切实防止出现选举时漫天许诺、选举后无人过问的现象；切实防止出现党争纷沓、相互倾轧的现象；切实防止出现民族隔阂、民族冲突的现象；切实防止出现人民形式上有权、实际上无权的现象；切实防止出现相互掣肘、内耗严重的现象。
    北京大学教授王锡锌认为，这“6个防止”是针对国家治理中的关键问题而提出的，全面深化改革需要强大的凝聚力和推动力，无论是对于政党还是民族都需要团结一心，只有这样才能把全面深化改革大业不断推向前进。
    党的十八届三中全会提出全面深化改革总目标，是两句话组成的一个整体：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。
    “前一句规定了根本方向，就是中国特色社会主义道路，而不是其他什么道路。后一句规定了根本方向指引下完善和发展中国特色社会主义制度的鲜明指向。”王锡锌说。
    当前，我国正处于全面建成小康社会的决定性阶段，繁重的改革发展稳定任务更加需要坚强有力的制度保障。国家行政学院教授胡建淼说，党的执政方式和国家的治理方法都需要在全面深化改革的进程中与时俱进。发展社会主义民主政治，是推进国家治理体系和治理能力现代化的题中应有之义。
    （新华社北京9月7日电）
〖-ZW/正文〗
