〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打通装备信息链路融入联合作战体系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国组织首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆芳/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾庆芳、特约记者吴旭报道：为认真贯彻落实习主席关于提高军事训练实战化水平的一系列重要指示，进一步推动后备力量实战化训练落实，拓展深化军事斗争动员准备，加快民兵预备役高炮队伍建设转型，根据《二○一四年全军军事训练指示》要求，由总参军训部、动员部共同组织的首次民兵预备役高炮队伍竞赛性考核活动，9月1日至21日在福建某预备役高炮师展开。
    据有关部门负责人介绍，此次考核以信息化条件下联合防空作战为牵引，紧贴民兵预备役高炮队伍担负的作战任务，遵循现代战争制胜机理，突出必须熟知的理论知识、必须掌握的岗位技能、必须具备的指挥能力，科学设置基础理论、基本技能和指挥所演练3项内容，旨在打通防空作战指挥系统与民兵预备役部队现有防空武器装备的信息链路，促进民兵预备役部队融入我军联合作战体系。考核严格落实总参《加强军事训练作风建设的十六条措施》，坚持重检验不重评比、重实效不重形式、重检讨不重输赢的原则，从而达到以考促训、以考促建、以考促备的目的。
    率先迎考的福建某预备役高炮师是全国民兵预备役政治工作先进单位和全军预备役部队军事训练先进单位。该师党委按照“不搞任何形式拼凑，真实反映部队训练水平”的原则，根据考核组导调，连贯演练、分级作业，持续战斗26小时。考核前，该师运用某防空作战指挥系统进行了“一个过程”的防空作战指挥演练，全面强化了官兵的信息化素养和信息化指挥能力。
〖-ZW/正文〗
