〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团连长辛元紧盯未来战场创新战法训法多次获奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗博士连长战胜“本领恐慌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向远/陶连鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董向远、特约记者陶连鹏报道：不久前，第26集团军某团七连博士连长辛元在拉动考核中，试用自己研制的夜间辅助照明器材，在保证隐蔽性的情况下使某新型装备展开时间缩短了三分之二。看到个人所学转化为部队战斗力，辛元越发自信。该集团军领导介绍说，辛元紧盯未来战场建功基层的事迹，成为集团军部队战斗力标准大讨论中的生动教材。
    辛元2003年7月本科毕业后分配到该团任排长。到部队后，他迅速进入角色，领衔编写的新装备操作规程在全团推广。一年后，团党委研究准备让辛元代理连长，可他却有了“本领恐慌”――牵头探索装备通信组网新方式时感到力不从心，战法训法创新许多难题未解……在团领导的支持下，辛元带着课题返校读研。
    在校学习期间，辛元参与的项目获军队科技进步一等奖。回到团队后，辛元撰写了全套新装备训练教案，探索总结了10多种装备运用新方法。随着实践的深入，辛元又看到自己的素质短板――指挥能力不足。他边工作边备考，于2009年考取指挥类博士研究生。
    2012年博士毕业前，很多单位向辛元发出邀请，可他坚定地回到原部队，并且没有进入机关，而是主动选择了连长的岗位。由于上学时间较长，辛元晋升偏慢，当年一同分配到团队的战友，职务几乎都比他高，所在营的营长是他的同门师弟。对此，辛元不仅从没有说过一句后悔，而且以更加饱满的精神状态投入到新战法、训法的探索中。
    战胜“本领恐慌”，补齐素质短板。辛元任连长2年，探索出6项新战法，参与团里2个课题攻关，其中1项已申报军队科技进步奖，所带连队被上级评为“军事训练一级单位”，3名战士在全军和军区比武中夺冠。他个人被军区表彰为“优秀四会教练员”。
〖-ZW/正文〗
