〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为每名芜湖籍战士建立一份拥军档案，从当兵到退伍全程跟踪服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芜湖市拥军工作办法实效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金兵/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金兵、特约记者邵敏报道：中秋节前夕，记者从安徽省芜湖市民政局获悉，该市出台《走访慰问部队及军人军属办法》，以地方性法规规范拥军优属工作，从而进一步激发了优秀青年参军报国热情，该市今年报名参军的人数比去年增加了20%。
    7月中旬，海军某部芜湖籍战士余波荣立二等功。得知消息的当天下午，芜湖市委书记高登榜就带领相关人员来到余波家中慰问其父母，鼓励他们继续支持儿子矢志军营再立新功。对获得二等功以上荣誉的芜湖籍官兵，由市委领导亲自登门慰问，正是得益于《办法》第13条规定。此外，他们还针对新形势下双拥工作面临的新情况，对“走访慰问时机”“怎样走访慰问”“走访对象”“奖励怎样实施”等都作了具体明确规范。记者从该《办法》中看到，走访时机从以重大节日为主向新兵入伍、士官直招、军校录取、探亲返乡、立功受奖、老兵退伍等多个不同时机拓展；走访对象从军人向军属拓展，并了解部队及军人军属需求，及时排忧解难，走访所需经费全部列入政府财政预算支出。
    “现在为每名芜湖籍战士建立一份拥军档案，从当兵到退伍全程跟踪服务，需要办理事项清清楚楚，全过程负责到底。”芜湖军分区政委江伯友介绍说，该《办法》的出台使“感情拥军”“制度拥军”双管齐下，实现了拥军优属工作从“零敲碎打”向“系统规范”转变，不仅有利于增强全民国防意识，激发有志青年参军报国，更有利于现役军人在部队建功立业。该《办法》实施半年以来，该市各级积极做好拥军优属工作，多种形式的走访慰问活动蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
