〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪中挺立一道“好汉墙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聆听新疆军区别迭里边防连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪阳峰/李冬麟/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（38）/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    增强政治工作时代性和感召力（38）
    以磅礴精神力量投身强军实践
    编者按
    今天是中秋。山长水远，明月千里，哪个在外的游子不举头望月，哪个奔波的旅人不低头思乡？我们的子弟兵又何尝不想与家人共赏明月，共品佳茗？
    但万家团圆之日，正是将士戍望之时。边关的战友仍然巡逻在那蜿蜒曲折的山路上，野外驻训的兄弟仍然摸爬滚打在那滚烫火热的演兵场上……家国天下事，社稷一戎衣，为国出征的将士，祖国永远不会把你忘记！在这千里共婵娟的时刻，谨以此版向千千万万坚守战位的战友、向一个个团结友爱的战斗集体致以崇高的敬意！
    风雪中挺立一道“好汉墙”
    ――聆听新疆军区别迭里边防连官兵践行当代革命军人核心价值观的故事
    ■汪阳峰 李冬麟 本报特约记者 许必成
    前不久，新疆军区别迭里边防连15名官兵在连队“好汉墙”前庄严列队，齐声唱起了 “别迭里好汉歌”：“别迭里狂风雪茫茫，我们有一道好汉墙……”
    歌声激越入云，穿透了别迭里烽燧的千年沧桑。在响彻山谷的歌声中，官兵们披上厚厚的棉衣，踏上了雪域之巅巡逻的征程。
    此刻，“好汉墙”上24年来镌刻的127个名字，仿佛在注视着这15名官兵渐渐远去的背影。
    只有种不活的树，没有扎不下根的兵
    “好汉墙”竣工的那一天，刚好老兵们离队。那一刻，老兵们抱着排长戴波哭了。
    这是1990年，连队奉命执行300多公里长的边防道路施工任务。戴波扛起帐篷，带着手下十几号人一头扎进了深山。云端修路，战狂风斗怒雪，戴波走在最前面；夜间休息，帮战士掖被角，戴波睡在最后面……
    半年后从山上下来，戴波第一件事就是给家里打电话。妈妈说：“你爸的中风好多了，就是不能说话，其他啥都好。你千万别挂念！好好当兵！”
    戴波长出一口气，可还是不放心，真想请假回家看看。可任务重，干部少，他实在走不开。准备探家的战士杨永固主动要来他家的地址，说要拐个弯替他看望一下。
    一个月后，杨永固探亲归队，吞吞吐吐地说了实话：戴波的父亲已经去世5个月了，为了不影响他工作，家人一直瞒着他。
    年底，连队党支部决定把表现突出的官兵名字刻在新建起来的防护墙上，并为这面墙起了个响当当的名字――“好汉墙”。老兵们一致建议，把戴排长的名字写在第一个。
    边关的夜静极了，副指导员黄民讲完这段故事，在座的官兵无不动容。待讲到后来戴波母亲去世时的遗言，不少官兵默默垂泪――
    “儿啊，心安不下就当不好兵！”
    这里是海拔3700多米的天山别迭里，土地贫瘠，寸草不生，官兵们长年看不到绿色。曾经有个战士退伍下山后，抱住一棵树激动得大喊大叫。就是在这样的环境里，一茬茬官兵把心安放在岗位上，在“好汉墙”上留下了自己的印记：放弃调到机关工作的大学生士兵李虎，在一个漆黑的夜里，冒着被狼群攻击的危险，为连队寻回了走失的军马；蒙古族战士赛登加甫，由一个受不了高原反应吵着要回家的“温室幼苗”，成长为一名高原“边防通”，冒着被泥石流吞噬的危险，为被山洪困在深山的前哨排送去了补给物资……
    连队所属某团政委史占湖说：“在这里，只有种不活的树，没有扎不下根的兵。这些年，连队战士100%递交入党申请书，95%申请选取晋升士官，5名战士考学提干后主动要求回连队。”
    人人都有生死录，个个都有历险记
    透过厚厚的防风眼镜，指导员陈科宇的目光沿着边境线向前延伸。
    这天上午，陈科宇要带着前哨排官兵回撤。一路上，他们要在平均海拔4300米的雪山上蜿蜒行进，须经过4道石障，横跨3条冰河，翻越3座达坂……
    刚上路，雪就夹杂着冰雹袭来。很快，狂风暴雪打得人抬不起头。为防止走散，陈科宇带领大家手拉手前行，每隔几分钟就停下来调整呼吸，清点人数。
    翻越海拔4500多米的穷铁列克达坂时，官兵们身体紧贴着冰面向上爬。此时，高原反应也赶来凑热闹，几个列兵头痛欲裂。战士黑海波还一度出现幻觉，班长在他眼前说话，他只看到班长的嘴一张一合，却什么也听不见。
    渐渐地，天黑了下来，恐惧、绝望的心理悄然袭来。列兵曹天军轻声问道：“指导员，我们会不会死在这里啊？”陈科宇拍了一下他的肩膀大声说道：“同志们，好汉是什么？好汉就要一不怕苦，二不怕死！现在是真正考验我们的时候了！团领导正带人开路营救我们，任何人都不许胡思乱想！来，把好汉歌给我唱起来！”伴着歌声，大家手拉着手，深一脚浅一脚地爬向山顶、走下达坂……51公里的山路，他们走了整整22个小时。
    名列“好汉墙”的班长苏魏告诉记者：“类似的生死考验稀松平常，我们别迭里边防连官兵人人都有生死录，个个都有历险记。”上等兵潘生明在九道弯巡逻时，突然脚底一软滑向几十米外的悬崖。电光石火间，他掏出腰间的匕首向冰层插去，随着冰层上划出一道深痕，小潘奇迹般地止住了下滑之势。下士李鑫在某高地横趟冰河时，眼看上游漂下来的巨冰直撞过来，一把将战友推到了旁边，自己却被冰块带出了十几米……
    20多年来，连队官兵在巡逻途中遭遇90余次泥石流和暴风雪袭击，35名官兵掉进过冰河和雪坑，18名官兵经历过雪崩时的大雪覆盖，9名官兵被严重冻伤。
    好汉不怕死，更须本领强
    去年底的一个晚上，一位在连队蹲点的领导，突然组织紧急拉动。随着紧急集合号声响起，熟睡中的官兵一跃而起，忙而不乱地行动起来。集合完毕，领导掐表一看，比大纲规定时间提前了3分多钟。清点携行物资，不仅干粮、急救包、火柴等战备物资一应俱全，就连水壶里的水都是温的。
    别迭里边防连官兵就是这样，不光是铆在边境线上的国门卫士，更是时刻准备打仗的铁血战士。
    今年初，军区抽考5公里武装越野，轮到别迭里边防连时，狂风暴雪不期而至，气温骤降到零下20多摄氏度。有的战士觉得考核条件不平等，担心影响成绩。连长尚志却扔下这么一句：“如果现在是打仗，我们能讲条件、挑天气吗？”说完带领全连就冲进了漫天大雪。
    2011年底，中士吴斌在团里组织的狙击手比赛中垫了底。“身边对手都赢不了，还谈什么上战场？！”天山的隆冬，气温低达零下40多摄氏度。吴斌全副武装，反复训练出枪、射击。缠在手指上的胶带，不到半个小时就被磨破。破了再缠、缠了又破，一整天训练下来，他要用掉五、六根胶带……
    两年后，兰州军区比武竞赛场上，吴斌就像一个机敏的猎手，静静守候目标的出现。突然，前方闪过一记亮点，吴斌迅速据枪、瞄准、击发，出膛的子弹如同长了眼睛，精准命中200米外靶标上只有碗口大小的靶心。这一次，他夺得了狙击小组合击第一名。
    采访中，吴斌“嘿嘿”一笑说：“这其实没啥，谁让咱是好汉连的一员呢！好汉不怕死，更须本领强！”
    巡逻路上，饮冰解渴不是新鲜事。
    刘 祥摄
〖-ZW/正文〗
