〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗力标准：后备军建设的“铁标尺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖可铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■天津警备区政委 廖可铎
    习主席强调指出，要牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准。这一重要论述，是对军队建设发展的真理性认识。抓好国防后备力量建设，必须像抓现役部队一样，坚持用战斗力标准这个标尺来检验和衡量一切工作。
    军人因战争而存在，能打仗、打胜仗理应成为官兵血液中流淌的最鲜活成分，成为军旅人生矢志不渝的志向和追求。开展战斗力标准大讨论，要引导官兵认真学习贯彻习主席强军目标重大战略思想，用强军目标统领方向、统领思路、统领标准，做到各项工作围绕打仗来筹划、盯住打仗抓落实、结合打仗搞评估，真正使强军目标成为部队建设的根本指导和遵循；要增强思想政治教育的“硝烟味”，有针对性地搞好国际国内安全形势学习教育，让广大官兵深刻认识到战争并不遥远，战斗力决不抽象，后备军可堪大用；要把战斗精神培育作为战斗力建设的基础工程，引导官兵认知党和人民对建设强大国防的历史期待，领悟“小战位连着大战场”的深刻内涵，自觉把个人理想抱负与使命任务、岗位职责对接起来，让战斗力标准在心中扎根发芽、在工作中落地开花。
    当前，一些民兵预备役部队在训练理念、方式、手段等方面，与未来战争要求还存在较大差距。强化战斗力标准，就是要在缩小这些差距上用真功、抓落实。要把战斗力标准落实到军事斗争准备的具体工作中，紧随作战任务、作战对手、作战条件、作战环境的变化，求真务实搞好相关研究，大力推进实战化、实案化训练。要把战斗力标准落实到每个岗位中，紧紧抓住岗位与战位的相通点与转化点，创设逼真环境，组织官兵练谋略、练指挥、练技能，把战斗力建设的每一颗螺丝拧得紧而又紧。要把战斗力标准落实到日常战备工作中，切实对照实战要求，优化和改进民兵预备役部队战备训练的内容、手段和组织形式，加大“考比拉”的频度与力度，不断提高应急应战水平和遂行多样化军事任务的能力。
    标尺就是规矩，规矩就有强制性，必须遵循和落实。当前，一些民兵预备役部队建设中仍然存在不少与战斗力标准不相符、不适应的问题。比如，有的显“虚”，编兵整组不实，执行任务时借兵凑兵；有的靠“哄”，过分迁就照顾，组织开展训练的成本越来越高；有的偏“松”，自我放松要求，训练中偏训、漏训和随意降低标准的现象时有发生。出现这些问题，说到底还是标尺的刚性不强。要树起“铁标尺”，就必须横下一条心，对玩虚的、摆假的见到就批，露头就打，决不能让其捞到任何好处。要一把尺子量长短，进一步细化指标体系，固化评估机制，严格对照训练大纲搞考评，领导和部属一个样，现役官兵和民兵预备役一个样，在规矩面前杜绝特殊和例外。此外，对抓战备训练得力、训练成绩优异的，要敢奖敢用，反之则要追责问责，充分体现战斗力标准的导向性。
〖-ZW/正文〗
