〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别光想我们那个时候多理解战士这个时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何锋/魏巍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力（38）/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090800202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何 锋 魏 巍
    早就听说武警四川总队雅安支队官兵关系融洽，不久前笔者前往探秘，支队政委黄宇海告诉笔者：“官兵关系好不好，关键在干部。我们融洽官兵关系有个诀窍――不能光想我们那个时候，要理解战士这个时候！”
    1
    去年年底，支队二中队出了件有争议的事。
    自从中队建起网络学习室，周末和节假日原本热闹的图书阅览室、文体活动室突然人气下跌，网络学习室却人声鼎沸，细一看，80%以上的战士都在局域网上玩游戏。
    “中队好不容易建起的网络学习室，居然成了游戏厅，简直是胡闹嘛！”中队干部一怒之下，将所有电脑上的游戏软件删了个一干二净，并约法三章：禁止私自进入网络学习室、禁止下载游戏软件、禁止玩游戏。
    “八小时外玩游戏，又不耽搁工作训练，为什么要禁止？”禁令一出，有战士在支队网络论坛里提意见，跟帖赞同者不少。
    “玩游戏到底对还是不对？”借指导员集训之机，支队政治处领导把这一问题抛给了指导员们。一时间，众说纷纭。有的说我们那个时候一门心思就想着练强素质，哪有这么多“闲情逸致”，还有的说网络学习室变成网络游戏室，肯定分散战士精力，必须坚决堵住……
    对此，政治处领导引导道：我们不能光想我们那个时候，更要理解战士这个时候。90后战士的成长背景和经历可以说与我们有天壤之别，我们不能要求他们的喜好、个性和我们一样，只能针对他们的特点开展工作。他们是在网络时代成长起来的，信息网络是打在他们身上的时代烙印，我们不能简单而粗暴地把他们割裂开来，而应正视他们的时代特征，让网络为我所用。一番话赢得大家赞同，引发了关于“如何理解战士‘这个时候’”的热烈讨论。
    网络上的呼声，就在网络上回应。支队在网络论坛上回帖，引导战士们用好信息网络“正能量”，培养健康向上的兴趣爱好。与此同时，支队政治处进一步充实局域网内容，设置战略游戏对抗平台、红色影视、网络大讲堂、读书频道等专栏，各基层中队纷纷成立起网络实用技术培训班，选拔“网络小教员”，逐步把战士们的兴趣从玩游戏引导到学习上去。
    2
    荥经县中队战士小李的父母长期在外务工，自小由奶奶带大。在一次谈话中，小李毫不掩饰地告诉中队干部：“父母在我的印象中很模糊，感觉就是一笔笔的汇款单，他们不想管我，让我来当兵，我就偏不当好这个兵！”
    “要解决问题，就要正视他们的成长经历，找准症结，把准脉搏。”经过一番讨论分析，指导员王志修连出几招：带小李去荥经县烈士陵园，瞻仰中央红军警卫班班长胡长宝烈士墓，帮助他认识到新一代青年应该接过的担子；去地震灾后重建现场感受父老乡亲重建家园的艰辛，帮助他明白幸福生活的来之不易，体会父母在外务工的辛劳；鼓励小李发挥吉他演奏特长，使其逐步成长为中队文体骨干，得到战友们的认可。
    潜移默化中，小李的思想慢慢发生了转变。父亲生日那天，他终于拨通电话，第一次向父亲表示生日祝福：“爸，祝您生日快乐！我懂事了，您放心吧，我一定会当一名好兵！”
    近年来，这个支队引导一线带兵人用辩证的眼光看待90后战士思想新潮、个性张扬等特点，从“假如我是战士”“假如我遇到那个问题”“假如我处在他们那个年龄”等角度考虑问题，真正把话说到了战士心里，把工作做到了战士心里。
    3
    在汉源县中队，说起战士的性格特长，指导员杨建如数家珍：“小张军事素质不错，可以帮助他走‘军事路线’；小谢文笔不错，文化功底好，可以把他培养成文化骨干……”
    杨建拿着一沓厚厚的表格介绍说：“战士处于成长阶段，大多对将来的发展还没有一个合理的规划，我们基层干部必须设身处地站在战士的立场想问题，依据他们的学历水平、兴趣爱好、自身特长等实际，为他们量身规划成长路线图。”
    士官张良政连续两年考军校都名落孙山，情绪非常失落，中队在做好思想工作的同时，帮助他制订了新的“路线图”：利用自己懂摄影摄像、文字功底好的特长，当一名“兵记者”。
    张良政在新的“路线图”引导下，重振精神，辛勤耕耘，经常在支队、总队局域网上发表稿件。去年底，张良政被选调担任支队新闻报道员。
    据介绍，近年来这个支队充分发挥与驻地高校的共建优势，分期分批组织战士参加电脑知识、汽车维修等专业技术培训，帮助战士提升素质。
    下图：官兵同心，其利断金。
    魏 巍摄
〖-ZW/正文〗
