〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国骨髓捐献志愿者期待捐血献髓“常态化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谈a玄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暗红的血液从输血管流进血细胞分离机里，机器内的马达高速转动，血液中的造血干细胞被迅速分离后，血液再回流体内……这是采集造血干细胞的场景，没经历过的人难以想象，经历过的人毕生难忘。
    “眼看着，你的付出，可以挽救别人一条命，那种感觉很奇妙。”广州公交车司机周江瑜在接受新华社记者采访时说，自己永远不会忘记捐献骨髓时的心情。
    根据中华骨髓库无偿捐赠骨髓的原则，志愿者与患者双方的详细资料都互相保密。因此，志愿者们并不知道自己救了谁的命。
    “不知道自己被谁救了，不知道自己救了谁，反而很好，患者不必有负担，志愿者也了却心愿。”“70后”护士王蔚告诉记者，在茫茫人海中，一个人救了另一个人，原本就是一段奇妙的缘分。
    在骨髓捐献志愿者人群中，医护人员占比很大，他们对捐献过程较为了解，更能理性看待志愿行动。以广东为例，据广东省红十字会统计，在广东省的造血干细胞捐献者中，医务工作者超过30人，约占总人数的三分之一。
    实际上，好人行行都有。除了“白衣天使”，造血干细胞捐献者的队伍中还有个体户、公务员、学生、军人等多个行业的身影。
    从事城管执法工作的公务员潘立就是其中一位。时至今日，他已献血60多次，并因成功捐献骨髓，被周围人视为“英雄”。
    “为什么他们会把我当英雄看？就是因为他们认为捐血献髓有损健康，是损己利人的行为。”潘立说，自己想要人们知道，“捐血献髓只是一件于己无害却救人一命的普通好事”。
    他利用闲暇时间到血液中心做义工，遇到顾虑较多的骨髓捐献志愿者，会主动为其答疑解惑、做思想工作，为志愿者消除心理障碍。
    和潘立一样，不少志愿者在捐献骨髓后加入了造血干细胞捐献者志愿服务队，在工作之余积极参与造血干细胞捐献宣传、捐献陪伴等志愿服务工作。他们讲述采集造血干细胞的知识，希望尽己所能感召更多人加入志愿者行列，使捐血献髓寻常化。
    回忆起捐献骨髓的经历，周江瑜称之为 “举手之劳”，王蔚认为是 “尽仁心”，潘立说这是“平民百姓都能做到的好事”，而不是自我牺牲的“壮举”……在志愿者看来，“除去生死无大事”。
    （据新华社广州9月7日电 记者谈a玄）
〖-ZW/正文〗
