〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队院校从今年秋季学期开始〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推行生长干部学员连队化管理模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明/宋晓彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学员队”这一军校特有称谓将在生长干部学员中消失。8月28日，海军大连舰艇学院2014级新学员徐钊一入校便被告知马上到“144舰一部门4舱”报到。这种独具特色的舰艇化管理模式，是该校关于连队化管理模式新的实践。正值新生入学季，像徐钊一样的新学员面对的现实是：一入学就被编入由高年级学员担任班长的战斗班里，从列兵做起，直至4年后成为合格军官。记者从有关部门获悉，从今年秋季学期开始，全军和武警部队承担生长干部培训任务的院校，全面推行学员连队化管理，并探索不同类型的学员管理模式。
    学员连队化管理，就是参照部队基层连队编成结构、建设标准和规范要求，在专职干部指导下，由学员依据条令条例实施自主管理的一种运行模式。这是世界一些著名军校通常采用的学员管理模式。据总参军训和兵种部院校教学局局长陈富平介绍：“根据总部统一部署，今年是生长干部学员队连队化管理全面推行之年。这对于加强院校正规化管理、培养学员岗位任职能力、深化教学管理模式改革有着重要意义。”
    从“学员队”到“学员连”，一字之变激活了全军和武警部队各院校创新人才培养模式“一池春水”。国防科技大学理学院学员旅专为学员编设187个骨干岗位，并对骨干实行一学期一轮换，保证每名学员得到锻炼；解放军理工大学组织召开干部和学员骨干集训，邀请校外专家、部队代职教官到学员连传经送宝；海军大连舰艇学院贴近海军部队和舰艇特点，将学员按不同年级、专业，编入30个模拟舰，每舰下辖模拟部门、分队和班；空军预警学院充分吸收雷达部队连排班管理模式，组织力量从政治工作、教学训练、行政管理等方面用工作流程图的形式制订了《学员连队化管理工作规范》；第二炮兵工程大学参照导弹旅编成结构和规范要求，制定学员编队方案；陆军军官学院按照连队干部成长轨迹设置学员实践岗位，为学员搭建当兵、练兵、带兵的实践平台；武警工程大学选调126名一线部队优秀基层干部充实到学员营连；后勤工程学院从去年试行学员营以来，逐步完善学员营连行政管理和战备工作配套机制。
    从“学员队”到“学员连”，院校干部和学员均经历着角色和理念的双重转变。军事经济学院学员旅领导说，从前期试行的情况看，旅营连模式的推行，受益最大的是学员，营连排各个岗位不仅提高了学员军政素质、组织管理能力，更强化了他们的责任意识和担当精神。同时也给旅、营干部带来压力，倒逼我们要学会当好新一代学员的“导师”，而不再是“保姆”。
    （综合特约记者李玉明、宋晓彪、张锦星、夏效生、王文毅、马胜伟、钟福明，特约通讯员刘长江，通讯员黄伟、邓路报道）
〖-ZW/正文〗
