〖ZQ/总期〗20695〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140908〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗7天时间诊疗当地民众7512人次，瓦努阿图总理 专程登船致谢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感谢和平方舟！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7天时间诊疗当地民众7512人次，瓦努阿图总理专程登船致谢――
    感谢和平方舟！
    本报瓦努阿图维拉港9月7日电 记者陈利、特约记者琚振华报道：当地时间今天上午，中国海军和平方舟医院船圆满完成在瓦努阿图为期7天的访问和医疗服务，前往“和谐使命-2014”任务的最后一站――巴布亚新几内亚。
    服务期间，和平方舟因维拉港深水码头泊位紧张，先后3次离码头锚停在近岸海域，但医院船及时调整服务计划，采取“岸上定点接诊、登陆艇海上后送、主平台深度诊疗”的方式，把医疗服务主阵地由医院船前置到岸上医疗点。7天时间里，和平方舟医院船共为当地民众诊疗7512人次，实施手术58例，开展CT、DR等辅助检查3382人次。
    昨天晚上6点，刚刚出访回国的瓦努阿图总理纳图曼登上和平方舟医院船表示谢意。纳图曼说，对于那些有幸登上和平方舟接受诊治的病人来说，他们内心的感激之情是无法用言语来表达的。“我谨代表瓦努阿图共和国政府和人民，对你们向我国人民所提供的全心全意的友好医疗服务，表达诚挚的谢意。”纳图曼在医院船留言簿上郑重写道。
〖-ZW/正文〗
