〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“丑话”还是要早说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养同志之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般说来，当某一同志因工作需要调离本单位之前，大都要与共事多年的上级、同级或下级，唠一唠各自在工作、生活中的感受，其中也不乏说点“丑话”――对对方的工作方法，乃至处世为人等方面存在的不足，真挚地提出，以希望今后改正。
    同志之间这样唠一唠，有利于个人的成长进步和日后工作的改进，无疑应该而且是必要的。然而，笔者想说的是，类似这样的“丑话”能否更早点说呢？记得有位连长，用连队的木板给自己做了一套家具。指导员对此采取了“睁一只眼闭一只眼”的态度，结果上级发现了问题，给连长以处分。事后，这位连长深有感触地对指导员说：“如果你当初能提个醒，批评我几句，也许不至于到这个地步。”这个例子，是发人深思的。其实，“丑话”早说不是办不到，而是我们有些同志想说又不愿说。一是拉不下面子，怕得罪人；二是怕同志不理解，甚至遭到对方的“反批评”等。因而，对同志存在的缺点视而不见，或者姑息、迁就甚至袒护，结果无形中助长了同志向错误的道路上越滑越远。从根本上讲，这不是对战友的关心和爱护的态度。
    因此，出于对同志的真诚关怀，还是早说“丑话”为好，以免任其发展，到头来害了同志，误了事业。当然，说“丑话”需要我们有“道义相砥，过失相规”的正确态度和“当面敢批评”的勇气。对“丑话”，难免有些同志一时感到“逆耳”，或不愿接受，但是，只要我们出于对战友负责的一片真情，相信最后是能够获得理解，对方也会感激你的诚心帮助的。
〖-ZW/正文〗
