〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥背面反比正面好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征谈艺录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，参加一个中国画大赛的评选，当评委们来到一张山水画前时，著名画家吴冠中说：“还行，有一种朦胧的感觉。”这时，一位工作人员走上前说：“这是反面。”当他把这张画正过来后，吴先生和其他几位画家马上异口同声地说：不行，不行，太实了。
    为什么背面的效果反而比正面的还好？上面说到的这张画，从正面看，由于它一笔一画画得太规矩，太细腻，就像平面照相似的，一览无余，没有艺术的张力，留不下回味的东西，因而它失败了。而从反面看，一些笔墨渗过去了，还有一些笔墨渗不过去，恰好形成了一种似与不似、真与不真的间离效果，有一种朦胧含蓄的美感和情趣，因而它要比从正面看还要好些。
    反面要比正面还要好些的现象，可以从美学和心理学上找到解释。成功的艺术作品往往能使审美主体与审美对象之间形成一定的心理距离，令审美主体进入一种含蓄的境界，即美学的“距离说”，这是审美活动中的一种特殊的心理现象。没有这种“距离”也就失去了对美的对象的感受与认识。德国美学家费歇尔说：“我们只有隔着一定的距离才能看到美。距离本身能美化一切。”沈括在《梦溪笔谈》中谈到北宋画家董源的画时，称赞他的画“用笔甚草草，近视之几不类物象，远视则景物灿然，幽情远思，如睹异境。”
    这说明，艺术不是照相式的再版。艺术与生活现实之间必须保持一定的空间和距离，让观者有想象驰骋的余地。画画如此，摄影、雕塑，以及诗歌、散文等一切文学艺术也都同此理。
〖-ZW/正文〗
