〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵旅引进洋体育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军第一支橄榄球队成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李道明孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月11日讯 李道明、记者孙晓青报道：一支完全由基层官兵组成的橄榄球队今天在总参某工兵旅宣告诞生。
    据称，这是我军第一支正式成立的英式橄榄球队。它的问世，表明风靡世界的橄榄球运动已开始悄悄进入我军军营。
    为橄榄球落户军营充当“红娘”的北京农业大学的领导和教授，今天也参加了这支军旅橄榄球队的成立大会。北京农大于两年前组建了中国大陆第一支英式橄榄球队后，在与工兵旅开展军民共建活动中，热情向工兵旅介绍了这一运动并受到官兵们的喜爱。
    工兵旅政委龚营坤对本部队能够开创这项“全军第一”十分自豪。他陪同记者边看球队训练边说：“这是一项非常适合部队开展的勇敢者的运动，不仅可以培养干部战士勇猛顽强的作风和集体主义精神，而且可以丰富部队的文体生活，改变过去一提球类活动就是足、篮、排等几个老项目的单调局面。”
    据农大教授曹锡璜介绍，球形状如橄榄的橄榄球运动于1823年诞生于英国，目前已在全世界150多个国家和地区广泛开展，其中许多军营更是开展这一运动的热土。
〖-ZW/正文〗
