〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“两本”起家好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕修法〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗星火小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与一位老首长聊天，在做人的问题上，听到他一番高论：“人要靠两本起家，一靠本分，二靠本事。本分就是安分守己，忠于职守，老老实实地做人，认认真真地做事；本事就是有真才实学，能在本职工作上干出成绩。”老首长的真知灼见令我拍案叫绝。
    为“两本”叫好，是因为“两本”确有现实针对性。君不见，有人不本分，无本事，搞歪门邪道却有一套。出力、流汗、要劲的工作见不着他；当官、加薪、调房子，倒是每每捷足先登。他靠的，自然也就是“跑”、“拍”、“送”、“跟”、“吹”之类并不光彩的手段，为自己捞到种种好处。
    缺这“两本”的人，一害整体，二害自己。任何单位这样的人多了，都是一种灾难。当然，最终吃亏的还是本人。自古到今，有谁见靠走邪道而成“正果”又能长久的？哪一个成功者不是靠本分和本事起家的？雷锋干一行爱一行，在平凡的岗位上做出了不平凡的成绩；钱学森一生潜心科学事业，以严谨求实的科学精神创造了举国瞩目的业绩。“本分”加“本事”，才能真正干出一番事业，已经是历史证明的真理。
    靠“两本”起家，还要耐得住寂寞。假若急功近利，这山望着那山高，见异思迁，遇难思退，其结果只能一事无成。
〖-ZW/正文〗
