〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国新的国家军事战略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克俭平志恩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，美国为适应冷战结束后出现的世界多格局安全环境的新特点，在海湾战争后，对国家军事战略进行了近30年来的第一次根本性修改。美军参谋长联席会议主席鲍威尔对此作过详尽的论述。美国军事战略的根本变化，主要是由原来“遏制共产主义的传播，威慑来自华约的侵略”，转而放在了对付世界各地的偶发性危机上。
    新军事战略的基础
    前沿军事存在。为确保对付各种危机的可靠性，美国在裁减其驻海外军队数量的同时，仍要在前沿部署必要的军事力量。认为这“有利于加强地区稳定”，提高危机反应能力，扩大美国的影响和威望。
    危机反应能力。要确保在极短时间内对各种危机作出反应。其反应范围包括从对单一目标的有限攻击，到部署绝对优势兵力在地区战争中获胜。
    重组能力。一旦威慑失败，就进行全面战争。战争初期使用精锐骨干部队和预贮作战物资，尔后迅速动员已训练人员或新征人员入伍，并大规模地把工业基础转入战时体制。
    新军事战略的原则
    总之，美国新的国家军事战略最突出的特点是强调“地区性防务”。要求根据不同地区的需要编成小型的“基本部队”，以对付在全球范围内出现的各种地区性危机。基本部队由战略部队、大西洋部队、太平洋部队和应急部队四支武装力量组成，将于1995年调整部署完毕。有关国际问题和军事专家认为，美国新的国家军事战略是为适应当今世界格局的变化而确定的，新当选总统克林顿上台后对此不会进行大的变动。
〖-ZW/正文〗
