〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度军队的汽车拉力赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军汽车拉力赛，一般每个大军区出一个代表队参加。今年，高尔瓦尔步枪联队代表陆军中部军区参赛。下面是这个联队获得冠军的贾伊・巴德里・维沙尔写的拉力赛日记。
    “第一天：和以往一样，体育场上彩旗迎风招展，印军高级将领首先检阅参赛人员，然后数百辆汽车从这儿向新德里进发。通往首都的道路大部分宽阔平坦，但途经的城镇交通拥挤，平均时速为80公里。”
    “第二天：目的地是纳伊尼塔尔。560公里的行程，包括数段山路和一段颇为不短的狭窄崎岖且满是尘土的丛林小道。今天的拉力赛分9段进行，平均时速不得慢于每小时120公里。”
    “第三天：今天的拉力赛对我们高尔瓦尔步枪联队最为有利，因为从纳伊尼塔尔至兰斯道尼这段路是在我们驻地附近。为锻炼官兵夜间无灯火驾驶能力，这天的拉力赛在太阳西沉之后开始，并进行了严格的灯火管制。出发不久，便是一段艰难的砾石窄路。接着，又碰上由于山石塌落而引起的交通堵塞。我们不得不暂停行驶，奋力排除路障。次日6时，天色破晓，全部人员按计划抵达兰斯道尼。”
    “第四天：今天的拉力赛进行了12小时，目的地是西姆拉。尽管只有448.94公里的路程，但喜马偕尔邦山崇岭峻，道路狭窄、蜿蜒、多尘土。经过一整天的奋斗，我们的疲劳达到了顶点，不过大家的情绪高涨，宿营后开了个简短的讨论会，以研究次日最后的冲刺。”
    “第五天：经索兰抵新德里，然后以每小时100公里速度返回体育场。胜利完成拉力赛，我顿时有一种飘然的感觉。发奖仪式上，我们驱车接受总统的检阅。当我从总统手中接过最高奖品时，我的心加速了跳动，自信似乎将永远驻我心头。”（黄叶飞）
    图为印军“琼加”车在拉力赛途中。（照片）
〖-ZW/正文〗
