〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲周/方舟/章益〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义市场经济能发挥市场积极作用
    《t望》1992年第45期载董瑞生《市场，向中国走来》一文指出：市场并不是万能的、完美无缺的。以为搞了市场经济就解决了现实经济生活中的一切问题，是不对的。市场本身也有缺陷和弊病。突出表现是，功利心极强，十分热衷眼前利益，大利大干，小利小干，无利不干。追求利润最大化是它所贯彻的首要和基本原则。因此，它虽然能够较为有效配置资源，但对利润少的社会公益事业和基础设施的建设却无能为力，容易导致只顾自身利益而忽视全局经济协调发展的后果。当市场不发达、运行规则不健全时，能诱发人们的投机心理，偷工减料，弄虚作假，坑蒙拐骗，尔虞我诈，不择手段的损害消费者利益，以达到获取高额利润的目的。市场经济的分配往往忽视公平的原则，不能完全按人们实际付出的劳动来分配收入，而且还提供了各种通过非劳动途径牟取暴利的机会。资本主义社会也曾因市场经济自身的毛病遭受许多灾难和痛苦。社会主义市场经济应当发挥市场的积极作用，克服、避免其消极作用。当今世界，即使资本主义国家，也已放弃了早期那种盲目的、完全自由放任的市场经济，建立起较完善的市场运行机制。今天我们所要建立的社会主义市场经济体制，既不是马克思所描绘的资本主义幼年时期自发的市场经济，也不同于某些西方国家实行的市场经济，而是由代表广大劳动人民利益的共产党领导的、以公有制为基础、按劳分配为主体的社会主义市场经济，目的是通过市场要效率，加快经济发展，不断满足劳动人民日益增长的物质文化需要。因此，能够处理好整体利益和局部利益、长远利益与近期利益的关系，能把计划与市场的长处结合起来，把微观搞活与宏观协调发展结合起来，把效率与公平结合起来。
    关贸总协定的例外条款
    关贸总协定有各项基本原则，同时也有许多例外，正是这些基本原则和遍及其中的例外组成了关贸总协定的基本框架。例外条款主要有：
    （1）国际收支平衡例外。当一个国家遇到国际收支困难时，可以实行进口限制。对发展中国家的要求更宽容一些，可以允许发展中国家保持足够的外汇储备，以满足发展需要和维持其金融地位。但是依据国际收支平衡理由实行限制必须经总协定成立工作组定期进行审查，国际收支改善后，应取消限制。工作组审查一个国家国际收支情况时要听取国际货币基金组织对该国国际收支状况的报告。
    （2）幼稚工业保护的例外。为了建立一个新的工业或为了保护刚刚建立、尚不具备竞争能力的工业，可以实行进口限制。什么叫做幼稚工业，没有很明确的定义，通常是采取申请，由缔约国审议批准的办法予以确认，对被确认的幼稚工业可采取提高关税，实行许可证，临时征收附加税等办法。一般地说，不能笼统地说整个工业都是幼稚工业，需视具体行业的实际情况而定。
    （3）保障条款。某一具体的产业由于受到突然大量增加的进口产品的冲击，而造成严重损害，如严重开工不足、工人失业、利润率大幅度下降或亏损等情况，可以实行临时性进口限制。但该行业有义务进行结构调整。紧急保障措施一般一二年，长则可达四五年。
    （4）关税同盟和自由贸易区的例外。关税同盟或自由贸易区成员之间互相给予的贸易优惠可以不必同时给予非成员国。欧共体、欧洲自由贸易区和美加自由贸易区就是按照这一原则相互给予优惠。
    （5）安全例外。可以为了国家安全和社会公德禁止火药、武器、毒品、淫秽出版物等的进口。
    （6）对发展中国家的特殊优惠待遇。允许发展中国家关税制度有更大的弹性，发展中国家不必对发达国家给予对等的贸易减让，允许发展中国家在一定限度进行出口补贴，允许发展中国家相互进行关税减让而不必同时对发达国家减让。发展中国家可以享受普遍优惠制。
    （《市场报》1992.11.26 仲周文）
    毛泽东的一句名言和沙发
    毛泽东主席生前说过一句很有名的话：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”你知道这段话是在什么情况下说的吗？
    有一天，几个卫士准备把毛泽东书房里的大沙发搬到另一个房间，门小沙发大，试过几次搬不出门，只好又放回原处。
    毛泽东在沙发旁左右踱步，时而望沙发，时而环顾书房，时而瞥一眼门，然后，慢条斯理地问：“有件事我始终想不通。你们说说，是先盖起这间房子后搬来沙发呢？还是先摆好沙发再盖起这所房子？”有人窃笑，小声喃喃：“盖这所房子的时候，中国大概还没有沙发呢。”说着，大家又动手搬沙发。这次大家动了脑筋，不时变换方向，终于将沙发搬出了门。
    毛泽东在院子里散步，见沙发一出门，便走过来问：“怎么样啊，有什么感想？”
    “没错，是先盖房子后搬来沙发。”
    毛泽东笑着说：“我也受到一个启发，有一点感想。世界上干什么事都怕认真两个字，共产党就最讲究认真。”后来，毛泽东在莫斯科会见我国留学生和实习生时，将这句话精炼为：“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”
    （《人民论坛》总第6期 方舟、章益文）
    我国最早的军事博物馆
    我国最早的军事博物馆诞生在大连市旅顺口的太阳沟新市区新华大街23号。这里原先是1898年俄国占领旅顺时修建的将校集会所（军官俱乐部），建筑为红砖砌的平房。日本统治时期，这里是职业学校。抗战胜利后由苏军接管，被辟为战利品纪念陈列馆，展出日俄战争中日军使用的武器、旅顺的炮台模型等。1955年苏军撤离，将馆内布置的一套苏军历史文物交给我国，包括第一辆冲进柏林市区的坦克、苏军各兵种的军旗、军服、勋章、武器装备及各国的军装等。
    1955年5月，我人民解放军接管后在这里建立了中国第一座军事博物馆，它比1959年9月建成的北京中国人民革命军事博物馆早4年零4个月。展品一部分包括从党的成立直至社会主义建设时期的军事革命史，另一部分为东北和大连地区军事史。其中有邱少云烈士牺牲时军衣烧焦的布片，有解放战争缴获的美制火炮枪械等，还有被我空军击落的美制U―2型无人驾驶高空间谍侦察机的残骸。1978年，展品全部移交给北京中国人民革命军事博物馆。
    （《中国旅游报》1992.11.19 潘研、娟华文）
    伪证罪的主要特征
    根据我国刑法第148条的规定，伪证罪是指在侦查、审判中，证人、鉴定人、记录人、翻译人对与案件有重要关系的情节，故意作虚假证明、鉴定、记录、翻译，意图陷害他人或者隐匿罪证的行为。
    伪证罪的主要特征是：（一）犯罪主体特殊，只能是司法机关在侦查、审判中的证人、鉴定人、记录人、翻译人。（二）主观方面为直接故意，并具有陷害他人或者隐匿罪证的目的。（三）客观上表现为行为人在司法机关侦查、审判中对与案件有重要关系的情节，作虚假的证明、鉴定、记录、翻译。
    （《法制日报》1992.11.28 车贵同文）
    世界各国后备力量称谓种种
    各国对后备部队的称谓各不相同。美国、沙特阿拉伯、埃及等国称“国民警卫队”；叙利亚和伊拉克称“人民军”；西班牙称“民卫队”；瑞士称“民防队”；英国称“志愿后备队”；以色列称“加德纳”（即青年军）；阿拉伯联合酋长国称“海岸警卫队”；伊朗称“民众动员军”；澳大利亚称“国民训练兵”；阿根廷称“地区卫队”；巴基斯坦称“民间武装力量”。
    （《北京青年报》1992.11.29）
    怎样打火警电话？
    第一，要拨准火警电话。火警电话号码是“一一九”，全国统一。发生火灾的时候，人的心情比较紧张，手指往往不听指挥，很容易拨错电话号码。所以，报警时，一定要保持清醒的头脑。
    第二，说话要清楚。人一紧张话就容易讲不清楚，语无伦次。因此，要做到急而不慌，讲话稍慢点，一定要让受话人听清楚。
    第三，要讲清发生火灾的详细情况。比如，哪个城市，哪个区，哪条街道，哪条胡同，门牌号，电话号码等，都要讲清楚。如果是自己家出了事，要说出自己的姓名。另外，火势大小、起火原因和燃烧的物质也要尽量讲清楚。如果是有毒物质着火，更要讲清。这样，消防队就可以针对不同火灾，调动相应的消防车辆，携带有关设备，及时有效地投入灭火战斗。
    第四，须等到消防队的正确回答，方可挂断电话，并在主要路口迎接消防车以便带路。
    另外，公安消防队救火不收取任何费用。一些人不了解这一点，以为消防车出动要收费，自己家里发生了火灾也不敢打火警电话。同时还应该指出，火警电话不能随便乱打，不能用火警电话开玩笑，谁这样做，造成的后果是要负责任的。如果触犯了刑法，还要负刑事责任。
    （《人民日报》1992.11.28）
    地壳八大元素
    地壳中有90多种自然存在的化学元素，其中氧占地壳总含量的46.60％、硅占27.72％、铝占8.13％、铁占5.00％、钙占3.63％、钠占2.83％、钾占2.59％、镁占2.09％，它们被称为地壳8大元素。若再加上占地壳总含量0.44％的钛、占0.14％的氢和占0.105％的磷，那末这11种元素便占了地壳总重量的99.275％。
    （《新民晚报》1992.11.25 王元淳文）
〖-ZW/正文〗
