〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国陆军航空兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙祥玉别良杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今，直升机已不稀奇，但如果把她同一个新的兵种，同素以“铁脚板”著称的中国陆军连在一起，那么，展示在人们面前的则是一个全新的视野――
    应运而生
    陆军航空兵是一支以直升机为主要装备的现代化高技术兵种。50年代初，美军首次在朝鲜战争将直升机投入实战。到60年代中期，美、英、法、德、日等20多个国家先后成立了以直升机为主要装备的陆军航空兵部队，其间仅用了十多年时间。
    本世纪六七十年代以来的中东战争、越南战争、两伊战争、阿富汗战争、马岛战争、海湾战争等世界局部战争，直升机都无一例外地充当了“开路先锋”。
    现代战争的高技术性和立体性，给我军现代化建设既提出了严峻的挑战，又提供了历史的机遇。时代呼唤着中国陆军航空兵！
    1985年，共和国武装力量的最高统帅们，以敏锐的目光洞察着风云变幻的世界，审时度势，在决定裁军一百万的同时，果断地作出了组建中国陆军航空兵这一历史性的战略决策。并明确指出：要下决心把这个兵种建设好。
    经过紧张的筹备，1988年元旦钟声即将敲响的前夕，在东方这块古老的土地上，终于崛起了一个崭新的兵种――中国陆军航空兵！他们在极其艰苦的条件下，以令人难以置信的速度，创造了当年组建部队、当年训练、当年改装并首开500小时飞行记录的奇迹。
    短短几年，中国陆军航空兵从无到有，发展壮大，如今已初具规模，成为一支机型齐全、设施完善、具有一定作战能力的现代化武装力量。
    空中轻骑
    1991年4月，淮海战役的主战场徐州某地，一场与40多年前那场战役风格迥然不同的现代化合成军战役综合演习――坦克师对仓促防御之敌实施进攻战斗刚刚拉开帷幕，陆军航空兵出动12架直升机配合“红军”作战。
    镜头之一：随着信号弹腾空而起，4架武装直升机双机俯冲，对盘踞在黑风岭一带的防御之敌发起突然攻击。顿时，“蓝军”前沿和纵深硝烟弥漫，爆炸声此起彼伏。尔后，直升机又担负起掩护“红军”坦克分三路开进实施穿插分割的任务。在硝烟中穿梭往来的直升机，给人们展示了一幅幅攻防自如、波澜壮阔的立体画卷，令人叹为观止。
    镜头之二：“红军”一路坦克受“蓝军”坦克的猛烈射击，前进受阻。大队长肖连城接到命令后，率领4架武装直升机携带反坦克导弹，顺着山谷在树林的掩护下快速接近前沿阵地。在距敌2000米处发现敌坦克，直升机突然跃出树林1米多高，悬停，发射，撤离，一连串动作干脆利落。只见几个“火球”沿着起伏的山梁跳跃着飞向敌坦克群，几声爆炸，燃起滚滚浓烟。“蓝军”火力尚未反应过来，直升机早已“猫”进树林了。
    镜头之三：为加快地面战斗进程，“红军”指挥部果断命令直升机在“蓝军”后方实施机降。只见运输直升机群满载约一个加强连的兵力，采取超低空飞行，迅速迂回到敌人后背。直升机刚一落地，战士们鱼跃而出，边打边冲，很快端了敌人的“老窝”……
    本来演习双方都是以坦克为作战主角，没想到直升机却爆了“冷门”，令观看演习的人眼花缭乱，赞叹不已。尤其是直升机打坦克，一打一个准，确实使人们大开眼界。
    其实，直升机早就享有“反坦克第一杀手”的美誉。1982年黎巴嫩战争中，以色列投入攻击直升机42架，一举击毁了叙利亚坦克、装甲车等目标111个，而以色列仅损失4架直升机。据介绍，采用直升机打坦克，双方损失概率为1比15―25。的确，人们对未来战争中直升机的作用不能不刮目相看。
    作为后起之秀的中国陆军航空兵，先后在一些集团军组织的各种演练场上频频亮相，既展示了风采，又练硬了翅膀。同时，也使军事指挥员们达到了这样一个共识：在未来战争中，陆军官兵有这些“空中轻骑”打头阵，作后盾，自然是如虎添翼，锐不可当。
    也许人们会问：陆航成立时间并不长，为什么战术技术水平非同凡响呢？答案并不复杂。这支部队除了装备精良加上严格的训练之外，更重要的是这一兵种荟萃了一大批优秀的飞行员和专业技术人才。这些优秀的人才，都是我军院校自己培养出来的。
    边防雄鹰
    在和平时期，陆军航空兵积极支援国家经济建设，在改革开放中发挥了重要作用，创造着一个个鲜为人知的奇迹。
    在“世界屋脊”西藏的航空运输史上，记载着中国陆航第一代“黑鹰”团团长邢喜贵首开世界航空史上直升机载重进藏的业绩，并且在墨脱、林芝、那曲等灾区留下了他的航迹。
    地处藏南高原的墨脱县，是全国唯一不通公路邮路、一年中有8个月大雪封山的“高原孤岛”。那一年大雪早早地封了山，边防连队给养断绝。连墨脱县的百货公司也只剩下洗头膏、圆珠笔和毛巾三样商品。
    邢喜贵和战友们接受了紧急救灾任务。但是，号称“空中陷阱”和“黑色死亡之谷”的多雄拉山口拦住了去路。由于这座山口处于印度洋暖气流与青藏高原寒流交界处，气候变化无常，连知名的国际气象学家也摸不透它的脾气，因此被划为“空中禁区”。“艺高人胆大”。邢喜贵凭着高超的飞行技术和机智勇敢的精神，开辟了这条史无前例的空中航线。在这条生死线上，邢喜贵一飞就是30多次。
    当他们凯旋时，“黑鹰”直升机的制造商、美国西科斯基公司派代表专程向他们祝贺：“真是了不起，这是直升机史上从来没有过的创举！”
    几年来，陆航部队先后在西藏、新疆边防线飞行达8100架次，空运各种物资几千吨，空运遇险群众达7万多人次。同时，在内地执行各种急难险重任务200多次，飞行上万小时，直接为国家挽回和创造经济效益上亿元。
    这就是我们的中国陆军航空兵！
    （压题照片王安民摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
