〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美日举行联合军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国阿拉斯加第6步兵师与日本第73坦克团在日本的北海道举行了一场代号为“93利刃”的联合军事演习。
    初冬的北海道，连日阴雨连绵，朔风凛冽，1200名美国陆军人员按照计划向假想敌人发动了猛烈的进攻，并进行紧张的防御训练。与海湾战争所不同的是，这场演习的主角并非美国，而由美日双方共同研究并付诸实施。演习指挥官戈登・阿金森上校介绍说：他们借鉴了去年海湾作战的成功经验，通过这场演习提高美日双方联合作战和防御能力。
    美日“93利刃”军事演习不仅体现了现代战争快速、激烈的诸多特点，而且战争对于他们来说不再是艰苦的考验。参加演习的空军部队分住在40个条件优越、设备齐全的钢筋水泥工事内，其中娱乐中心内设有小型影院、电子游艺室。就餐、淋浴等生活设施也一应俱全。士兵们亲切地将演习地称之为“演习村”。
    在这场陆、海、空联合军事演习中，共有4500名美国军人和9500名日本自卫队员参加了各种不同项目的训练。（李立编译）
    图为日本陆上自卫队的坦克部队在演习中抢占阵地。（照片）
〖-ZW/正文〗
