〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军将帅游漓江〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢江文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漓江，以它江水清澈、山水相依、群峰奇秀、景色清幽而闻名于天下，吸引着无数中外游客纷纷前来一睹神采。笔者由于工作关系，已100多次陪同外军代表团游览了漓江。他们当中有的曾经历第二次世界大战，有的为国家的独立生存奋战一生，在紧张的军旅生活中挤出点空暇，来漓江一饱美景。
    漓江，游程83公里，犹如百里画廊，万点奇峰千幅画，一江碧水醉八仙。
    春游漓江，美不胜收。来自非洲的坦桑尼亚国防军总司令基亚罗上将在去年春游时看到茸茸的草是绿的，丛丛的树是绿的，森森的山是绿的，悠悠的水是绿的，气和景明，微风荡漾，山形飘逸，山影游移，仿佛觉得“船在青山顶上行，欲羽化而登仙”。将军不禁感叹：漓江实在是太美了，真想化作神灵长留在这方山水。
    夏游漓江，丽日当头，晴空万里。当群山倒影到江面上来的时候，那画面更是迷人。山青青翠，水静静流。江风夹带着浓郁的水草气息迎面扑来，熏熏得醉人，让人蓦然似入空灵如洗的境界中，酷暑全消。再看那蓝莹莹的天空舒卷着朵朵白云，轻盈如柳，胜似羽纱，江面上便聚散着淡淡的白花。难怪今年8月巴基斯坦参联会主席夏米姆上将在游览中对陪同的我军总部首长说：上帝太不公平了，为什么独独恩赐给桂林这般仙景？
    秋游漓江，又是另一番景色。秋高气爽，两岸枫叶似火红，山蓝水碧，桂花飘香，果实累累，群群白鸥锦鲤掠浪。正如清代诗人金武祥《遍游桂林山岩》诗云：桂林山水甲天下，绝妙漓江泛秋图。曾经飞过战斗机、轰炸机等16种机型，飞行2000多个小时的孟加拉国空军参谋长乔杜里将军今年秋游览漓江后说：我到过美国、苏联、英国、日本、法国等19个国家，也游览了不少名川大山，像桂林这样的奇山秀水，绝无仅有。
    冬游漓江，也毫不乏味。去年11月，迟浩田同志曾陪同朝鲜人民武装力量部部长吴振宇次帅冬游漓江。那天冬天水枯，江水更是澄澈，江中水草鱼儿、地形地貌直视无碍，两岸群峰显得更是冷峻，削壁垂河，青山浮水。暖暖冬日里在游船顶上欣赏奇山异水，更令人心旷神怡！
    在阴晴雨雾中游览漓江，最令人陶醉的当推“漓江烟雨”了。法国空军参谋长莱什上将赶上了好机会，一睹漓江烟雨：看那万点雨脚，一河溅珠，两岸凤尾竹湿漉漉的沉重。
    看到这些戎马一生、浴血疆场的军人如此痴爱漓江，看到这婉约秀美的温柔剔透征服了这些粗犷豪放的英武之士，我的心中不禁pēng然一动：原来武士也是不拒绝美的，并且和美结合得如此融洽、和谐！他们为了祖国山河而不惜流血牺牲，在这一瞬间，似乎有了强有力的注释。
    巴基斯坦陆军参谋长夫妇游览漓江时留影。 卢江文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
