〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛传不衰的《一条大河》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗初小玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征音苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗音乐艺术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔羽音乐作品会日前在深圳举行，一曲《一条大河》再次掀动观众的情怀。自五十年代以来，随着电影《上甘岭》的播映，《一条大河》风靡全国，几乎老少皆能唱。特别是近几年，《一条大河》跨洋过海，不仅在港、台、澳，就是在新加坡、泰国等东南亚一带也大受欢迎，不管哪个阶层的人士都喜爱这一首歌。
    为什么《一条大河》能流传那样广？这首歌是怎样诞生的？不久前，笔者采访了词作者乔羽。
    缭绕的烟雾里，乔羽嗑了一下烟灰回忆道：“《一条大河》是1956年写的。当时我正在赶写《红孩子》电影剧本。导演沙蒙来电报催促我回长影，为《上甘岭》插曲作词。我放下手头的创作，赶到长春。看完样片，我被银幕上战士的爱国精神感染了。‘对歌词你有什么要求？’我问沙蒙。他说‘只希望将来片子没人看了，歌仍在流传。’好家伙，他这一句话可把我憋住了。我把自己关在长影‘小白楼’的房间里，不停地抽烟，不住地喝酒。一天天过去了，沙蒙每天到这儿来看看，喝口酒就走，什么也不说。可我心里明白，他是在催我的词呀。10天过去了，我将憋出来的歌词递给沙蒙：‘好歹就是它了。’沙蒙默默看了几分钟，一拍大腿：‘就是它了。’没过几天，沙蒙又找我，让把歌词里‘一条大河波浪宽’改成‘万里长江波浪宽’。我说，这可不行。这首歌是写家乡、写祖国的。人们都会思念故乡的河，哪怕是家门前一条小水沟，在心目中也是一条大河。这样‘我家就在岸上住’，才使更多的人感到亲切。”
    他接着说：“这首歌词也把大作曲家刘炽憋坏了，四天之后他拿给我看，并唱给我听。嘿，绝对的好！后来，郭兰英领唱的这首歌到电台录音后，第二天电台就广播了，很快就在大街小巷、乡镇村庄流行了。”
    “您在不同时代作词的歌曲，如《一条大河》等为什么能流传下来？”我想从乔羽的嘴里找答案。
    乔羽吸着烟，沉思片刻说：“如果说我的歌有可取之处，那就是我注意在不同年代写人民群众心里的真实感情。写《一条大河》这首歌时，新中国诞生不久，这可是来之不易啊。每个中国人都憧憬着未来的美好生活，这种朴实的感情我是深有体会的。那是1948年底，北京即将和平解放，我们这些华北大学的学生，也还是20郎当岁的孩子，可当时谁也不觉得自己小，都顶天立地的。进北京那天，我作为文管会成员，带领长辛店3000工人参加入城仪式，从前门大街进来，别提多高兴了。从北京到涿县有20多个车站是我亲自接手解放的。那时心里对今后祖国的发展前景充满了信心，那种向往之情真是无法言喻。上甘岭的战士也是怀着这种心情走上战场的。这种感情就是50年代人民大众心里最美好的东西，我把它融进歌里，再唱出来，人民就接受它。当时社会上流行的口号是：‘身在坑道，放眼世界’，‘保卫无产阶级政权’，‘坚决消灭入侵之敌’等等。但歌是艺术，不是口号，我不能那样写，这种创作思想一直贯穿到今天。”
    乔羽所说的这些，也许就是《一条大河》盛传不衰的“秘密”所在吧。
〖-ZW/正文〗
