〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟妻学“砍价”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    妻子几次写信嘱咐我给她捎一套质地较好的套裙。不久前回家探亲，我按照妻子的要求买了一套带回去。妻子高兴地穿在身上，上牵下拉，左比右看，满意神色溢于言表。然而，当妻子得知这套衣服是我花了180多元钱买来时，脸上不禁露出惊讶的表情。
    第二天，妻子提出要给我买套衣服，并邀我同往。我们来到了本县最大的服装交易市场。挤过熙熙攘攘的人群，一个货摊上的茄克服吸引住了我。货主见我心动，不失时机地说：“你是军人，我不想多赚你的钱。实话实说，这件衣服进价是98元，100元钱卖给你一件。”我想这衣服布料、做工都很考究，100元钱值。于是，准备让妻掏钱买下。妻子牵了牵我的衣角，不动声色地拿起衣服摸摸布料问货主：“这衣服料子是亚麻的吧？21块4角一米。这件衣服用料顶多1米8，能值多少钱显而易见。”货主见妻子很内行，放弃了原来的要价。经过一番讨价还价，最后，这件衣服以52元成交。我惊愕之余恍然大悟：妻子一定是嫌我给她买的那套衣服太贵了，今天就是让我跟她学“砍价”来的。
    妻子的做法是对的。过去我们习惯于国家统一的物价，无法讨价还价，也用不着讨价还价。如今建立起市场经济，商品的价格受供求变化的影响很大，同一商品在同一地区就有多种价格，如果不学会“砍价”，那就有可能睁着眼睛吃亏。军人走进市场就是一个普通消费者。讨价还价，只要讨得文明，还得在理，也是可以的。
〖-ZW/正文〗
