〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与书摊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李先芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，走上大街便可以看到各式各样的大小书摊。书摊上的书像磁铁一样吸引着大量的读者，于是，战士手里的书多了起来，五花八门的书刊流传在军营。是喜？是忧？官兵们都在思考。
    书摊走俏与阅读心理
    只要留心逛书摊，你就会发现书摊上的书走俏的奥秘。书摊所售书刊大部分是畅销书，其中武侠、言情、传奇、侦探、传记等通俗文学占80％以上。据某部对一个连队的调查，全连个人藏书2100多册，其中从书摊上购买的各种通俗书刊占87％。少则几本，多则100多本。
    一位指导员反映，有的战士不请假上街逛书摊，专捡一些带刺激的书买。尽管连队多次点验说服，结果不尽人意，公开阅读的少了，私下传看的多了。每逢星期天、节假日，战士的床上、枕头下，到处可见来自书摊上的书。
    书摊的隐忧与思考
    书摊的出现，无疑扩大了书市，给读者提供了方便，也为读者提供了一些好书。但不能忽视，书摊的摊主是以盈利赚钱为目的的，这无形中给少数非法出版物提供了市场。据了解，大凡书摊上的书，所描述的主人翁，大多属草莽豪杰、侠士义女，或除暴安良，或情意绵绵，总是伴着英雄与美人在猎奇。某连一战士看武侠小说入迷。每逢上街，只要路见不平，不问清缘由，不由自主地就动起拳头，还振振有辞地说这是伸张正义。
    读书要筛选过滤
    净化军营文化，防止书摊上不健康的书刊流入军营，光“堵”是堵不住的，首先要“疏”，对战士购阅书摊上的书要筛选过滤。在这方面，某连的做法就值得提倡。这个连队组织战士到军营附近10多个书摊进行调查，让战士到书摊自己选购、自己鉴别、自己过滤。并以“战士阅读什么样的书”为题，广泛开展讨论，使战士大开眼界，提高了审美情趣和鉴赏能力。
    其次要丰富读书内容，提高读书层次。战士喜爱读书是积极进取的表现，关键要因势利导，帮助他们提高读书的层次和质量。如举办读书讲座、读书演讲、读书征文、读书知识竞赛等，变纯粹消遣式读书为受教育长知识式读书。
〖-ZW/正文〗
