〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来和他的摄影师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葆孜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来总理的摄影记者跟随他十多年，不仅留下了他非凡风采的身影，也在脑海深处留下了他既慈祥又严肃的记忆。
    1960年元旦，新华社摄影记者杜修贤接到通知，即日起担任周总理的专职摄影记者，负责拍摄总理各项活动的新闻照片。杜修贤又叫杜山，这个名字是总理给起的。
    1963年年底，周总理由陈毅外长陪同出访亚非欧14国，杜修贤随同拍摄采访。几内亚是最后访问的几个国家之一。太阳对这片位于赤道的土地格外厚爱，一年四季都在辐射火红火红的阳光。白天热了一天，到了傍晚，总理提议大家散散步。杜修贤提着机子，跟在总理身后走出宾馆，他们在椰林长道上漫步，眺望蔚蓝色的大海……
    走着走着，总理止住脚步，望望陈毅的秘书杜易，又看看正在一边抢镜头的杜修贤，说：“陈老总，你看老杜像不像非洲人？”
    “嗯？”平时总理很少开玩笑，陈老总也没注意总理那幽默的眼神，一本正经回答说：“就是么！这么多天在非洲转，硬是把人都晒黑噢！”
    总理朝杜修贤招招手。“老杜，你过来，过来！陈老总的秘书叫杜易（一），几内亚的总统叫杜尔（二），你嘛，叫杜三……”总理话没说完，陈老总哈哈地笑了起来：“一二三，正好正好，杜氏家族，一家子弟兄。”
    身边的人被总理的“一二三”和陈老总滑稽的川腔逗得直乐。
    “我有这么黑吗？”杜修贤揶揄地用手摸摸脸。回国后，杜三改成了杜山，一直沿用下来。
    不过总理对摄影记者并不全是和风细雨、妙趣横生的轻松话题。有时也十分严厉，甚至近似苛刻。身边的工作人员都能理解总理，之所以这样严厉这样严格，完全因为他所肩负的重任和面临的场合。他自己不能出差错，同时也不能允许身边的工作人员出差错。
    记者最喜欢重大新闻层出不穷。外交活动一多，记者就有事干了，他们活跃的身影搞得警卫人员大伤脑筋，因为各家都派记者，拍摄现场往往是乱糟糟的。总理看见记者一窝蜂采访外宾，直皱眉头。后来，总理指示成立中央外事摄影协作小组，杜修贤任组长，将电影、电视、摄影统一管理起来。协作小组成立的第一次活动是拍摄总理设宴欢送几个国家的驻华使节离任回国，没想到第一次就出师不利，受到总理严厉的批评。欢送宴会上，总理和阿富汗的大使握手，他发现没有记者照相，就叫不远处的记者过来照一张。可是总理叫了几次，这个记者也没有过来。总理立即叫宴会厅的服务员找协作小组的头。杜修贤不知出了什么事，赶紧朝总理坐的主桌跑去，还没有站稳脚，总理劈头就说：“你关键时候不起作用！”
    杜修贤是丈二和尚摸不着头脑，想问，一看总理异常严肃的模样，又不敢问。暗暗思忖，总理发火，肯定事出有因。果然总理把事情一说，他也吓了一跳。他在宴会厅的边上找到了那个记者，记者也知道自己闯了祸，见组长来了，满脸委屈。不是他不照，礼宾司的人交代他只照总理和叙利亚大使握手的镜头，没想到总理和阿富汗大使握手要照相，机子里偏又没有胶卷了。杜修贤哭笑不得，摄影记者有相机没胶卷，不是和士兵打仗带枪不带子弹一样吗？
    过了一会，总理招手把他们叫过去。“怎么？他还不服气？”“不是不服气，他的机子里没有胶卷了。”总理一听，提高了声调：“什――么？这不是奇闻，摄影记者的机子里没有胶卷，这样能当记者吗？能工作吗？”“是的，他知道错了，正在作检讨！”杜修贤赶紧为记者开脱。“回去检查！还有你，也要检查。在资本主义国家，记者是争先恐后抢镜头，你们是社会主义公有制，记者这碗饭好吃，是不是？我要你检查，是要你把记者管起来。”
    有了几次教训，杜修贤更加不敢马虎，对手下也严格。可是人管好了，设备却出了问题。那时摄影记者手里的照相机都是机械手动的，最叫人胆战心惊的是闪光灯。灯有碗口大，还连着六七斤重的充电箱。有一次，记者正在热火朝天地拍摄，闪光灯“啪”地炸了，滚烫的灯丝不偏不斜落在外宾夫人的身上。顿时，衣服烧了几个洞。总理搞得难堪，向外宾道歉。活动结束后，他狠狠训了他的摄影记者一顿：为什么记者采访前不督促他们检查灯具？小国家的外宾你们不重视，如果是美国、日本大国呢？也炸灯吗？你们是社会主义国家的记者，外事场合绝对不能出差错！杜修贤也是个倔脾气汉子，手下的人出事故他心里比谁都急。可是想想记者手里的落后器材，心里又窝囊。见总理批评他不重视小国，觉得委屈，嗓子不由地粗了：“炸灯！上海也炸过。灯的质量差，都是超负荷使用，能不炸吗？”总理侧着头，神情好像缓和了些：“是吗？你就是会举例，这样下去，一百个例也举不完。打报告，添新设备嘛！新灯具能保证不炸灯吗？”“能保证！”“好！一言为定。夫人的衣服烧了，赔衣料了吗？”他直着脖子：“怎么没赔？赔了一块好的。”总理见他倔着劲，忍不住笑了：“怎么？好像人家把你的衣服烧了嘛，你很有道理嘛！”听总理这么一说，杜修贤忍不住笑了。
    总理无论是大场合还是小活动，他总是心细如丝，时时关心他身边的工作同志，对摄影记者的关心更是动情。
    在天安门城楼上拍摄领导人，有时是很不容易的，毛主席和中央领导人常常走到城楼栏杆前，向群众挥手致意。这时，镜头就无法拍摄他们的正面像，杜修贤只好将一半身子悬到栏杆外面，刚对好焦距，突然觉得有人用手紧紧拽着他的衣角。他直叫别拽别拽，再拽镜头就照不全了。可是身后的手却越拽越紧，他还以为是警卫的同志，站直身子正想叫唤，话到嘴边僵住了，不是别人，是总理！“要镜头不要命了，掉下去怎么办？”他也算是个刚强的硬汉子，多少坎坷，没有落过泪。这时他的眼睛潮了，总理充满爱意的责备，他永远不能忘记。他在城楼上照相，总理有多少次拽着他？他不知道。但是他知道，总理的手一直温暖着他的记忆，为生命留下了一段温暖的岁月。
    图为周总理于1974年5月1日在北京中山公园音乐堂和外宾一起听音乐。
    此照是第一次发表。
    杜修贤摄（照片）RW：周恩来；事迹
〖-ZW/正文〗
