〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我也是个战士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青年舞蹈家赵明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗萧晗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军营之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个十几分钟的军事题材舞蹈，演出中竟然引得观众七八次发自内心的鼓掌，这种现象近年来似乎并不多见。在战友歌舞团《阳光・大地・军旗》晚会上，赵明编导的男子集体舞《军中骄子》，从一开始就把观众的激情鼓荡起来，掌声一次接着一次。
    说起来，《军中骄子》表现的是每一个战士都经历过，每一个军人都见过的平平常常的训练生活：擒拿格斗、匍匐前进……细想起来，舞蹈本身似乎也没什么新奇的手法。那么，它的燎人的魅力究竟在哪里呢？
    演出后，我见到了赵明。被团中央授予全国新长征突击手称号的赵明，中等个偏高，性格内向，脸上挂着腼腆的神情，使人一下子还不能立刻把他和那激越、雄健、充溢着当代军人刚阳之气的《军中骄子》联系起来。问到他创作的初衷时，他说：“我14岁当兵，到今年已经18年了。我爱战士，爱战士的生活，我想让人们了解今天的战士，因为我也是个战士。”他说得很平静，但在我心中掀起了涟漪。
    创作之前，赵明带领几名同志来到某部特警团。军营生龙活虎的训练场面，战士们豪爽朴实的性格，深深打动了他，感染了他。他观察，体验，悟到了当代军人生活的真谛，找到了一条把军事生活舞蹈化的新路。
    作为一名很有成就的舞蹈演员，赵明有很高的悟性和很深的功力，举手投足都充满韵律。他也曾编过几个颇有影响的舞蹈：如《囚歌》、《线情》，情感细腻，婉转动人。这两个舞蹈比较《军中骄子》，反差很大。赵明说：“这次我就想把战士的训练生活搬到舞台上来。”
    说到“搬”，赵明当然不是重现生活原型。怎么搬？对赵明来说，既是新的探索，更是一道难题。首先，他不借助任何现成的舞蹈素材，而直接从生活中提炼，把生活形态的初始动作升华为艺术语言。也不更多地依靠情节结构上的曲折变化，而从整体上观照、把握生活，在看似平白、朴实无华之中透射出动人的力量。应当说，赵明在这方面取得了成功，他抓住一个“快”字，截取了训练生活的一个横断面，加大信息量，把军事生活的诸多元素像万花筒似的交织在一起，看似无序却章法严谨，张弛有度，形成了强烈的冲击力。
    当笔者和赵明说起这一切时，他说：《军中骄子》是战士们给的，是生活给的，也是集体的智慧。现在冷静地分析分析，它还有很多不足，我还想再加工加工。
    （图为赵明与王玲玲演出舞蹈）（照片）
〖-ZW/正文〗
