〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎德国取消对华合作限制〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月11日电 外交部发言人今天在回答记者提问时表示，中国欢迎德国联邦议院取消对华合作限制。
    有记者问：德国议会投票通过结束对中国的制裁，实现德中关系正常化。中方对此有何反应？
    发言人说：“德国联邦议院完全取消对华合作限制，有利于中德关系的进一步改善和发展，这对双方都有益处，是值得欢迎的。”
    新华社波恩12月10日电 德国联邦议院10日通过一项决议，同中国关系实现正常化。
    这一决议使联邦议院1989年决定对中国实行的“制裁”彻底失效，自那时以来的德国对华出口贸易所施加的限制也随之取消。
    联邦议院还要求联邦政府加强同中国的外交关系。德国外长金克尔在发言中指出，对同中国实现关系正常化政策的攻击是“不公正的”。
    同中国实现关系正常化的提案是由德国执政联盟提出的。据德新社报道，与会的323名执政联盟议员投了赞成票。
〖-ZW/正文〗
