〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死场”上创奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “虽然不打仗，天天上战场”，这是人们对弹药销毁这行当的形象比喻。万万没想到，我这个学武器修理的也无意中走进了“生死场”。
    那是在我任海南军区某弹药检修所所长的第二年，上级给我们所一项新任务：负责全海南岛的废旧弹药的拆卸与销毁。
    初生牛犊不怕虎。我带着战士们很快便在简陋的条件下投入了“战斗”。谁知第一次便出师不利：三枚手榴弹意外爆炸。虽无人员伤亡，但却给我敲了一次沉重的警钟：仅靠“不怕死”是难以完成这一使命的。
    我找到了10多本有关弹药技术的书籍，边自学边当老师，对战士进行岗前培训。我还提前休探亲假，但不是去探望年迈的父母，不是去照料患病的妻和年幼的儿子，而是到广东、广西、湖南等地的“生死场”求教取经。匆匆返回后又一古脑儿传给战士们。
    有了知识，便有了创新的欲望。我见拨弹机夹不紧弹，而且传动机构复杂，便摸索着改革，并成功了，它既安全方便，又使工作效率提高了两倍。
    检修所住在偏僻的山沟，条件艰苦不说，更多的是职业的艰险，要使战士们都能大胆地工作，那就是“喊破嗓子不如做出样子”。我每天第一个闯进操作间，最后一个撤离；每次销毁新的弹药，都是我先试验；每次引爆弹体、排哑炮，都是我先上；每次烧毁发射药，都是我亲自点火。有的原先怕苦的战士，见我这样干，也都受了感染，和我抢着干重活脏活累活险活。有人将检修所说成是战士的“思想”检修所。我想，作为一个干部，能使大家在“生死场”上战胜死神，完成任务，又从思想上得到锻炼、成长，这不正是自己应尽的职责么？
    凭着勇敢和智慧，五年来，我们拆卸销毁弹药数万吨，没伤亡一人，没损一物，被同行们称为“生死场”上的奇迹！检修所多次被评为“先进单位”，我自己也多次立功受奖，被评为“优秀共产党员”和海南省“十大杰出青年”。
    （彭泽成、王加文整理）
〖-ZW/正文〗
