〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进幼小的心田〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑铭艳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进我们的校园，您就会碰见那一群群活泼可爱的孩子，他们会围着您“叔叔好！”或“阿姨好！”地叫个不停。这一切也许给您留下了美好的一瞬。而作为和这些孩子们朝夕相处的一名幼儿教师，我和他们更是时时刻刻紧密地联结在一起。
    当幼儿教师，我当然要天天和娃娃们打交道。别看他们年纪小，在生活上甚至还显得太不懂事，但孩子们的心却是圣洁的。记得我刚工作时，虽然也爱孩子，但只偏爱那些聪明、漂亮、干净的孩子，而那些拖着长长的鼻涕、不爱清洁的孩子，几乎成了被我遗忘的角落。
    一次户外活动，小朋友们有的搂住我的腿，有的扯住我的衣襟，玩得正高兴。这时，有个叫冬冬的小朋友怯生生地走过来，让我帮着系鞋带。系好后，我顺手摸了摸他的小脸蛋，说：“冬冬今天的衣服真干净。”没想到第二天，冬冬的妈妈对我说：“郑老师，冬冬昨天回家可高兴了，他贴在我耳边说：‘妈妈，老师今天摸我的脸了，老师喜欢我了，我以后一定讲卫生’。”家长的话使我为之一震，没想到我这一无意的举动，会对孩子的心产生这么大的影响。我感到愧疚和不安，觉得真是对不住孩子那颗稚嫩的心啊！这件事，使我真正认识到：做为一名幼儿教师，对孩子，无论其外表、个性、智力怎样，都应得到一样的真情、一样的爱！
    当然，我也有过苦闷的时候。有一阵子，因为工作上的一些挫折，不禁对自己的选择感到有些迷茫。我暗想，难道自己的青春年华就在这帮拖着鼻涕、穿着开裆裤的孩子身边度过吗？正在这时，我的一位同事给我送来了一束美丽的野菊花，对我说：“愿你像野菊花一样，永远平凡、朴实、向上。”芬芳的花朵，美好的祝愿，这一切构成了多么美好的生活呀。我猛然发现自己选择的这份责任、这份爱恋具有多么沉重的分量！幼教工作看似平凡，但却联着千家万户的心，是一项塑造灵魂、造福社会的事业。没有掌声，没有鲜花，但这里托起的一颗颗童心，就是一片片希望！在现实面前，我很快振作起来，在实践中学习，在学习中实践，将一片爱心深深地注进了一颗颗纯洁的心田。从家长的笑容里，从孩子们的依恋中，我看到了尊敬和理解，世上还有什么比得到纯洁心灵的爱戴更幸福的呢！
    青春的光和热，在孩子们的成长和笑语声中散发，我为此感到充实和自豪。
〖-ZW/正文〗
