〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干好干坏不一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪杨传超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在邓小平同志南巡讲话和党的十四大东风的吹拂下，全国上下掀起新的改革浪潮，许多单位大胆进行用人制度、奖罚制度的改革，逐步形成选贤任能、奖优罚劣的干部管理机制。面对此情此景，部队的一些同志在称赞之余，却又产生了埋怨情绪，抱怨“在部队干好干坏一个样”，“只要不犯大错误，好歹也能随大流‘齐步走’”。这种精神状态必然要影响学习和工作，需要认真加以解决。
    毋庸讳言，由于客观条件的限制，部队在某些方面确实存在吃“大锅饭”的情况，政绩突出的不一定能够破格晋职调衔，或相应增加物质待遇；工作一般化的，只要“熬”到年头，也照样“加豆”；表现较差的，只要不是犯了大的错误，也不会被降职减薪。从这个意义上说，确实有点“干好干坏一个样”。但是，上述现象并不是问题的全部。从另一个角度讲，干好干坏并不一样，而且大不一样。
    首先，工作干好了个人可受到锻炼，素质能得以提高。如今职务的提升已不再是进步的全部涵义；觉悟的提高，知识的增加，能力的长进等都是进步的内容。要干好工作就需要刻苦学习，努力钻研，认真思考，大胆实践，不断总结，而这个过程正是提高自己、完善自己、发展自己的过程，可以在积极的实践中获得许多珍贵的有益的东西。而工作不认真、干得不好的同志，却难以得到这方面的锻炼和提高。人生如逆水行舟，不进则退，干得不好就有可能落伍被淘汰，怎么能说与干得好的人一样呢？
    其次，工作干好了可以获得领导的褒奖、同事的信任、部属的尊敬、社会的称赞。对一个人来说，他的努力得到人们的肯定和赞许，也是实现人生价值的一种方式。相反，受到批评与否定，则是对得过且过、工作敷衍塞责的惩戒。在这样一双双明亮的眼睛监督下，干好与干坏，领导、同事、朋友、部属以及家乡父老，都会以不同方式做出公正的评判。我们部队就有过这样一件事：一位排长的女朋友来队，要求参观连队轻武器实弹射击，当她看到那位排长的成绩在全连倒数第一时，扔下一句“真丢人”的话就与之断绝了交往。这个例子也许特殊了点，但它所包含的道理，即工作干不好、技术练不精，便不能像工作干得好的同志那样，受到人们的赞许，得到精神上的满足和慰藉，确是值得每个同志认真思考一番的。
    此外，工作干得好与坏，不但现在“不一样”，今后也同样“不一样”。在部队勤勤恳恳工作，老老实实做人，各方面都打下好基础，这是一生享用不尽的“财富”。如果在部队的工作干得不好，基础没打牢，以后无论是继续在部队工作，还是转业到地方，都难以适应新情况。转业干部马进仓，在洛阳经济开发区人才竞选之中所以能一举中榜，就是他在部队时不计较职务和报酬，努力工作，奋发进取，培养锻炼出军人特有的优势的结果。
    当然，笔者主张即使有些地方“干好干坏一个样”，我们也要努力工作，并非是在肯定这种现象，承认它合理。这种不合理现象，正是当前改革中所要解决的问题。可以预言，随着改革的深入，“干好干坏一个样”的问题必将得到解决，真正在部队上下形成奖优罚劣、选贤任能的良好机制，真正做到干好干坏不一样。
〖-ZW/正文〗
