〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万吨轮“跃进”号沉没之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗昨天的秘密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1963年5月1日，北京沉浸在节日的欢乐中。
    下午2时半左右，中南海周总理办公室，电话铃急促地响了起来。周恩来听完电话，脸色顿时严峻起来：我国自行设计制造的第一艘万吨级远洋货轮“跃进”号在公海沉没！
    载重为15930吨的“跃进”号装载着近万吨玉米、矿产和其它杂货，于4月30日从青岛港首航日本。5月1日下午2时10分，交通部收到了“跃进”号第一次发出的“SOS”国际求救信号。晚上，得到确切消息，“跃进”号万吨轮沉没了。
    周总理亲自给海军司令员肖劲光打电话，命令海军立即派军舰去营救。
    5月2日，日本贸易促进会发来通知，“跃进”号59名船员分乘三艘救生艇在海上漂流时，被日本渔船救起。周恩来再次命令海军：“派军舰把遇难船员接回来！”
    当天夜里，日本“全亚细亚广播电台”在新闻节目中，向全世界发布一则消息：“中国产的第一艘万吨级远洋货轮‘跃进’号，在赴日本途中因腹部命中三发鱼雷而沉没。”
    日本电台这则消息，立即震撼世界，引起各国政府的关注。气氛有点紧张了。美国声明说，他们当时没有海军船只在那个海域活动。美国人还说，不像潜水艇打沉的，是中日战争时期布的水雷没有打扫干净，是触雷了。日本人赶紧声明说，那是我们的渔场，根本不是水雷区，渔民们常在那里打鱼，从未发现过水雷。美国海军部长还专门召开记者招待会，叫太平洋海军司令出来作证，说绝对没有派潜艇到那个海域去活动。南朝鲜也声明：他们没有潜水艇。
    “跃进”号到底是什么原因沉没的呢？它一时成了世界头号新闻，成了一个谜。
    我国派出由四艘潜水作业船和六艘战斗舰艇组成的编队，于19日6时到达“跃进”号失事海域进行调查。
    21日，“金州”号围着苏岩礁四周搜索。10时11分，声纳班长兴奋地向艇长报告：“发现金属回波，位置在北纬32°06”，东经125°24”。”
    艇长大胆沉着地朝目标上方慢速开去，测出水深50米突然变为32米。艇长命令航海人员用磁水石乇鉴别。航海人员兴奋地向艇长报告：“水下目标感觉到有吸引力，是铁家伙！”艇长惊喜地向指挥员报告了金属回波的准确位置。
    第二天，指挥员又命令用三艘小艇组成编队，到目标上方和四周进行拖扫。
    两个小时后，1号小艇收起的铁锚上，发现锚钩刮有白色和绿色油漆。另两艘小艇也拖到了沉船，其中一艘传来惊喜的喊声：“玉米！玉米！”原来锚钩上夹有玉米，而玉米是“跃进”号上的主要货物。
    5月22日下午，“海设”号立即组织潜水作业。但第一个潜水员就遇到下马威，急流刷地把他冲得好远，好不容易钻到海底，却又突然发现工作母船在移动，眼看供气皮管不够长了，有拔断的危险，只好赶快出水。第二第三个潜水员下水，同样都失败了。
    25日，海面上波涛滚滚，大雾弥漫，急流冲得工作船左右扭动，像个醉汉，巨大浪花炸雷似地在船舷轰响。号称中国“潜水大王”的严士法出征了，他终于钻到海底。
    50米深的海底，黑乎乎什么也看不到，只有五光十色的萤光，像节日的礼花“吱得吱得”在面窗前飞舞。严士法小心地向前探摸，他心里明白，随时有可能被“水中老虎”鲨鱼攻击。指挥员发出命令，汽艇和猎潜艇立即出动，驱赶鲨群。
    严士法继续探摸着，突然潜水鞋当的一声踢到铁家伙上，伸手一摸，好家伙是一堵墙，再一摸，一排螺钉。严士法一阵惊喜，是沉船啊！
    到此，“跃进”号终于找到了。
    “和平”60号进入沉船左上方抛锚。26日上午，第一个潜水员下潜时，怎么也摸不到“跃进”号。奇怪，“跃进”号为何失踪了？人们吃惊，不安，纳闷。航海人员对船位进行了测量，发现一夜之间海流把船位移动百米，难怪潜水员摸不到“跃进”号了。技术人员重新对固定船位进行研究，增加四只大铁锚，把“和平”60号“米”字形地抛锚，任何方向的风流也能稳稳地固定，这才为潜水作业提供安全基础。
    大规模的潜水作业开始了。被称为“潜水专家”的沈阳四老将出马，钻到波涛汹涌的海里。发现“跃进”号上有条纵向裂缝，他用脚一步步地量着，约有17米长，40厘米宽。潜水员们从沉船驾驶室内取出航海日志，找到了文字证据。
    在探索“跃进”号的同时，潜水员们发现了断断续续粘在岩石上的紫红油漆，周围还有许多撞碎了的岩石碎块。在沉船“跃进”号破损裂缝中，也找到苏岩礁的碎石。
    历时十五天的水下侦查工作结束了。6月3日，周恩来总理来电，命令编队立即返航。
    不久，新华社发表一项声明：“跃进”号是触礁沉没的。
〖-ZW/正文〗
