〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话“铁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁”，本是一种金属。然而，汉语的词义非常奇妙，倘放在现实生活中加以考察，就会觉得这个“铁”字颇有嚼头和讲究。
    “铁了心了”、“铁证如山”、“铁打的营盘流水的兵”、“雄关漫道真如铁”……言中所指，与铁本无干系。然而，“铁”字在这里却大放其彩。我想这多半是人们借用“铁”的硬度和坚固作比而已。其实大千世界，硬于铁的东西有的是。倘是用“钢”字代之，那就一定大为逊色（至少在新的约定俗成出现之前是如此）。
    “铁哥儿们”、“铁关系”……把“铁”字搁在这里，而且挂在嘴边上，落在行动上，就走调变味了。干部战士之间是同志和战友关系，“哥儿们”相称已格调嫌低，又加“铁”，就更增添了江湖义气的味道。“铁关系”往往只是几个人之间“铁”，而与大多数同志之间就没那么“铁”，这容易形成小圈子，不利于团结。关系一“铁”，交往中往往把握不好分寸，吃吃喝喝，投桃报李，该批评时闭一只眼，不该办的事也去“关照”，这样有违原则，败坏部队纪律。其实，在并肩战斗中结下的革命友谊要比“铁”坚固得多。雷锋赢得了周围那么多战友的爱，谁听说他们称“铁哥儿们”、“铁关系”？实践证明丧失原则性的“铁哥儿们”、“铁关系”是一种腐蚀剂，也靠不住。
    是不是就不要“铁”？不是。铁的纪律，我们一刻也不能丢。铁的意志，是我们革命战士应有的素质。“铁钢长城”，既是对我军的赞誉，又是我军建设追求的目标。总之，把“铁”字用在哪里很有讲究。该“铁”的地方一定要铁起来，不该“铁”的地方一定不能铁。
〖-ZW/正文〗
