〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见基辛格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民称赞基辛格是中国人民的老朋友，能够以政治家的战略眼光和从长远的角度看待中美关系，为维护和发展两国关系作出了不懈的努力。
    江泽民指出，两极格局已经终结，各种力量重新分化组合，世界还很不太平。中美两国都要认识到，在当前国际局势面临的历史性转折时期，如何全面估价并正确处理中美关系，是一个重大而迫切的课题。
    江泽民说，国家与国家之间，都不应该企图把自己的意志和模式强加于人。我们认为，国际局势变了，但中美之间广泛的共同利益没有变。在促进世界和平与发展方面，中美两个大国都负有重要的责任。在处理政治、经济、科技、环保等一系列国际事务中，中美作为安理会常任理事国可以加强和扩大合作。在双边经贸关系上，中美之间的互补性突出，潜力巨大。
〖-ZW/正文〗
