〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿有益箴言伴随你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少同志喜欢收集名言、警句。有人把这些名言贴在墙上，抄在笔记本上，把它看作箴言，起到励人和自勉的作用。
    所谓箴言，《辞海》上解释为“用以规戒别人或自己为目的的一种文体。”箴言有其独特的魅力。它是规劝人们奋发向上的良师益友，是点燃心灵之火的思想火花，是指引青年走向生活道路的人生路标。好的箴言能使人学会不少东西，甚至会影响一个人的终生。周恩来总理晚年常用“活到老，学到老，改造到老”警策自己，勉励他人。李大钊喜爱的“铁肩担道义，妙手著文章”，也是他一生光明磊落、刚直不阿的真实写照。著名画家徐悲鸿有句名言：“人不可有傲气，但不可无傲骨”，他以此自勉，言行一致，作画成为一代宗师，作人也受到世人称赞。由此可见，有益箴言如严师在前，似诤友在旁，能给人以智慧和力量，是人成才立业的精神食粮。
    喜欢收集箴言，是加强道德修养、陶冶情操的一种方法。我国文化灿烂、历史悠久，各具风采的箴言比比皆是。孙中山先生为“精武门”题的“尚武精神”，倡导的是做一个公民，要爱武强身，保家卫国。王冕的“不要人夸好颜色，要留正气满乾坤”，则是说并不求别人赞扬他的外表如何，而要求得一股正气永驻人间。李商隐的千古名诗：“历览前贤国与家，成由勤俭破由奢”，则是一句尚俭戒奢的警世真理。诸如“天道酬勤”、“静坐多思已过，闲谈少论人非”、“宁做泥里藕，不做水上萍”等，都是教人进取的名言。作为革命军人，要树立正确的人生观和价值观，就要善于从浩如烟海的名言警句中选取于自己成长进步有益的箴言，时时勉励自己，从而帮助自己不断加强自身修养。
    常言道：“铭于言可赞，铭于行可贵”。收集箴言的目的，是为规范、修正自己的言行，如果把它当作摆设，甚至嘴上讲得动听，行动上却另一回事，那只能给人以哗众取宠之感，使人觉得浅薄庸俗。亲爱的朋友，愿你收集众多健康有益的箴言，并且把它当作生活道路上的指南。
〖-ZW/正文〗
