〖ZQ/总期〗12755〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和国家领导人亲切会见优秀科技人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时会见国防科工委专业技术会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技奖是国务院颁布法规设立的科技界最高奖励。奖励内容包括在基础研究、高新技术及其产业和国民经济主战场三个层次的科技工作中取得的优秀成果。这些成果对推动我国经济与社会发展起到了重要作用。获奖人员有德高望重的科学家，有奋战在工农业生产第一线的科技骨干，有战斗在国防战线的优秀科技专家，有在改革中艰苦创业的科技实业家。科技实业家创业奖获得者为创办我国科技实业，推进科技成果的商品化、产业化和国际化，做出了成绩。
    党和国家领导人希望广大科技工作者认真学习贯彻十四大精神，努力攀登科技高峰，在社会主义现代化建设中做出更大贡献。
    党和国家领导人在会见国防科工委专业技术会议代表时，肯定了他们在高科技方面取得的突出成就，表彰了他们默默无闻、忘我拚搏、无私奉献的精神，鼓励他们为国防现代化建设做出更大的贡献。
    丁关根、田纪云、温家宝、张震、严济慈、方毅、洪学智等领导同志一起参加了会见。
〖-ZW/正文〗
