〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸公众盛赞我国建设成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三天来已有十万人参观我工农业展览会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系/中国建设成绩/工农业发展览会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光8日电 中华人民共和国工业、农业展览会从5日下午在这里向公众开放，三天以来，已经接待了工人、农民、学生等各阶层人士约十万多人的参观。
    每天在展览会开馆前，就有许多人等候在展览馆门口，汽车象长龙般地排列在门外大路两旁。热心的缅甸观众说，这是他们生平第一次看到规模这样宏伟、内容这样丰富的展览馆，因此一定要好好看一看。
    观众们对陈列的展品很感兴趣。总是有密密麻麻的人群围看各种工业机器、农业机械以及人民大会堂和北京工人体育场的模型。很多观众在走到中国制造的闪闪发光的“红旗牌”轿车前面时，都喜欢用手摸摸它。农民们怀着很大的兴趣在展览大厅外面的广场上观看各种农业机械。他们对插秧机看了又看，摸了又摸，微笑着喃喃地说：“我们如果能用上这种机械多好！”
    一位名叫钦觉的来宾在留言簿上热情地写道：“我很荣幸地看到中国这样壮观的展览馆。从这里，我们可以清楚地看到，中国无论是在工业或是在农业等等方面，进步都是惊人的。这都是值得我们作为友好的邻邦的人们骄傲的。我衷心地希望伟大的中华人民共和国一直奋勇前进！”
    另一位观众貌瑞礼说：“中国展出的产品中很多是高级的工业品，我深信，在未来的十年内，中国将成为世界上最强大的工业国之一。”
    仰光九文台伽耶德意耶满寺院宇达鸿瓦丹法师说：“中国今天取得的辉煌成就，完全归功于毛泽东主席的英明领导和全国人民团结一致、努力奋斗的结果。中国的工业、农业、卫生、教育等各方面所取得的伟大成就，都是赢得人们赞扬和钦佩的。”最后他欢呼：“毛主席万岁！中缅友好万岁！”
    观众们在观看展览会以后，频频预祝中国在今后取得更大的成就，并表示希望进一步增进中缅两国人民之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
