〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村形势大好前途一片光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──甘祖昌同志给全军战友的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘祖昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/农村形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的战友们：
    六十年代第二春已经来到了，我衷心地祝贺你们在新的一年里取得更大的成就。
    这里，我愿意向战友们简单地汇报一下我回乡三年来的工作情况，汇报一下家乡人民在毛主席英明领导下，在三面红旗光辉照耀下，轰轰烈烈大办农业的情况。
    1958年，党发出“向荒山进军，向红土壤要粮”的指示后，我们便开始在老虎形山上开荒。这里真是名副其实的荒山野岭，除了砖石，便是荆棘。当时，有人劝我说：“祖昌叔，讲打仗我是不懂，谈生产我比你有经验，这地方搞不出东西来，开了也是白费。”但我清楚地记得当年红军路过云南时，看到红土壤里种的南瓜生长得很好，瓜结得又密又大，为什么这里的红土壤就不能种东西呢？我不相信，继续开。那一年光锄头我就挖断了十几把。最后终于种上了各种作物，到秋后收获了豆子三百多斤，红薯五百多斤，还有不少南瓜。
    经过三年来的努力，我在老虎形山上已开垦了四亩多荒地，种果树三百六十多株。收获南瓜五千多斤，红薯七千多斤。事后，有些老年人说：“荒山上的红土壤里能长出这么多东西来，是因为祖昌的‘命大’。”我说：“不，这不是‘命’，这是党指示得正确。”
    不久以前，在党中央的号召和指示下，农业第一线的力量更大大加强了，家乡人民发愤图强的生产热情也更高涨了。我们江西莲花县的广大群众立即开展了1961年农业生产的大讨论，公社、大队、小队、社员都订立了冬种“三级协议书”，农村掀起了一个“大队抓三包，小队抓两超（超计划、超产量），社员抓十边”的你追我赶的竞赛热潮。社员们在开垦种植“十边”地时，劲头也非常大。冬季生产搞得真是热火朝天。目前，这里的广大群众，在超额完成冬季作物种植计划的基础上，又转入了补苗、锄草、追肥等田间管理工作，田垅里到处是一片欢乐的景象。我们沿背大队在1961年持续大跃进的增产计划的鼓舞下，信心足，决心大，正以冲天的革命干劲投入轰轰烈烈的积极造肥和水利配套工作。天麻麻亮时，可以看到山边、垅里一团团烟柱升上天空，这是社员们烧着的灰肥。水利工地上到处响着叮叮当当的配套声。……一句话，现在的农村，真是形势大好，前途一片光明。
    亲爱的战友们！在祖国这样的大好形势下，我们应当好好地学习毛主席著作，不断地提高自己的政治思想水平，努力学好军事技术，贯彻三八作风，争做毛主席的好战士。让我们在不同的工作岗位上，发挥自己的智慧和力量，高举毛泽东思想红旗，为完成祖国交给我们新的光荣任务而奋斗！
    祝战友们身体健康。
    甘祖昌
    1961年元旦
〖-ZW/正文〗
