〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英雄面前无困难誓把荒山变良田〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘南某部征服大自然夺得好收成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世安/李锦秀/徐泽良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/改造荒山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在甘肃南部拔海三千多米、气候变化无常的高山地区某部，一面执勤训练，一面进行农副业生产。1960年，他们开垦荒地三千四百亩，试种蔬菜四十多种，收获了一百四十五万多斤，还收获饲料二十万斤，养猪七百多口。辛勤的劳动，打破了这里地区只宜放牧、不宜种植的迷信，夺得了山区草原上的好收成。战士们压抑不住心头的喜悦说：“甘南遍地都是宝，不开心窍找不到，拿起镢头开荒地，各种蔬菜吃不了。”
    去年春天，广大干部战士在“白手起家，建设甘南”的思想指导下，树立了改造大自然的雄心大志。地冻土硬，荆棘丛生，他们砍掉杂草，烧化冻土，艰苦劳动，把荒地变成了田园。在抗旱斗争中，他们与“天公”比高低，担水浇地一千四百亩，做到了天旱地不旱。直属机关为了抢种二十多亩洋芋，干部、战士、职工、家属一齐出动，到二百米外的河沟里担水浇地，经过一昼夜奋战，把土浸湿一尺多深，终于种上了洋芋。为了争取洋芋高产，需要在根部培土，战士们又自动上山去背，突击两天完成任务。工具不足，他们自己组成铁工组、木工组制造，一年来，共制成犁、镢头、斧、推车、筐子等六十多种，一万余件，为生产发展创造了有利条件。
    各级首长经常亲临田间，带头劳动，鼓舞了大家生产劳动的热情。当抗旱抢种最紧张的时候，部队长和政委都和战士们一起，用土法制作水车、抽水机，亲自挑水浇地。部队首长还组成生产小组，起早贪黑开荒、积肥、浇水搞试验，终于收获了洋芋二千六百多斤、南瓜等一千七百斤。在他们的影响下，干部、战士大种南瓜，而且长得很好，公社干部见了，也都赞不绝口。 （陈世安、李锦秀、徐泽良）
〖-ZW/正文〗
