〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/毛毛雨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打仗要积极主动
    打仗要积极主动，这是我军优良的战斗作风之一。只要对全局有利，能够增加胜利，虽然得不到上级的指示，也要打，这是一种战斗积极性的表现。所谓“积极的机断专行”，也是这个意思。
    打仗要积极主动，并不是说可以乱打，无原则地打；它是有原则的。这种原则就是“对全局有利，能够增加胜利”，符合于上级总的精神、意图。只要不出这个总的原则，在来不及得到上级命令的情况下，主动地打胜仗，这是大好事。
    打仗要积极主动，表现在平时就是工作中的积极性、主动性和创造性。就是“闻风而动”的工作作风。“风”者，风头也，它往往不是什么正式的指示或命令。但是只要“闻”到了“风”，方向对头，就应该立即行动起来。
    “关闸”
    指导工作的方式，要多用口头，少用文字，文字的东西，要适当地“关一下闸”。
    要“关闸”，首先必须培养闻风而动的作风，对待任务不是慢条斯理，而是雷厉风行，这样自然就迫使我们多用口头传达，多用电话、谈话，从而减少文牍。
    要“关闸”还必须大抓活的思想，多搞点具体的、实际的，多抓活人活事活教材，这样文字的东西自然也就减少。
    要“关闸”，老在上边“关”是关不住的，还要解决深入实际，联系实际的问题才能行。有任务到下面去布置，有问题到下边去解决，要情况到下边去调查，这样，虽然“关”了点“闸”，上下联系也不梗塞。
〖-ZW/正文〗
