〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政宣传部通知各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用电影配合两忆三查教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗白毛女；万水千山等影片将在全军普遍重映〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育总政部宣传部/通知两忆三查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，许多单位运用电影这一活的形象化的思想教育工具，配合毛主席著作、“三八作风”、增产节约等学习和教育，以及配合两忆三查试点教育都很有成效。各级政治机关、宣传部门应很好地重视这一工作，充分运用电影紧密配合两忆三查运动的开展。
    通知中说，除八一电影制片厂摄制的“两忆三查”纪录片和有关的资料片以外，另选出以下影片在全军普遍放映，配合两忆三查教育。
    艺术片有：白毛女、祝福、刘介梅、党的女儿、母亲（中国）、三个母亲、上饶集中营、黄浦江的故事、风暴、矿灯、林则徐、赵一曼、中华女儿、金玉姬、狼牙山五壮士、冲破黎明前的黑暗、六号门，钢铁战士、战斗里成长、董存瑞、上甘岭、万水千山、永远忠于党、人民战士、英雄的诗篇、为了六十一个阶级弟兄、翠岗红旗、铁窗烈火。
    纪录片有：百万农奴站起来、甘孜藏族人民的春天、历史的见证、美国空投特务罪行展览会、美国军事侦察气球罪行、瘟神现原形、磊落光明向秀丽、南京路上好八连、艰苦奋斗的261医院、征服世界最高峰、刘介梅忘本回头。
    总政宣传部要求各部队责成影片发行站及时安排供片计划，组织放映力量，配合两忆三查教育的进行。
〖-ZW/正文〗
