〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部下伙房 饭好菜又香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大光/齐加林/吴寿庄/周平沛/罗丛林/王恩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新来的炊事员
    晚上，辛勤忙碌了一天的炊事员们，兴致勃勃地谈论着党委书记、政治委员王润清同志即将到炊事班当兵的消息。
    不知谁在门外喊了一声：“同志们，王政委来啦！”王润清走进了炊事班宿舍。他容光焕发，神采奕奕，一面和同志们握手，一面说：“这次我来炊事班当兵，是要和大家一块研究如何把伙食搞好，同时也是来向大家学习的。”政委的到来，使这间小屋充满欢乐。当天晚上，王政委和新战士杨三曼同睡在一床。虽然外面寒风凛冽，但杨三曼同志的心里却那么温暖，兴奋得久久不能入睡。
    清晨四点钟，天上的星星还在眨着眼睛，炊事班的宿舍里早已活跃起来。王政委和大家一样，洗漱完毕，穿上洁白的工作服走向伙房，站在案板旁和炊事员一起切起菜来。他一边劳动，一边和炊事员们说：“我们辛苦一点，同志们才能吃饱吃好，精力充沛地投入训练，炊事工作光荣也正表现在这里。……”
    杨三曼被政委这一席话感动了。他回想起初当炊事员的时候，对炊事工作有些不正确的看法，心里觉得惭愧。他坚定地表示：“政委，你这么大年纪还和我们一起起早贪黑地干，我们再辛苦点也不怕！”
    晚饭过后，炊事员们刷洗了碗筷，王政委和大家在一起读起报来。接着他又意味深长他讲起了传统故事。在战火纷飞的艰苦年代，炊事员翻山越岭，历尽千辛万苦为战士们做饭、送饭的英雄事迹，激动着每个人的心。最后他谈到当前要做到既要节约粮食，又搞好生活，就必须鼓足革命干劲，多想办法，珍惜一米一菜，搞好伙食。
    夜深了，炊事员们都睡了。王政委又和食堂主任、会计、炊事班长一起研究着第二天的工作。
    在共同的生活中，炊事员们从王政委身上学到了忠心耿耿对待革命工作的精神，更加热爱自己的工作，想方设法把伙食搞好。近来，表扬食堂的大字报琳琅满目，其中有一张这样写着：政委下伙房，政治进食堂，吃得饱又暖，训练增力量。（吴大光、齐加林）
    现场伙食评比
    一跨进某部会议室的门坎，我立即被办公桌上许许多多的饭食和菜肴吸引住。仔细一看，主食品有油饼、丐面、大米饭、二米饭……；副食品有熘土豆丝、炒白菜片、炸丸子、猪肉炒萝卜丝……。
    桌子周围坐满了“客人”，谈笑风生。这些“客人”中有来自上级领导机关的副师长杨克明同志，有团里副政委和参谋长，还有来自二十多个连队的食堂管理人员。
    当副师长站起来的时候，室内顿时一片寂静，他满面笑容地对大家说：“同志们，今天不是叫大家来会餐的，而是进行一次生活评比。这些饭菜都是开中午饭前半个小时由各连食堂送来的，通过评比，交流经验，改进工作，使我们部队生活搞得更好。”紧接着他领先举起筷子，对每一个菜、每一样饭进行了尝试，其它同志也跟着吃起来。随后，大家对各连的伙食进行了评比。还对饭菜过了秤，了解一个战士一餐的消耗量。他还介绍了坦克营经济委员会克勤克俭、精打细算、瞻前顾后、节约粮食的先进经验。最后，副师长说：“办好食堂，节约粮食，不仅具有经济意义，而且也有极大的政治意义。党和人民给我们部队以优厚的待遇，我们一定要在标准内调剂好，防止浪费。这就必须做到政治到食堂，干部下伙房。同时，还要搞好农副业生产，为国家增加财富。”
    席散了，人们带着愉快的心情走出会议室。 （罗丛林）
    炊事员的假日
    星期天早晨四点钟，机关食堂的炊事员正要做早饭，司令部的焦副参谋长带领着十二名干部，来到了伙房。
    “同志们，今天你们都休息，做饭的任务由我们包下了。”焦副参谋长说明来意后，拿起菜刀就动手切大白菜。机要科王科长等同志就洗手和面做馒头。还有烧水的，做菜的，大家一齐干起来了。
    炊事班的同志们考虑：首长这几天正忙着开四级干部会议，星期天应该休息休息。因此再三劝首长回去，可是怎么说，首长也不肯走。最后炊事班只好留下两名炊事员作指导，其余的人都休息去了。
    首长们做好了饭菜，又把食堂打扫得干干净净。吃过饭，接着又准备做下一顿饭。他们一面干活，一面还征求炊事员对机关的意见，和炊事员研究改善伙食的办法。就这样，首长们从早晨四点一直干到下午四点，最后又把食堂的桌、凳擦洗干净，才离开了伙房。炊事员同志们高兴地说：“首长这样关心我们，我们今后更得好好工作，保证同志们吃饱又吃好。”（王恩）
    吴寿庄/周平沛
    4864部队戎臣副政委深入食堂，亲自抓伙食。他刚放下背包，就来给就餐人员端饭。 吴寿庄、周平沛摄
〖-ZW/正文〗
