〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团等离仰光去各地访问〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团/访问缅甸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光9日电 中国军事代表团、云南省代表团、电影代表团、以及新闻工作者代表团今天离开仰光分头去腊戍、密支那、额不里和曼德勒进行友好访问。
    所有这些代表团都是周恩来总理所率领的中国友好代表团的一部分。
    新华社仰光8日电 中国访缅友好代表团的中国新闻工作者代表团几天以来在仰光进行访问，受到了缅甸新闻界人士的热诚接待。
    缅甸新闻工作者协会7日下午为中国新闻工作者代表团的访问举行了茶会，宾主们在茶会上互相致辞，并且赞扬了日益加深的两国人民之间亲戚般的友谊。
    中国代表们在缅甸新闻工作者协会主席吴昂丹以及仰光报纸的编辑和记者们的陪同下观看了缅甸艺术家的表演。缅甸政府宣传部秘书吴巴觉和缅中友好协会主席信波博士也出席了茶会。
    7日晚上，中国代表们在“孔雀之声报”主编吴纽妙举行的晚宴上同来自曼德勒的一些新闻工作者欢聚一堂。
    今天，中国代表们同仰光的缅甸新闻工作者在湖滨作了一次畅游。
    中国新闻工作者代表团几天来访问了仰光大学工学院、缅甸广播电台、国立图书馆和博物馆和仰光的一些工厂，到处都受到了热烈的欢迎。
〖-ZW/正文〗
