〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高又新大队长勤抓活思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热情帮助飞行员做到思想好训练好安全好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝允时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军航空兵某部大队长高又新重视政治思想工作，依靠党支部集体领导，把政治思想工作渗透到飞行训练中去，有力地促进大队飞行训练质量不断提高和持续近六年安全无事故。
    长时期以来，高又新都把做政治思想工作当成飞行干部不可推卸的责任，他说，飞行干部经常和飞行员在一起飞行，在检查飞行员的技术状况时，对飞行员的思想情况也易于了解，因此，飞行干部做政治思想工作，有很多有利条件。例如，有个飞行员在着陆时常发生“三点”降落的危险动作不能克服，许多人都认为这是“技术问题”。高又新在检查他的着陆动作时，发现他该拉杆时不拉杆，硬叫飞机低着头在“T”字布旁边接地，讲评时又斤斤计较分数。高又新就找他个别谈心，这个飞行员说了心里话。原来他不拉杆的原因，是想叫飞机在“T”字布旁边接地，首先在目测上得个五分，即使降落是四分，总评时仍然可以得五分。高又新严肃地批评了他有锦标主义思想，并着重地向他讲清三点降落容易发生严重事故，还妨碍技术水平迅速提高等道理。这个飞行员在高又新的帮助下，提高了认识，纠正了错误动作，飞行技术也飞快地提高了。
    高又新做政治思想工作的基本方法是一看二帮。看，就是和飞行员们同工作，同学习，同娱乐，从中发现问题。他处处以一个普通飞行员的身份活动在群众之中，经常亲自打扫环境卫生，或者帮助飞行员洗衣服。他平易近人，飞行员同他谈话，一点也不感到拘束，愿意把自己的思想情况告诉他。帮，就是帮助飞行员解决问题。为了提高飞行员的思想觉悟，他经常组织飞行员学习毛主席的著作，还同飞行员一起座谈黄继光、邱少云等英雄事迹。高又新耐心、热情、主动地帮助飞行员提高技术水平。在一次新的训练项目中，他负责带飞的小组里有两个同志进步不够快，他总是耐心热情地帮助他们清除“拦路虎”。飞行员王全森已经带飞了七十多个起落还不能放单飞，急得饭也吃不下。高又新得悉这个情况，更加热情地帮助他，在带飞中一边讲一边做示范，王全森做对了就及时地鼓励。王全森信心增强了，加紧苦练，不久，便放单飞了。由于高又新很注意做人的工作，先抓思想再教技术，因而，他负责的教学小组比别的小组提前二十多个起落便放单飞了。
    在高又新的带动下，这个大队的其他飞行干部也非常重视政治思想工作。飞行讲评时联系思想，考技术难点时先解决思想问题，在贯彻军委扩大会议决议和海军党委常委会议决议以来，更形成了人人做政治思想工作的高潮。 （郝允时）
〖-ZW/正文〗
