〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报来自第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立志/杜特点/李希忠/王学义/晋世芳/郝宝魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，县委办公室接到一份喜报，上写：
    亲爱的县委书记同志：
    在党的英明领导下，我在1960年垦荒种地三十四亩，生产粮食六千五百斤，马铃薯五千斤，蔬菜四千四百斤，愿意全部无代价支援国家建设，支援灾区人民，特此报喜。
    中央地质部214队
    岩心库保卫员
    三等残废军人
    梁正堂
    这份喜报使同志们十分惊喜。一个三等残废军人，负责看守岩心库，生产时间不多，而且又没有牲口，缺乏农具，却开种了三十多亩地，这实在是农业第一线上的奇迹。
    有一天，我们受领导上的委托，访问了奇迹的创造者梁正堂同志。
    我们在朝霞散去的时候动身，沿着崎岖的山路，跨过一道又一道的深沟，翻过一道又一道的山岭，中午时分才到了目的地。这儿是一道狭窄的山沟，两壁都是数十丈高的悬崖。抬头望，只剩下一条带子似的蓝天。我们顺沟上行，越往里走，山越高，天越小，光秃秃的山峰插入云端。忽然，走在前边的小郝同志喊了声：“看！这里的庄稼有多好啊！”大家一同看去，只见山沟的周围尽是一层层的梯田。小郝首先跑上去，摸了摸玉茭穗子，肥胖胖的一尺有余。我们正在欣赏这好庄稼，那旁来了一个中年人，他老远就喊：“同志！从哪来的，家里喝水吧！”原来这正是我们要访问的梁正堂同志。他身穿一件补钉压补钉的破旧的工人服，走起路来，虽然右腿有点跛，到赛小跑。说话象敲钟，一眼就可以看出这是一个刚毅爽朗和勤劳节俭的人。
    老梁领着我们向他家走去。一路上，我们一块地挨一块地观赏着老梁的庄稼，都说：“老梁呀，你干得真漂亮！”老粱立刻回答道：“这么说就错了。这是党领导的成绩，党号召全民大办粮食嘛！我不过响应党的号召，为农业生产出了一分力罢了。”
    说话间，我们来到沟南面朝阳坡上的小茅屋里。这便是正堂同志的宿舍。他妻子抱着小孩，正在房门口忙家事，见我们上来，急忙端水、递烟。茅屋对面是一座用油毡支成的大房子。这就是老梁看管的库房。里边放的全是工人们用钻探机从地层里取出来的矿心石，所以名叫“岩心库”。老梁同志指着一箱箱岩心石告诉我们说：“你们看，每一节上都编有号码，从这儿就可以看出矿山地层含有什么样的宝藏，数量有多大。这是国家的经济情报，宁肯自己多吃点苦、受点累，我也要象爱护自己的眼珠一样保管它。”
    梁正堂不光这样说，他也是这样做的。1958年1月，正堂刚来的时候，看到库房的油毡破烂了，便不管自己有没有住房，首先修补起库房来，妻子说：“天这么冷，你先把住的地方修一下吧！”他说：“咱们受点冻不要紧，让雨淋坏了矿心石上的号码就麻烦了。”妻子说：“现在又没下雨。”他说：“下雨不下雨，补好我就安心啦！”
    在守卫岩心库的岗位上，梁正堂象哨兵一样，时刻都很警惕。不论天阴下雨，每夜都要起来好几次。妻子说：“黑更半夜，谁来偷那些石头蛋。”他说：“不小心，让敌人钻了空子就迟啦！”
    “老梁同志！既然守库任务这样繁重，那你怎么能生产这样多的粮食？”我们提出这个问题。老梁用手指着山沟回答说：“这没什么，你们看！我开的这些荒地，不是都在这库房周围吗？无论你站在哪块地里，都可以看见库房，我就是这么眼在看库，手在开荒。”
    接着，他便向我们讲述了他开荒种地的情形。
    梁正堂刚到这儿来的时候，看到岩心库周围的山坡上，有许多荒地可以开垦，当下就动了心，于是，他便和妻子商量，一面看库，一面开荒种地。有人对他说：“你一个月五十多元工资，还有残废金，何必卖那些气力呢？”（其实，梁正堂十年来一直没有领受残废金。）梁正堂严正地回答说：“我种地为的多打些粮食，给国家增加财富。”
    正堂心想，在旧社会里，自己没有一亩土地，母亲早死了，就跟着父亲沿街乞讨。共产党救活了我一家的性命，自己已经是一个共产党员了。在淮海战场上，我为党为人民献出自己的鲜血。虽说身体残废了，但还要为党为人民献出一切力量。眼下，这么多荒地摆在面前，我不动手，谁来开呢！
    梁正堂找了一些烂钉子，钉了个铁耙，又拾了些废铁，送到十里外的铁匠铺，打了个镢头，后来又用自己的工资，买了些钢锨、锄头等等。狠狠干了一个多月，就开了七亩地。下种的时候，没有种子，他就把自己领的口粮背到镇上，找人换了一些玉茭种子种上了。妻子一见，不免有些着急，说：“你把口粮种到地里，吃什么呀？”老梁说：“别熬煎，有野菜充饥哩！你看地里的瓜，小时候苦，长熟以后就变成甜的了，别看咱现在受点苦，秋后打下粮食可就有办法了。”
    由于刚到此地，不服水土，没过几天老梁就病了。可是他不作声，还照常去开荒。一到地里，他总是先划定一个范围，不管天阴下雨，划定的地开不完不回去。由于老梁的带动，妻子也积极行动起来了。她时常和老梁一块下地。一天，下了大雨。她从家里拿了雨伞，赶快跑到地里去接老梁回去。可是老梁坚决不回去，因为他划定的那块土地还没有开完。说着他从妻子手里夺过雨伞绑在脊背上继续干起来。妻子一看，也不回去了，帮助他直到把划定的土地开完才回去。
    玉茭快要成熟的时候，有人望着梁正堂的一片好庄稼说：“老梁啊！这一下你家可吃都吃不完了。”梁正堂听到这些话总是回答说：“这话可就大错了，我开荒不是光为自家的几张嘴。不错，国家鼓励个人开种零星荒地。可是，咱是党养活大的，国家按月给咱那么多薪金。咱开了几片地，打下粮食支援国家建设，支援灾区人民，还不是理所当然的吗！”
    访问结束了，老梁同志把我们送到韩家沟沟口，我们走出去老远了，他还站在山坡上向我们招手，我们真是舍不得离开老梁的小茅屋。一路上，我们每个人的心都不能平静下来，大家重复说：“祖国社会主义建设事业就需要千千万万老梁这样的实干家啊。”
〖-ZW/正文〗
