〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底捷音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易政德/赵志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/三八作风短歌〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水员们都写了决心书，要求第一个下潜。批准谁呢？舰首长想了又想，现在正是八级大风、气温已降到零下，这对潜水员是一次严重的考验啊！最后，批准了共产党员马正海等第一批下潜。
    海水由白色转成碧绿、深绿，终于变得黑漆漆地什么也看不见了。马正海的身体，就象在五里云雾中飘飞，当他快要潜到海底时，嘴唇和面部发麻了，脑子也晕糊糊的，手肘和腿关节也开始隐隐作痛。他气喘起来，汗珠在不断往下流，“坚持，坚持！”他反复地念叨着。心里想，平时说要吃得苦，过得硬，现在到过硬的节骨眼上了。正这时，首长在电话上问他感觉怎样。他一边大声地回答道：“请首长放心，我感觉很好。”一边便以更快的速度向海底潜去。
    当计时器指着三分二十一秒时，马正海潜到了海底。这时，信号绳已放下去一百二十多尺。当马正海登上甲板，还没来得及卸下潜水头盔，战友们便把他抬了起来。一个大贝壳在欢呼的人群中传来传去，这个刚刚来自海底的贝壳，是马正海创造深潜新纪录的证明者。（易政德）
    冰河飞渡
    抢渡江河战斗演习开始了。这种紧张艰苦的当头，最能考验部队的战斗作风。架桥所用的器材几乎全是铁的，水一湿就冻成了冰块。老战士赶忙把作业手套给了新战士。螺杆结了冰，穿不进舟舷孔，共产党员陈同福用冻肿的双手握住捂在怀里把冰暖化。门桥搁浅了，同志们都毫不犹豫地跳入没膝盖深的冰水里奋力推舟。……就这样，六连持续作业一个通宵，战士们的棉衣鞋袜全都冻得梆梆硬。小鬼童家威好不容易才把冰鞋脱掉，小石子沾在脚板上抖都抖不掉，用手一抠，原来冻上了。
    门桥和码头按规定提前一小时架成，冰河在英雄的舟桥兵面前驯服了。（赵志华）
〖-ZW/正文〗
