〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝政府军和寮国战斗部队乘胜追击叛军
    老挝王国政府军和寮国战斗部队在解放了班本后，正继续追击向塔通、塔文方面逃跑的富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞集团的残余军队。目前，川圹省的川圹市、班本、丰沙湾、农黑和查尔平原等地都恢复了正常秩序。在丰沙里省，政府军和寮国战斗部队在解放丰沙里市后，也正在追击残余叛军。在琅勃拉邦省，政府军和寮国战斗部队在解放班舍、芒显和南北地区后，正在缩小对琅勃拉邦市的包围圈。
    萨尔瓦多八千人集会抗议美国对古巴的军事威胁
    萨尔瓦多首都六日晚间举行了八千人参加的群众集会，强烈抗议美国使用航空母舰和喷气式飞机对古巴进行军事挑衅和威胁。
    一位演讲的人在会上揭露美国正在怂恿萨尔瓦多和拉丁美洲其他国家政府同古巴断绝外交关系。他说：萨尔瓦多不仅要同古巴继续维持外交关系，而且应该同苏联、中国、刚果等国家建立外交关系。
    另一位演讲者要求到会群众握紧拳头向古巴致意，因为在那里“建立了一个为老百姓办事的政府”。这时群众立即握紧了拳头，并高呼“要古巴，不要美国佬！”的口号。
    古巴起义军捕获一批反革命恐怖分子
    哈瓦那的报纸八日报道，以卡洛斯・曼努埃尔为首的替美帝国主义效劳的一批反革命恐怖分子已经被古巴起义军捕获，起义军还缴获了美国制造的炸药。
    报纸说，这些炸药是与美国中央情报局有联系的特务提供给这个反革命集团的。这批十一个被捕的反革命分子已经交给哈瓦那区革命法院处理。
    阿民族解放军十天歼敌五百名
    自去年十二月二十四日到今年一月二日，阿尔及利亚民族解放军打死二百五十名法国侵略军，打伤二百四十八人，另有七人向阿尔及利亚民族解放军投降。
    在此期间，阿尔及利亚民族解放军还击毁了法国装甲车二十辆，击落法国军用飞机四架，缴获了武器一百三十七件。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
