〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系RW：吴努/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光8日电 缅甸总理吴努今天在周恩来总理举行的告别宴会上着重地说，周恩来总理目前对缅甸的访问促成和巩固了中缅两国人民的持久友谊。
    吴努总理说，周恩来总理的访问，可资纪念的不止一方面。这次访问缔造了历史，因为在我们的独立节那天，我们愉快地互换了中缅边界条约批准书，从而使我们两国第一次有了一条完全划定的边界。但是，这次访问还取得了比历史更重要的成果。这次访问促成和巩固了中缅两国人民的持久友谊”。
    吴努总理继续说：“这一成就的取得，首先必须归功于中缅友好大厦的主要缔造者周恩来总理。我希望趁此机会，在他即将离开我们的国土之前，再一次对他在这方面所作的非常巨大的努力，表示我们深刻和诚挚地感谢。”
    “我们应趁在此聚会之际，庄严地表示坚决要珍视和尊重这座大厦，使它在和平共处五项原则的指导下，继续作为睦邻关系和国家之间的了解的象征万古长存。”
    吴努总理的讲话受到了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
