〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对古巴又一个新的军事挑衅行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美在加勒比海举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 圣胡安消息：美国大西洋舰队决定9日在加勒比海开始举行大规模的军事演习，这是美国政府在宣布断绝同古巴的外交关系以后对古巴采取的又一个新的军事挑衅行动。
    据美国官方宣布，参加这次演习的美国海军船只和人员将比参加去年8月在加勒比海举行的军事演习的船只和人员多两倍。在演习期间，美国的舰只将在古巴的关塔那摩美国海军基地“自由进出”。
    据美国驻圣胡安海军基地当局宣布，参加这次演习的共有一百五十个战斗单位。其中包括，三艘装有导弹的巡洋舰，两艘装有核武装的潜水艇和两艘航空母舰。参加演习的美国官兵总共有十四万人。
    另据美联社8日自关塔那摩报道，装有导弹设备的美国航空母舰“富兰克林・罗斯福”号和它的护航驱逐舰将在9日开往关塔那摩基地。这则消息以威胁的口吻说，“舰队的大炮、导弹、战斗机和轰炸机对增加这个基地的武装具有重大意义”。
〖-ZW/正文〗
