〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要把生活管理好安排好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华超何录雍刘时英尉蔚胡泽民王德厚张立绵常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗跃进短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委认真抓生活
    某部工兵营根据上级党委管理好生活的指示，营党委副书记宗永和同志召开了干部会议，研究出执行办法，传达到每个战士。宗副书记亲自深入营部伙房，和炊事员一同研究如何改进烹调方法，提高饭菜质量。连队劳动时间得到了合理调整，保证了每天工作八小时。营部还派出干部，协助一连学唱新歌，活跃文化生活。 （华超）
    食堂大字报经常化
    9012部队某部四小队在食堂开展了以大字报为主要形式的经济民主活动，及时反映大家对食堂工作和食堂人员的意见。这些大字报赞扬了食堂的进步，表扬了先进，激发了食堂人员的积极性；提出的意见也件件有答复、有交代，合理的建议很快就被采纳，大家十分满意。 （何录雍）
    帮助分队安排生产和生活
    某部队部队长霍成忠、后勤部长孙建筠，最近率领一批机关干部来到所属某分队，帮助安排生活。他们了解了分队伙食情况，察看了菜地、猪圈，摸清了家底，于是和经济委员们一道，通过详细算账，具体研究，共同制订了1月至5月份的副业生产和改善队食的计划。计划公布之后，鼓舞了战士们的工作干劲，也提高了大家的生产热情。 （刘时英、尉蔚）
    短期集训炊事人员
    9238部队最近举办了炊事员短期训练班，部分新、老炊事员和食堂管理人员参加了集训。他们首先以毛泽东思想武装了头脑，大力宣扬了模范炊事员的先进事迹，使大家认识炊事工作的重要性，树立了热情为群众服务的观点。他们把伙房当课堂，教员边讲边示范，讲完后当场组织学员实习，既帮助所在单位改善了伙食，又学习了烹调技术。他们还参观访问了做饭先进的二连、卫生先进的三连，吸取了经验，并且学习了有关营养、卫生等方面的知识，食堂管理的方法，为搞好伙食打下了基础。 （胡泽民、王德厚）
    一贯重视饮食卫生
    9652部队从上至下重视饮食卫生，七年来没有发生食物中毒的现象。他们的主要经验是：一、各级领导干部和卫生人员重视，平时有教育、有管理、有检查，节日和会餐时，组织干部和卫生人员帮厨，加强卫生监督，防止大吃大喝。二、经常对部队进行卫生教育，教给防止食物中毒的办法。提高炊事人员鉴别食物好坏的能力，确保饮食卫生。三、提高警惕，发现可疑的情况和不清洁的食物，迅速报请卫生机关检查处理，并且严格控制水源。 （张立绵）
    热情支援炊事班
    驻守藏北草原的某部二营营部党支部为了管理好生活，加强了伙房的政治思想工作。他们除分工一支委专管伙房工作外，发动大家都来支援伙房。一方面写信热情慰问炊事班，另一方面经常帮助伙房挑水、洗刷碗碟，干部们在假日轮流下伙房做饭炒菜，保证炊事员们好好休息。炊事员们都很受感动，表示要更加安心工作，改善伙食。 （常青）
〖-ZW/正文〗
