〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远记住这笔血债〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――连长李友连忆苦侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗血泪仇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/忆苦RW：李友连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起我在旧社会受的苦，正象天下无数穷苦人所遭受过的一样，是一言难尽的。
    我的家，在湖北枣阳县七方高集。1938年秋天，日本鬼子进攻武汉，兽蹄踏到我们那里，我家租住地主的两间房被烧成了灰烬，为地主代养的一头耕牛，也被鬼子抢走了。日本鬼子来时，地主“王霸王”夹着尾巴跑了；鬼子走了，他不知又从什么地方钻了出来。并且一口咬定：房子是佃户们放火烧的，耕牛是佃户们偷卖和杀吃的；要各家按价赔偿。众人和他论理，他就把脸一变说：“管你是日本人烧的，还是你们烧的，反正得赔我钱！不赔，就把你们这些穷鬼送进衙门！”衙门就是为地主和有钱人开的，哪有穷人说理的地方？大队只好忍气吞声，请了保人，含着眼泪，给地主写下了“欠债”的契约。但是，从哪儿弄钱来“还债”呢？没法，爸爸只好答应给地主种田来还债。在断墙残壁上，爸爸搭了几把稻草当屋住，墙角里铺上两把稻草当褥垫，唉！那真不如地主家的狗窝。四口人，一颗粮食也没有。十冬腊月，风雪交加，一家人穿着遮不住身的烂棉袄，在冰雪里到处讨饭。夜晚，四口人蜷缩在那床破被底下，被上落满了雪花，身底下寒气又直往上冲，我和弟弟饿得直哭。爸妈没东西给我们吃，就抱着哥俩簌簌流泪，而地主家呢？却早在腊月头上，就杀猪宰鹅做年糕的准备过年了。
    一天，妈和我到地主门口要饭，地主不但不给，还放出恶狗来咬我们，妈背着弟弟跑得慢了些，腿上就被恶狗咬了一口，鲜血直淌，回家后就一躺不起了。那时，不用说医治，就是连口热汤也没有给娘吃的。刚过正月十五，地主家过年的好东西还没吃完，妈就连病带饿地死啦！临死时，妈摸着我的头说：“友连！你要记住爸妈的苦，记住地主对咱的欺压，长大了，要为娘出这口气！”妈死后，连块板子也买不起，只好用张席子卷着埋了。
    死的死啦，剩下的总得继续活下去，爸爸背着弟弟，一手牵着我，一手挎个破竹篮，仍旧出去讨饭。好容易熬到春天，贪啬的王霸王要人干活了，就把爸爸找了去给他拉犁，并且还气势汹汹地说：“你把老子的牛弄没了，就得把你当牛使！”爸爸拉得实在吃力，我也跑过去帮助拉。地主的心比锅底还黑，干活时，拚命挤你的血，吃饭时却不让人吃饱，他的狗每天吃的都是干饭，我们呢，每天只给几碗稀饭吃。一直干到秋后，地主把粮食收到仓里了，就把我们赶了出来。爸爸因为劳动过度，黑瘦得怕人，挨到年底，又碰上大风雪，讨饭也没处讨，就只好每天捡菜根、刨树根来填肚子。不久，爸爸一病不起。这时，地主王霸王却带着狗腿跑来逼债，还喊着爸爸的名字说：“死鳖犊子！你不要赖了老子的债就这样死了！”爸爸有声没气地哀求：“王老爷！你可怜可怜吧！我都快要死了，这债是还不了啦！”地主说：“父债子还！你死了，你儿子还活着；一代还不清，两代三代也得还！”爸爸病上加气，过不几天，也就死了。和我妈一样，也是用席子卷了埋的。这就是在旧社会穷人的下场，还真不如地主家的一条狗啊！
    想想过去的苦和恨，再看看现在党给的甜和恩，真使我更加热爱共产党，热爱毛主席，同时也更热爱新社会，我要永远紧握手中枪，朝着党和毛主席指引的方向，誓为天下穷人的彻底解放而贡献出自己的一切力量！
〖-ZW/正文〗
