〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在告别宴会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周总理的讲话（摘要）〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅（缅甸）关系/照片RW：周恩来/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光8日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天晚上在缅甸首都仰光举行的告别宴会上说，中缅友谊取得了新的发展，而且前景远大。他说：“世界上没有任何礼物比人民的友谊更加宝贵。”
    周恩来总理着重地说，他到缅甸来已经是第五次了。他说：“每来一次，我和我的同事们都亲身体会到中缅友谊的新发展。这一次尤其如此。”
    周恩来总理对缅甸联邦政府和人民的热情诚恳的欢迎和殷勤友好的招待表示衷心的感谢。他说：“我们带着中国人民的真诚友谊来到这里，现在我们又要把缅甸人民同样真诚的友谊带回去。世界上没有任何礼物比人民的友谊更加宝贵。”
    周恩来总理说，他这次在双重喜庆的日子里进行了访问，同缅甸朋友们一起庆祝了缅甸联邦独立十三周年这一光荣的节日，并且互换了中缅边界条约的批准书，使两国之间长达二千多公里的共同边界从此成为和平友好的边界。周恩来总理说：“我们两国的友好关系，有和平共处五项原则作为基础。现在，这个基础又由于中缅友好和互不侵犯条约和中缅边界条约的签订和生效，而得到了充实。让我们两国政府和两国人民继续共同努力，使我们两国的友好关系继续成为不同社会制度的国家和平共处的范例，在国际关系史上不断地放出光彩。”
    周恩来总理说，在访问仰光、曼德勒、毛淡棉和蒲甘期间，“我们看到了缅甸人民的勤劳智慧，看到了他们反对殖民主义、维护自己祖国独立的决心和信心，看到了他们在发展民族经济和文化方面所作的努力。所有这些，给我们留下了难忘的印象。”
    1月6日，仰光举行群众大会欢迎周总理，图为周总理在群众大会上讲话。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
