〖ZQ/总期〗1395〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610110〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部要积极参加两忆三查〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育两忆三查/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两忆三查教育运动，是我军在社会主义建设时期的一次新式整军运动，也是今年政治思想工作的第一仗。这一仗打好了，就为贯彻军委扩大会议决议、创造四好连队打下了良好基础。不但战士要参加这个运动，连队干部也应当积极参加到运动中去。
    从许多试点和先行单位的经验看来，连队干部积极参加两忆三查，对加强运动的领导，对运动的深入开展，都有重要意义。连队基层干部多数是工农出身，亲身遭受过许多阶级苦和民族苦。同一般年轻的战士比起来，他们过去受过的苦更直接，体会更深刻。官兵同忆，以苦引苦，就能够更有力地启发战士，提高觉悟，使运动迅速展开。
    从连队干部本身来说，参加两忆三查，既能使自己受到教育，又能学会搞活的思想教育。据一些部队调查，连队基层干部中，有相当数量的人没有参加过解放战争时期的诉苦三查运动，领导过诉苦运动的就更少。因此，他们很需要认真参加这次两忆三查，使自己受到深刻的阶级教育；同时，也从运动中学会搞活的思想教育。
    连队干部积极参加两忆三查，也是密切官兵关系，增进内部团结的有效途径。通过运动，使干部战士更清楚地认识到，原来大家都是在旧社会受苦受难的阶级弟兄。这样，就使官兵之间阶级感情更加融洽，心心相连，互相尊重，互相帮助，团结一致，为克服当前的某些暂时困难，为完成部队的各项任务勇往直前。
    为了使连队干部能够很好地参加两忆三查，各级领导要采取措施，保证连队干部基本上都能够从始至终地在原单位参加运动。当前在工作安排上，要紧紧掌握以两忆三查为中心，尽可能不抽连队干部去做旁的事。在运动期间，各种基层干部的集训，应该暂行停止，新年度训练工作的准备，也应等运动告一段落后再进行。
    连队干部在两忆三查教育运动中，要自觉地接受教育，既要掌握运动，教育战士，又要自己受教育。干部在领导运动的同时，要同战士一起忆苦挖根、谈甜思源、对比算账。三查的时候，再根据情况或者同战士一起，或者单独开小组会进行自我检查。
    团以上机关的干部，主要是通过机关整风和学习毛主席著作、国内形势、党的政策，来解决思想问题。但是，为了加强连队的领导和教育干部，领导机关要尽可能抽出更多干部下去参加运动，尤其是知识分子出身的新干部，要多下到连队去，一方面接受教育，改造思想；一方面帮助工作，学会搞活的思想教育。
    两忆三查教育运动是一个很好的活的思想教育，是提高部队觉悟、增强战斗意志的一项根本的思想建设，又是军委扩大会议决议在基层落实的一个十分重要措施。连队干部和机关下去的干部同志们，都要自觉地投入到运动中去，提高阶级觉悟，学会搞活教育的本领，跟上我军建设的伟大历史步伐，在毛泽东思想的伟大红旗下奋勇前进吧！
〖-ZW/正文〗
