〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓赛制将发生重大变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际乒联主席沙拉拉在随后举行的新闻发布会上说，新通过的乒乓球赛制规则主要包括两个方面：一是将乒乓球每局21分制改为每局11分制。二是改变乒乓球发球规则，运动员在发球时不许有任何遮挡和隐藏动作。
    沙拉拉说，乒乓球每局11分制的规则将从今年9月1日开始实施，至于是实行七局四胜制还是九局五胜制，还有待于国际乒联技术委员会经过研究再作决定。而新的发球规则从2002年9月1日开始实施。
    专家认为，国际乒联将乒乓球比赛每局21分制改为11分制，增加了比赛的偶然性，虽然会让比赛变得更富有刺激性，但对于那些进入状态比较慢的运动员的影响比较明显。而改变乒乓球发球规则，对于像刘国梁和瓦尔德内尔这样在发球方面对对手具有很大威胁性的优秀运动员来说，非常不利。
    对于新赛制的通过，国家体育总局副局长、中国乒乓球代表团团长李富荣在接受记者采访时说，新赛制对任何人都是公平的，中国乒协支持国际乒联作出的决定。
〖-ZW/正文〗
