〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变多年“事后修”“定期修”“无病住院”的弊端〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某基地建起舰艇故障“门诊部”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王春风/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改变多年“事后修”“定期修”“无病住院”的弊端
    某基地建起舰艇故障“门诊部”
    本报讯王春风、记者司彦文报道：4月中旬，一批装备专家带着先进的监测仪器，忙着为一艘新型导弹驱逐舰“体检”：先是“验血”――对油液里的各种金属微粒进行化验，分析机器内部的磨损情况；接着做“心电图”――通过测定振动信号的频率，判断设备的工作状态。由东海舰队某基地装备监管处开展的舰艇装备技术状况跟踪监测，使舰艇故障的诊断和“治疗”有了正规的“门诊部”。
    海军多年沿用的舰艇维修方式，一种叫“事后维修”，即直到用坏了再修。平时有了故障隐患不能及时诊断，常使“小病”酿成“大病”；还有一种叫“定期维修”，设备有“病”无“病”都要进“医院”。为了克服新装备维修中的盲目性，这个基地以装备监管处监测室为主体，选调熟悉舰船机电设备的人员组成专家队伍，投资500万元购置监测设备，建立起舰艇故障“门诊部”，对舰艇技术状况开展跟踪监测。
    舰艇故障“门诊部”主要开展了以下新业务：一是为新列入舰艇建立初始“健康档案”，为部队管好用好新装备提供依据；二是对主战舰艇设备技术状况进行动态检查；三是对20多艘需要维修的舰船进行了设备故障诊断，为制定修船方案和修后验收提供了科学依据。如今，他们已完成基地保障范围内主战舰艇机电设备技术状态的普查，并进行跟踪监测，在积累大量数据资料的基础上，建立起“舰艇机电设备监测数据库”，使每艘战舰都有一份动态的“健康档案”，有力保障了训练和战备任务的完成。
    建起舰艇故障“门诊部”两年来，实现了对设备、故障的及时“体检”与诊断，从而减少了修理范围，缩短了修理周期，节省了维修经费。同时，工作状况良好的舰艇设备也不再“无病动手术”，最大限度地发挥装备的战术技术性能。
〖-ZW/正文〗
