〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾当局扩军备战将把台湾带向危险境地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是“汪辜会谈”8周年。张铭清在发布会上说，海峡两岸关系协会会长汪道涵今天发表了纪念“汪辜会谈”8周年的文章。汪道涵会长在文章中指出，当年“汪辜会谈”之所以成功举行，取决于双方以对国家、对民族、对人民的历史责任感，以诚意和善意构建了两会交往与商谈的共同基础，这就是各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的共识。没有这一共识作基础，双方是不可能坐到一起来的。汪道涵会长表示，当前，两岸同胞强烈要求稳定和改善两岸关系，关心两会何时恢复商谈。我们也同台湾同胞一样，由衷地希望两会尽快在1992年共识的基础上谈起来。但是一年多来，台湾当局新领导人始终不承认一个中国原则，一再否认1992年两会共识，这是当前两岸对话与谈判无法重开的最大障碍。汪道涵会长最后强调，台湾当局如果真有对话的诚意，就应该承认一个中国原则，承认1992年两会共识，以实际行动为重开两会对话做出自己的努力。
    张铭清在回答有关美国政府最近决定向台湾出售一批先进武器的问题时表示，我们对美国政府不顾中国政府的坚决反对和严正交涉，执意对台湾出售大量先进武器装备，表示强烈抗议和严厉谴责。美国政府口头上声称希望台湾问题得到和平解决，但在行动上却不断向台湾出售武器，这实际上是在鼓励台湾的极少数“台独”分裂分子，继续从事分裂中国的活动，加剧台湾海峡的紧张局势，严重损害中美关系。
    在回答记者提出的关于两岸“三通”展望的问题时，张铭清说，尽早实现两岸直接“三通”是两岸人民长期以来的共同愿望，也是两岸人员往来和经贸交流的客观需要。实现两岸直接“三通”，对台湾的经济发展、社会的稳定、民众生活水平的提高无疑都会起到积极的作用，符合台湾民众的利益。当前，台湾各界要求当局开放两岸直接“三通”的呼声越来越强烈，实现两岸直接“三通”已成为绝大多数台湾同胞的普遍共识。两岸直接“三通”之所以未能实现，根本原因是台湾当局不断地人为设置新的障碍。
    他表示，我们一直主张，两岸直接“三通”应遵循“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则。台湾方面只要是把两岸“三通”作为一个国家内部的事务，即可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地通起来。我们相信，在两岸民众和工商界的共同努力下，两岸直接“三通”是能够实现的。
〖-ZW/正文〗
