〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱红安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“全国离休干部先进个人”胡耿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛强/张颖/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/党在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━访“全国离休干部先进个人”胡耿
    ●盛强张颖陆汉江
    “将军县”记录着他的赤子情怀，红色土地上奏响了他爱党、爱国、爱人民的赞歌。被大别山老区红安的人民群众誉为“党的宣传员”的这位老人，就是军转干部、被中组部评为“全国离休干部先进个人”的胡耿。
    胡耿1949年7月参军，担任过空军“航空兵英雄中队”所在团政委。这位在部队工作近30年的老兵，老家在武汉，其妻南京人，1978年转业时，按政策规定，本可安置在武汉或南京市，但他选择了革命老区红安县。
    早春时节，笔者专程访问了这位精神矍铄的老人。胡耿仍然满怀激情地对笔者说，红安是我党早期的根据地，这块神圣的土地，就像一块大磁铁，牢牢地把我吸引住了。
    那是一个秋高气爽的日子。一辆大卡车从武汉载着几箱书、一张床和40多岁的胡耿来到了红安。他简单整理了一下，第二天就找到县领导汇报情况，表明了自己要学习红安、研究红安、建设红安、宣传红安的意愿，得到了县领导的支持。从此，他在县委宣传部副部长这个岗位上干了10多年，离休后仍然不改初衷。
    在20多年里，胡耿的足迹踏遍了红安方圆1796平方公里的土地，全县3900多个村寨都留下了他的身影。他走访了方和明等100多位老红军、老八路、老干部及96处革命遗址、遗迹，整理了许多动人的革命历史故事。他利用业余时间学习了《黄安县志》（红安原名黄安），阅读了当时能看到的全部红安革命史料。在胡耿的头脑里形成了一本红安的活历史。
    走进胡耿家中，只见墙壁上挂满了军队院校、地方大学、机关团体及青年朋友送给他的条幅、锦旗、匾额。他的客厅里一面镜框最引人注目，上面嵌着由北京大学一个班级全体同学签名的T恤衫，上面印着四个大字：“我爱红安”。他的书房还存放着作报告录制下来的50多盘录像带、100多盒录音带和2万多册书。这些书中有他参与编写的《黄麻起义》、《红安县简志》，主编的《红安县地名志》，参与总纂的《红安县志》。其中《红安县志》荣获全国县志编纂一等奖。
    胡耿抓住一切时机，向人民群众宣传党的传统，宣传红安精神。他已作报告2300余场，直接听众达130余万人次。胡耿的每一场演讲报告都倾注了自己全部情感，听了他演讲的人都会受到深深的震撼。有一位军校女研究生听了报告后在来信中写道：“我们这一代没有鲜血付出，没有生命奉献，却总感到失落太多，自我价值难以实现。到红安参观，听了胡部长的报告，我的心灵受到极大震撼，使我真正看到自我不足，我领悟到了个人价值就在于把自己放在坚实的土壤里，在自己的本职岗位上做出贡献，去实现人生价值。”空军雷达学院每年毕业分配前均组织学员赴红安参观，请胡耿上传统教育课，毕业学员纷纷要求到最艰苦的地方去建功立业。一位叫宗召峰的学员在申请书中写道：胡部长的报告扣人心弦，一个个生动的故事道出了红安人民的“一要三不要”（只要革命，不要钱，不要家，不要命）、“一图两不图”（只图奉献，一不图名，二不图利）精神的深刻内涵。我认为只有热爱党，报效祖国，把自己青春热血献给国防事业，才是我报答党和人民最好的“礼物”。
    胡耿作演讲报告，从来不讲条件，不计报酬，并且每讲一场都要精心准备，认真演讲。有时讲得声音嘶哑，身子骨酸痛，全身像散了架一样，但他心里感到十分愉快。老伴见他太累了，劝他说：“你是离休的人了，身体也不太好，太累了就不要去了。”他却说：“我是转业军人，一个老党员，时间，对我来说太珍贵了，我要在有限时间里为宣传党和人民军队的光荣传统多作贡献。”
〖-ZW/正文〗
