〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“您的满意是我最大的心愿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学第一干休所热忱为老干部服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “您的满意是我最大的心愿”
    ――国防大学第一干休所热忱为老干部服务二三事
    ●刘德茂
    在全国最高军事学府――国防大学，提起第一干休所热心为老干部服务的事迹，许多老干部如数家珍。
    由于干休所的营房是沿山坡走势而建，老干部出门要下坡，回家要上坡。干休所领导心细如发，在干休所老干部进出的主干道两侧修建了扶手和搓板路，方便他们出门散步，尤其是保证他们能在雨雪天气出行时安全地上下坡。
    为了让老干部玩有场所、乐有去处，干休所自筹资金改善了文化娱乐设施，建设和改造了老干部学习室、书画室、象棋室、健身房、台球室、舞厅，并安装了空调；并积极栽花种草植树、拓宽干休所范围内的行车道路，确保老干部早晚散步的安全。
    这个干休所还为每位老干部及遗属统一印制了保健卡，保健卡上印有姓名、性别、单位、出生时间、过敏药、主要病史、血型、院内急诊电话、门诊号、合同医院、住院号及家中和干休所值班室的电话等，在保健卡的背面写上这段文字：
    “朋友：
    请您伸出温暖的手，帮我拨打120向急救中心求救或送就近医院，并通知我家人和单位。对您的关心和帮助，表示最衷心的感谢。”
    同时，所领导和在职干部分组每季走访一次老干部、每半年召开一次座谈会，认真听取老干部对所里工作的建议和意见。车队的同志在每辆车的醒目处贴上写有车号和司机姓名及祝愿语的“名签”，做到了挂牌上岗，提前到候车点，并主动为老干部提拿物品，搀上扶下，深受老干部的欢迎。公务班的战士无论是买菜还是旅游，总是提前20分钟到登车点搀扶。辛勤的工作得到了老干部们的肯定。离休干部林谦、赵卓如、王扬等老人泼墨挥毫，以书画寄情，馈赠工作人员。该所管委会委员崔晓光兴致勃勃地创作了《我们的干休所》歌曲，借此讴歌干休所全体同志。
    两年多来，第一干休所取得了显著的成绩：被校评为“学条令、做样板、当表率”先进单位、行政管理先进单位、建设文明校园先进单位，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
