〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合考评整体提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区建制师团后勤管理全部达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兰昌/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴兰昌、记者洪文军报道：海南军区通过抓后勤管理综合考评，促进了全区部队后勤管理由单项冒进到整体提高，目前全区的建制师团后勤管理全部达标，所属某师去年还被广州军区评为后勤管理达标先进师。
    前些年，这个军区的一些部队抓后勤管理偏重于单项冒进，有的财务管理不错，有的卫生管理先进，有的生产生活管理搞得好，但后勤全面管理搞得好的单位很少，这在一定程度上影响了后勤综合保障能力的提高。军区后勤部领导研究后认为，要实现江泽民主席提出的“保障有力”的要求，仅仅依靠一两项冒进是不行的，必须抓好后勤全面管理，在提高综合保障能力上下功夫。为此，他们确定了综合治理、整体提高的思路。从1997年开始，军区后勤部在全区部队实行后勤管理综合考评。考评采取千分制，总分为1000分，分后勤机关管理和连队管理两大项，每项500分。机关管理和连队管理都包括8项内容，如财务管理、伙食管理、公物管理、卫生管理、营房管理等。综合考评每年进行一次，由军区采取现场查看、听汇报、核对账目、座谈了解等方法，逐项评分。八项考评内容，有一项拖后腿，就成不了达标单位，这就逼着各单位对后勤工作的每一项都要踏踏实实地抓。近几年来，军区各部队针对后勤管理的薄弱环节，下大力整改，使后勤管理的整体水平大为提高，后勤全面建设上了档次。
〖-ZW/正文〗
