〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见摩洛哥首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康新文/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉巴特4月27日电（记者康新文、车玉明）摩洛哥首相阿卜杜勒-拉赫曼・优素菲当地时间27日上午在这里与中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环在会见时指出：我们要珍惜中摩传统友谊，共同谱写中摩友好新篇章。
    李瑞环首先转达了朱F基总理对优素菲首相的亲切问候。
    在谈到两国关系时，李瑞环指出，中国与摩洛哥虽然远隔千山万水，但两国友好交往历史悠久，两国人民在感情上非常亲近。中国古代文明的许多成就，如造纸术和火药等，都是经摩洛哥传至欧洲的。中摩建交40多年来，不管国际风云如何变化，但两国友好始终如一，并得到了长足的发展。特别是江泽民主席对摩洛哥的国事访问和1998年首相阁下访华，把两国友好关系推向了新阶段。中摩两国堪称国家间友好的典范。中摩之所以能够长期友好，是因为两国在处理双边关系中一贯坚持平等相处，以诚相待；特别注意互相尊重，求同存异；始终重视经常交往，增进理解；努力谋求互惠互利，共同发展。
    李瑞环指出：中摩友好是两国人民的共同愿望和根本利益，也符合时代的发展潮流，有利于世界的和平、稳定与进步。我这次访问，就是为了促进中摩友好而来。中摩两国关系过去很好，现在很好，我坚信，将来一定会更好。
    优素菲代表摩洛哥政府热烈欢迎李瑞环主席对摩洛哥进行正式友好访问，并请李瑞环转达对朱F基总理的亲切问候。他说，近年来，中国在经济等方面有了长足的发展，并且在国际事务中注重捍卫发展中国家的利益，在维护世界和平与安全方面发挥了积极的作用。摩洛哥政府重视发展同中国的友好合作关系。摩方认为，中国去年倡议召开的中非合作论坛取得了积极成果。
    优素菲再次重申，摩洛哥政府将始终坚持一个中国的政策，支持中国早日实现祖国统一。
〖-ZW/正文〗
