〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用脑防老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范正祥翟爱东
    一般人所说的“老糊涂”，通常是指人老了，全部心理活动处于低下的状态，也就是精神功能普遍减退，它包括人的感觉、知觉、思维、言语、记忆、理解、判断、情感及意志、行为等各个方面。虽然就一般情况来说，人们随着年龄的增长，各种心理功能都有普遍下降的趋势，但是对于不同的人来说，这些变化并不是同时发生的。例如，同样是年过花甲的老人，有的已经是老态龙钟、驼背弯腰，而有人则精神焕发，红光满面；有的老人健忘失眠、拿东忘西，而有的老人却思维敏锐，记忆清晰。因此，“老糊涂”并不是年龄增长的必然结果。要使人始终保持清醒的头脑，就需要采取抗老防衰的措施，应当从饮食、睡眠、工作、学习、锻炼等各个方面加以注意，特别是要注意科学用脑，这对于抗衰老可起到积极的作用。
    勤于用脑不仅能保持和发展人的智力，还能够防止脑细胞萎缩老化，使生命充满活力。日本科学家发现，经常从事脑力劳动的老人，思维能力仍可像30岁的人那样灵敏；相反，懒于动脑的人，他们的大脑在30～40岁时就迅速趋于老化。科学研究证明，脑力劳动者的脑血管，经常处于舒展状态，这对脑细胞的保养很有好处。脑力劳动还能够减慢血管的硬化过程，减少老年病的发生。因此，勤于用脑是抗衰老的诀窍之一。
〖-ZW/正文〗
