〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联勤触角灵起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部建起保障灵敏高效的通信网络〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任华东/杨勇军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任华东、特约通讯员杨勇军报道：广州军区某分部加强通信网络建设，确保了联勤指挥渠道畅通和联勤保障的优质高效，所保障的300多个单位的年度保障计划、指标、信息等，均通过通信网络下达发送，且准确无误。
    联勤之后，这个分部担负的保障任务比过去增加了近10倍。由于通信设施陈旧落后，制约了联勤保障机制的顺利运行。为此，分部党委在充分论证的基础上，提出了“全面规划，重点改造，成片入网”的通信建设思路。分部先后筹集资金200余万元，对部分通信设备进行维修或更换，对线路进行维护和改造，新安装了8套光端设备、3部数字程控机，架设缆线及用户线数百公里。对相对偏远的10多个单位，分部派专人与当地驻军协商，使之就近加入军线程控网。这些举措，使95％的单位并入了全军程控网。为方便与地方的联络，分部还与驻地政府和电信部门协商，并一次性投入30多万元，将所属30多个担负主要保障任务的实体并入地方程控网络。
〖-ZW/正文〗
