〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色娘子军连”所在预备役团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗快速集结演练显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山/仇学平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色娘子军连”所在预备役团
    快速集结演练显风采
    本报讯梁山、记者仇学平报道：4月20日，以“红色娘子军连”82名女突击队员为先导的海南省某预备役团，按照战时征召命令，成建制地进行了摩托化开进的快速动员集结演练，并配属部队投入攻防“战斗”。这是华南五省、区预备役部队首次成功进行的团级规模快速动员集结演练。
    这次快速动员集结演练时间虽短，但参加动员集结的预任军官、专业技术兵、转业退伍军人和正副班长集结率达100％。其中168名在海口、深圳、珠海等地打工的预备役官兵，接到命令后，1天内全部赶回家乡报名应征。
    记者在预备役官兵转服现役誓师大会现场看到：近2000名官兵在迅速开进的战车上站如松、坐如钟，开进迅速有序，成为未来反侵略战争中可靠的后备力量。组织这次演练的某预备役师师长张大凤介绍：这次动员集结行动，掌握了做好新形势下兵员动员中思想政治工作的新方法，为预备役官兵在高技术条件下召之即来、来之能战、战之必胜奠定了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
