〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赵大拿”辞官记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严玉葆/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赵大拿”辞官记
    ●严玉葆本报记者徐双喜
    虽然赵主任的“辞官新闻”过去一段时间了，但沈阳军区某军械训练大队官兵至今回忆起来，仍觉颇有意味。
    事情得从去年初说起。一天，自行火炮教研室主任赵振波找到大队长赵元成和政委赵国利，要求从主任的位子上退下来，去专心搞科研。
    赵振波外号叫“赵大拿”。他是全军第一个自行火炮教学机构的创办人，培养的弟子遍布全军炮兵部队；他治学严谨，业务精熟，有多项科研成果获全军科技进步奖；他还是军区屈指可数的学科带头人。
    “赵大拿”要辞职，这事有些闹大了。党委会上，大家讨论的异常激烈。
    有人说，自行火炮教研室从无到有，从不完善到完善，赵振波一步步带到今天，立下了汗马功劳。想当初，赵振波在没有教材、教员和教学设施的困难条件下，向总部和军区立下“3个月后开班”的军令状，吃了多少苦？！这样的同志不能亏待，不仅不能同意他辞职，还应积极向上级推荐他提拔使用。还有人担心，赵振波退下来，别人会不会误解我们不爱才？
    会议无果而终。赵振波却坚持自己的追求。他向党委坦露了自己的心迹：“我在教研室主任这个位置上工作5年了，已经穷尽心智，再干也就这个样子，年轻人能比我干得更好。我是学科带头人，从繁杂的行政、管理事务中解脱出来后，可以集中精力从事我热爱的科研工作。”
    又一次例会。“一班人”改思路，变观念，重新审示赵振波的选择，认识逐渐得到统一：赵振波当主任是为党工作，干得好是个人的进步；去搞科研同样是干事业，做出的贡献可能更大，也是个人的进步。他的留任固然可以给大队“撑门面”，但他进行的科研项目有益于全军，我们不能“顾小利而舍大局”。
    经过慎重考虑，大队党委接受了赵振波的请求，报上级免去了他的教研室主任职务，由一名优秀的研究生干部接任。同时，大队决定，在经费、时间、人员上对赵振波加大倾斜力度，为他创造一个良好的科研条件和环境。
    转眼到了今年春天。一年过去了，赵振波再度成为新闻人物：撰写的《CAI课件的设计与开发》获沈阳军区5篇优秀论文之一，被推荐参加全军评比；研制的“某自行火炮发动机检修平台”送评军队科技进步奖；完成了某新型自行火炮修理工教材的编写任务等。
〖-ZW/正文〗
