〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导重视精心组织开局良好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动稳步展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动稳步展开
    本报北京4月27日讯唐武报道：近来，全军和武警部队认真学习贯彻全军大单位政治部主任会议精神，在广大党员中进行的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动陆续展开。
    各大单位普遍召开党委会，认真传达学习会议精神，及时把思想认识统一到军委的决策上来。许多单位从年初开始就抓紧做好教育活动的准备工作，分别由党委成员带队深入部队调查研究，进行试点，摸索路子。各单位坚持党委负总责，正副书记亲自抓，分工常委和政治部领导具体负责。一些单位借鉴“三讲”正面教育的做法，团以上领导与基层建立联系点，实施面对面的具体指导。
    各大单位根据总政确定的大的思路和原则要求，充分发挥主观能动性，在时间安排上既坚持贯穿全年又充分体现灵活性，在内容设置上既落实统一要求又有所侧重，在具体实施上既采取共同的方法又各具特色。有些单位分专题抓好学习教育，党日使用相对集中。许多单位针对不同层次不同类型党员的特点，对保持先进性提出不同要求。一些院校和科研单位提出，把坚持正确的科研方向、强化履行教书育人的政治责任、提高教学科研创新能力，贯穿教育活动的始终。
    一些部队把教育党员保持先进性与强化组织功能结合起来，在教育活动中对基层党支部进行帮助整顿。许多单位以“三个代表”重要思想为统揽，把各项教育融入先进性教育活动之中。各单位从教育活动一开始就明确提出：要把学习与实践紧密结合起来，引导党员把先进性要求体现在行动上，落实到工作中。不少单位按照“三个代表”要求，对“查思想、查作风、查纪律、查工作”的内容加以细化，使每个党员明确所要解决问题的重点和标准。许多单位结合纪念建党80周年，开展“学党史、颂党恩”活动，运用读书演讲、歌咏比赛、影视展映等多种形式，增强教育活动的吸引力和感染力。不少单位利用局域网，开设“‘三个代表’讲座”、“优秀党员风采”等网页，配合教育活动。
〖-ZW/正文〗
