〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强管理建设高素质士官队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部颁发施行《士官管理规定》，并组织有关人员集训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷德贵/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部颁发施行《士官管理规定》，并组织有关人员集训
    本报讯冷德贵、记者苏若舟报道：四总部联合颁发《中国人民解放军士官管理规定》后，全军贯彻执行《规定》集训班，于4月20日至24日在济南军区某集团军举办。来自各大军区、海军、空军、第二炮兵、院校和武警部队数十名负责士官管理工作的领导，在集训班里逐章逐句地学习领会相关规定。总参、总政、总后有关部门的领导分别授课。通过学习辅导，大家进一步加深了对士官制度改革一系列政策法规，特别是《规定》的理解，统一了认识，明确了思路，总结交流了经验，研究了具体落实的措施。
    实行新的士官制度一年多来，士官队伍在基层的地位和作用十分突出，已经成为部队作战训练、教育管理和专业技术的骨干力量，对部队基础建设和长远建设具有举足轻重的影响。按照军委领导关于改革士官制度只是做了上篇文章，更重要的是加强全面建设，提高素质，发挥好士官队伍在军队现代化建设中的作用的要求，四总部对改革的下篇文章：如何建设高素质的士官队伍，又进行了一年多的跟踪调研论证，总结借鉴了过去志愿兵管理工作的得与失，汲取了一年多来各部队士官管理的新鲜经验，对士官建设的总体目标、配备使用、选取、培训、教育、日常管理、考核、待遇、退出现役、奖励与处分进行建章立制，对各个环节的工作作了科学、明确、具体的规范和统一。
    参加集训的同志反映，《士官管理规定》有五个主要特点：充分体现了江主席从严治军和爱护士兵的思想，对士官既严格要求，又关心体贴；反映了士官队伍建设的客观要求和内在规律，士官严格按编定岗使用，从源头上把好选拔配备、进出关，对士官人才资源进行科学配置；坚持士官选拔的质量标准和严格选拔程序，保证士兵中的优秀人才进入士官队伍；从军队质量建设的战略高度，确立了与部队战斗力需求相适应的多层次、多学制、多形式的士官培训体系，以提高士官队伍整体素质；着眼士官特点和规律，健全了士官的思想教育制度、日常管理制度、考核制度、奖惩制度、退出现役制度，进一步完善和深化了竞争淘汰机制。士官的各项待遇与士官的表现相联系，作为激励和竞争机制一个重要部分，将在推动士官队伍的全面建设中发挥作用。
    副总参谋长钱树根出席了这次集训，并讲了话。全面规范士官队伍建设
    新的士官制度实施一年多之后，四总部又推出《中国人民解放军士官管理规定》，使士官队伍的管理纳入法制化的轨道。对于全面提高广大士官的军政素质，建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、骨干作用明显的士官队伍将起到重要作用。
    按照军委江泽民主席提出的要把兵役制度、士官制度作为政策制度改革的一个重点来抓的指示，1999年底全军和武警部队实施新的士官制度。一年多来，全军和武警部队紧密结合实际，积极探索士官队伍建设的特点和规律，创造了不少好的对策和方法。四总部依据军委关于士官制度改革的总体部署，对士官队伍建设的情况进行深入调研，从国家和军队改革与发展的需要，尤其是军事斗争准备的客观要求出发，制定了《士官管理规定》。应当说，经过几年酝酿、一年多实践催生的这部《士官管理规定》，充分反映了士官队伍建设的客观要求和内在规律，是我军优良传统的继承和改革实践经验的总结。它对全军和武警部队士官队伍管理具有长期的、稳定的规范作用。
    应当看到，在当前这段新老体制转型的时期，还有一些人仍用过去那种老观念、老眼光来看待新士官制度，还在用过去管理志愿兵的老办法管理士官甚至以各种“土政策”、“土办法”代替条令条例。要改变这种状况、提高士官管理水平，各级领导和机关必须用《规定》统一思想，认真学习领会《规定》，吃透《规定》的精神实质，严肃认真地抓好《规定》的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
