〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队职工如何分流安置〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区组建综合性保障集团纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王琰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后勤改革攻坚实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：在全军后勤保障社会化改革中，人们有一个普遍的感受，即改革的关键是人，难点也是人。这里的人，指的就是多年来从事后勤保障工作的数万军队职工。实行后勤保障社会化的目的是减轻军队负担，但如果改革后，原从事后勤保障任务的职工不能得到妥善处置，仍由军队供养的话，“减负”将大打折扣。这篇报道，介绍的分流安置职工的做法，为这项改革提供了有益的启示。
    兰州军区社会化改革现场观摩会在古城西安召开。陕西省军区采取的内部抽组、组建实体、委托管理、人员剥离、自主经营、模拟运行、适时脱钩的改革模式，引起了与会者的极大兴趣。
    按照这一模式，陕西省军区以省军区军人服务社为基础，内部抽组人员组建一个综合性的服务保障集团――西安军城实业集团，由其承担省军区的餐饮、物业、销售等保障任务。保障集团与省军区后勤保障体系彻底剥离。同时，原军人服务社的586名正式职工和省军区机关饮食、营房和医疗等岗位上的94名正式职工也一并移交给保障集团。也就是说，随着保障集团的成立，将有680名职工随之与军队脱钩，正式走向社会。
    并非偶然的选择
    680名职工今后要靠自己的力量去拼搏，本身就是一件大事，何况这中间的绝大多数人都是军队干部的家属、子女，确有难度。
    陕西省军区服务社主任是位指导员出身的干部，她带领一群军嫂，凭着货真价实和热情服务，成为当地利税大户，每年上交国税几百万元。如今的陕西省军区服务社，年营业额达数亿元，每年除上交国税外，还向省军区上交一笔可观的收入。他们用自己创造的财富盖起了职工宿舍，为每个职工办理了社会保险，成了许多人向往的地方。
    军队职工如何分流安置？省军区党委把目光投向了这里。他们认为，军人服务社已具备了为部队和社会提供综合保障的能力；将其他岗位的职工合并到服务社，将来同部队剥离，有在市场竞争中生存的能力。用这样的企业保障部队，省军区党委放心；把680名职工交给他们，同样放心。他们决心给职工一块奋斗的空间，让他们自己去创造明天。
    从“嫡亲”到伙伴
    陕西省军区内部抽组成立保障实体的改革方案，得到了兰州军区党委的赞同。但究竟如何组建这个实体呢？省军区经过充分论证，决定采取国有资产委托经营的办法，即以军人服务社为主组建西安军城实业集团，分别注册成立西安军城实业有限责任公司等。省军区将军人服务社的国有资产评估后，委托“西安军城实业有限责任公司”经营管理，为部队和机关提供物业服务。省军区有关职能部门负责监管国有资产。后勤部按照军事需求，与实业集团签订相关合同，形成契约关系。实业集团占用的房地产所有权属省军区，一律实行租赁经营。
    就这样，一纸合同把680名职工从部队的花名册中划了出来。从表面上看，大多数职工仍然从事着原来的工作，但同部队的关系却发生质的变化。过去，他们是军队的职工，干好干坏，军队都要管，工资照样拿。如今，这种“嫡亲”关系已不复存在。公司与部队仅仅是合作伙伴，合作得是否愉快，取决于合同执行得如何。而职工的命运也就和公司紧紧连在了一起。明天是美好的，但对每一个职工来说，必须自己去把握，自己去创造。
    放飞的“雏鹰”
    去年5月19日，陕西省军区后勤部和西安军城实业集团签约，规定从6月1日，实业集团正式接手省军区机关的餐饮、物业和商业服务保障工作，进入改革方案事先设定的模拟运行阶段。
    他们的志向是要把军城集团办成一个集商贸、餐饮、物业管理等为一体的现代化企业集团，并凭借自身的综合实力，将集团的服务领域拓展到西安乃至整个西北的部队单位。他们按照现代企业管理模式，重新改组了原有的物业、餐饮等服务机构。对从省军区机关合并来的94名职工，进行了优化组合，分类上岗。如今，他们放开手脚，在经营上大展宏图。商业上，利用原有的优势，坚持以批发带动零售，不断巩固老客户，争取新客源。保障集团前景看好，职工分流上下满意。
〖-ZW/正文〗
