〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恶战还在后面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗蔡振华谈中国男女队团体赛前景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队以3∶1战胜德国队后，将在半决赛中与韩国队相遇。而男团另一场半决赛将在上届冠军瑞典队和欧洲劲旅比利时队之间进行。
    正如赛前乒坛权威人士预料的那样，中国队和瑞典队这一对乒坛老“冤家”双双进入男团四强，不出意外的话，本届世乒赛男团冠军还将在这两个队之间产生。而女队在今天晚上以3∶0轻取日本队之后，将在明天与朝鲜队争夺女团冠军，凭借自己超一流的实力，中国女队再捧考比伦杯已经指日可待。
    中国乒乓球队总教练蔡振华对中国男女队在团体赛中一路过关斩将取得的不俗战绩表示满意，但同时认为，中国队在接下来的比赛中不能麻痹大意，必须做好打恶仗的准备。
    蔡振华说，团体赛打到现在，中国男女队表现正常，基本上按照我们赛前制定的目标在向前走。女队要蝉联考比伦杯，还须过朝鲜队把守的最后一关。而男队要想重温旧梦，夺回旁落两年的斯韦思林杯，更得连过半决赛和决赛两关。
    蔡振华认为，对于中国女队来说，对朝鲜队也许是本届世乒赛上最难打的一场团体赛，必须做好充分的思想准备。
    他说，相对于女队而言，中国男队重夺斯韦思林杯的难度更大一些。在半决赛中，中国男队要与老对手韩国队交锋，从以往双方比赛成绩来看，中国队胜多负少，但是韩国队一向以拼劲足出名，大赛上往往能超水平发挥。因此中国队在与其比赛时要小心应对，不能急于求成。
    如果中国队战胜韩国队，而且瑞典队也战胜比利时队的话，中瑞两队将会在决赛中再次碰头。自从去年在马来西亚被瑞典队夺走斯韦思林杯后，中国男队一直将瑞典队视为自己夺回金杯的最大对手。
    蔡振华最后说，经过赛前集训，中国队已经在技战术方面和心理素质方面有了明显提高，全队对夺回斯韦思林杯充满信心。
    （本报大阪4月27日电）
    图为朝鲜女队主力金香美。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
