〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心传来佳音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我卫星安然穿越“太阳风暴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/刘冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我卫星安然穿越“太阳风暴”
    本报西安4月26日电孙阳、刘冰报道：笔者今天从西安卫星测控中心卫星长期管理室了解到，此前引起国际宇航界严重关注的“太阳风暴”目前已逐渐平息，在太空运行的中国卫星状态良好，全部安全度过危险期。
    3月下旬以来，太阳表面出现一个大于地球表面积13倍的庞大黑子，此后相继出现4次耀斑以及两股朝向地球的强大日冕喷射，并于4月15日再次爆发持续性的特大耀斑。中国科学院空间科学与应用研究中心的科研人员发出警告说，“太阳风暴”引发的高能带电粒子流能量极大，容易射入卫星内部，可能导致部分卫星软件和硬件工作异常，进而干扰星地之间的通信和恶化卫星工作电磁环境，影响近地卫星运行的轨道和姿态。
    西安卫星测控中心卫星长期管理室对此给予高度重视，立即组织技术人员，制定了相应的卫星测控应急方案，对我在太空运行的卫星进行严密监控，结果表明，卫星星地交流通畅，星上有效载荷运转正常。据了解，载有先进的太阳X射线和空间粒子探测器的我国“风云二号”气象卫星目前正严密监视“太阳风暴”的发展情况，防止可能引发的卫星意外事件。
〖-ZW/正文〗
