〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“领头雁”的新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军工程大学的一组新闻〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九成领导实现“双高”
    本报讯施昌学、李先芳报道：海军工程大学采取措施，让一大批具有高学历和高级技术职务的人才迅速走上教学领导岗位。仅1999年9月以来，被选拔任用为院、部、系领导的专业技术干部，90％以上实现了“双高化”。
    今年37岁的电气工程系主任张晓锋教授，是该校党委破格提升的第一位具有博士学位和高级技术职务的“双高型”专业系主任。任职5年间，他以出色的成绩书写了一份闪光的答卷：学校成功申办并建立了全军电气工程领域第一个博士学位授权点和博士后科研流动站；自筹资金建起现代化实验楼，并投资1500多万元更新了实验设备；年科研开题达50多项，其中超百万元以上的重点课题占全校的70％以上；新世纪伊始，由他组织和参与完成的3项重大科研成果，还分别获得了国家科技进步一等奖和军队科技进步一、二等奖。
    新专家上阵当“老总”
    本报讯施昌学、李先芳报道：海军工程大学建立多级青年学科带头人遴选培养和重大教学科研课题招标竞争机制，使一大批优秀的年轻教员脱颖而出。截至目前，所属博士、硕士学科授权点和博士后科研流动站的140多名研究生导师中，中青年教员占七成以上。
    年仅37岁的刘忠教授是该校培养从事武器控制系统研究的年轻专家，曾受命担任多项先进的海军训练模拟系统研究的总设计师。前年，该校参与竞争海军第一个全系统全功能的某新型武器装备综合模拟系统科研项目，校领导再度指定刘忠为总设计师，他不负众望，为学校赢得这项列为全军重点科研课题、总投资4000多万元的综合模拟系统的研制权。日前，由他主持研制的这一新型武器装备综合模拟系统，顺利完成了课题立项和技术设计，进入全面研制开发阶段。
    “带头人”带出新学科
    本报讯刘海洋、施昌学报道：近年来，海军工程大学充分挖掘优势人才的潜力，积极为他们创造科研条件，使一大批新兴学科应运而生。目前，该校新建的20多个研究所和教研室中，已有6个正式列编。
    原是该校一名青年教员的魏汝祥副教授，在教学之余研制出一批部队亟需的应用软件，发挥了良好的军事经济效益。校领导敏锐地意识到这一新兴学科蕴藏的极大发展前景，迅速为魏汝祥设立专门的研究所，展开全方位的研究开发工作。不久，由他主持的研究所被冠名为“中国人民解放军装备经济软件研究所”正式列编。随着每年10多项研究成果的问世，装备经济管理教研室在该校诞生。3月中旬，魏汝祥主持研制的装备购置费预决算管理系统和装备维修费决算管理系统软件在总部通过试运行，即将下发全军推广使用。
〖-ZW/正文〗
