〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈开展学习实践“三个代表”重要思想？保持共产党员先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ━━━四谈开展学习实践“三个代表”重要思想、保持
    共产党员先进性教育活动
    ●本报评论员
    在全军党员中普遍开展学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，是按照军委要求确定的今年全军政治工作的一项重要任务，是提高党员素质，加强军队党的建设的重要举措和实际步骤。要把这件全军思想政治建设的大事抓好，除了要有很高的认识、积极的态度外，还要切实加强组织指导。
    组织指导上首先要注意的问题，是要让各级有更大的自主权，充分发挥主观能动性，从本单位实际出发，创造性地抓好落实。各大单位应本着这个精神，对部队开展教育活动的具体方法步骤，不要统得过死。要充分考虑到解决问题的层次性，体现分类指导的原则，给下面做工作留有一定的余地。这样做，并不是减轻了各级党委和政治机关对教育活动指导的责任，实际上是提出了更高的要求。就一个单位来说，对本单位教育活动的总体指导，对教育要达到的目标和要求，对影响教育落实的一些问题，对教育活动的各个主要环节，都必须认真研究，加强具体指导。
    这次教育活动是一次党的教育活动，所以，在组织指导上要突出党的生活的特点，充分贯彻党管党员、党管干部的原则，按照党内生活的要求来进行。要注重发挥党组织的功能，不仅党委要切实履行职责，党支部、党小组都要充分发挥作用。领导干部在教育活动中必须认真落实过双重组织生活的制度。每个领导干部都要以普通党员的身份参加教育活动，个人对照检查一定要先在所在党支部、党小组进行，虚心听取群众意见，接受民主评议。基层党组织特别是机关的党支部、党小组，要切实负起责任来。
    这次教育活动不是单纯的理论学习，也不是一般的专题教育，而是一项贯穿全年的、经常性的学习实践活动。因此，在组织指导上，要正确处理相对集中学习与经常性实践的关系。尽管有些阶段需要相对集中时间进行，但理论学习、检查整改、付诸实践，都需要贯穿到党的经常性建设的各个方面，渗透到党员的学习、工作和生活中去，落实到部队各项建设和改革中去。这次教育活动，与今年部署的理想信念教育、我军根本职能教育和纪念建党八十周年教育活动，内容虽然各有侧重，但又是互相联系和贯通的，从根本上说，都是“三个代表”重要思想的深入学习和实践。抓好这次教育活动，政治机关各个部门都负有重要责任，组织部门责无旁贷，其他部门要积极配合，形成抓教育活动的合力。
    搞好这次教育活动的组织指导，还有一个重要问题，就是要积极探索加强和改进军队党的教育的新途径、新办法。这些年来，全军在抓党员的教育管理上，做了大量工作，取得明显成绩。但总的来说，党员教育还不适应新形势、新任务的需要，必须进一步加强、改进和创新。这次教育活动中，要鼓励大家着眼时代发展的新要求，着眼党员队伍思想状况的新实际，解放思想，转变观念，探索创新。要以这次教育活动为契机，认真总结按照“三个代表”要求，提高党员教育质量和效果、加强党的建设的新鲜经验。要充分运用正反两方面的典型，大力宣扬一批学习实践“三个代表”要求的先进典型，为党员树起学赶的标杆，并注意解剖一些反面典型，给大家以警示。
〖-ZW/正文〗
