〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的小熔炉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团榴炮二连一班引导战士学习成才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/李邵/武景生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田兆广李邵本报特约记者武景生
    班，虽然是军队建制中的最小单位，却是士兵成长的摇篮。济南军区某团榴炮二连一班坚持开展学习成才活动的成功实践启示我们：落实江主席关于“做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要指示，班一级大有可为。每一个班都应该像一班这样，成为一个“火红的小熔炉”，让战士们在这个熔炉里百炼成钢。
    勤学苦练人才辈出 成果斐然将军赞叹
    济南军区某团榴炮二连驻扎在一个名不见经传的地方。这个连的一班却因学习成才成绩突出而一举成名。
    这是初夏的一天，团政委史衍良在向军区和集团军领导汇报工作时，情不自禁地谈起了他们的榴炮二连一班：“自1990年以来，这个班大力开展学习成才活动，在营以上比武竞赛中获得124个第一，5次荣立集体三等功，有7任班长直接提干……”将军们静静地听着，惊喜的脸上不时掠过一丝不易觉察的惊奇：一个团能有多少战士直接提干，一个班会有这么多吗？
    这天下午阳光充足，将军们兴致勃勃地要到一班去探个究竟。越野车驶进一片低洼地带，露出一排整洁的营房。将军们径直走进一班，映入眼帘的是摆放整齐的一摞书刊：军事的、政治的、文学的、科技的……林林总总。随便抽出一本翻开细看，只见上面画满了红红蓝蓝的符号。抽屉里，还有一本本报刊剪贴本和读书笔记本。再看墙上，挂满了记录各种荣誉的锦旗、奖状。一班的战士们自豪地告诉首长，近10年来，他们班5名战士考入军校，21名战士到其他班担任了骨干；40多名退伍战士成了厂长、经理、文化馆创作员、科级以上干部……将军们边听边连连点头称赞。
    战士们告诉将军，一班也曾有过走麦城的时候，他们能够知耻而后勇，找准原因，制订切实可行的措施，向科学技术要战斗力。
    “三件宝物”时时为伴 “特殊习惯”代代相传
    一班战士人人都有三件“宝物”：剪刀、浆糊、剪贴本。别看这些物件很“平常”，一班战士人人都十分珍爱，为此还闹出过不少笑话哩！
    有一年，战士杨波的母亲从安徽淮北农村来连队看望儿子，看到桌上放着几把锃亮的大剪刀，心想：莫不是孩子们在部队还学裁缝？后来见人人都在剪报，心里又犯嘀咕：部队里咋还有这工作？
    翻看一班这几年剪贴的50多本资料，对战士们与“三件宝”时时为伴的行动就不难理解了。难怪每年新兵一下班，班长就要给他们发“三件宝”；每年老兵退伍时，战友们相送的也是“三件宝”。“‘三件宝’让我们养成了爱学习的好习惯。”“‘三件宝’是开采知识富矿的好助手！”一班战士对此津津乐道。
    说罢“三件宝物”，再表表一班的“特殊习惯”。在一班，每人出门进屋都是蹑手蹑脚的，整理东西也是轻手轻脚，说话从不高声大嗓。还有，处理日常事务迅速麻利，节假日外出办事快去快回，打电话、请示汇报工作言简意赅……明眼人一看就知道，这一是怕打扰别人学习，二是为节省时间学习。
    一班的习惯还有很多，诸如新兵下班的第一课是“学习成才课”，周末全班进行“文化知识大会餐”，探亲归队带“家乡文化特产”，真可谓名目繁多。
    “三件宝物”也好，“特殊习惯”也罢，其目的只有一个：营造良好的学习环境。
    一班战士求知如痴，有人说他们是自找苦吃不懂生活，有人说他们是不合潮流不会潇洒。对此他们总是一笑置之。
    牢记军人崇高使命 爱军精武当为首要
    一班一直担任炮营的基准炮班，岗位重要，责任重大。战士们把当合格的基准炮兵作为不懈的追求，把学习成才的重点放在“以军为主，精通本职”上。
    一班的藏书，军事类占了三分之二。他们的口号是：“读炮兵书，言炮兵事，做精武人”。全班的学习成才活动充满浓郁的“兵味”。为了提高射击精度，他们细心揣摩老兵剪贴的军事资料，并运用到练兵的实践中去，还结合榴弹炮的构造和特点，搞起了器材革新。
    前年深秋，潍北靶场阴雨氵蒙氵蒙，泥土松软，影响了射击精度。正当各炮班无计可施之际，前来参加考核的一班战士集体攻关，运用弹道学、空气动力学和土壤学等知识，总结出“三角木前打木桩，加深挖掘固炮坑，化学制剂固土壤”的方法。此法推广后，大大提高了射击精度。
    一班战士心系“打赢”，还敢与师炮兵指挥部“攀亲”呢。那是一班革新器材遇到了难题，班长游华章无奈之中只好到师机关求救。师炮指的张主任大为感动，和他一起研究了一个中午，还送给他不少资料。后来，一班的战士成了炮指的常客。为鼓励一班，师炮指特地给他们订阅了《现代兵器》、《世界军事》等十几种杂志。一班的战士不负重望，他们编写的《炮兵班在进攻战斗中的行动》、《对不动目标射击》、《对岸滩移动目标射击》等10多个课目的教案，成为全师示范教案；他们总结的20多首简明易记的训练口诀被广泛运用到训练中；他们先后参加总部、军区组织的11次重大军事演习，次次覆盖目标。
    八任班长个个过硬 火红熔炉越燃越旺
    “火红的小熔炉！”将军们这样称赞一班。“关键是我们有不少好‘炉长’！”战士们这样评价班长。
    10年来，每一任“炉长”都善于添勤奋之柴，燃学习之火，在继承传统的基础上求创新，求深化，使学习成才的炉火越燃越旺。
    老班长王红旗点燃了这把炉火。当年他定下“向知识发起冲击”的决心，于是，炉火点燃了。班长李仁启功不可没。他拓展读书学习的内容，使“月读一书”既有军事理论，又有天文地理、文学名著、科技知识。他还在全班建立了读报做笔记、搞剪贴、写心得的学习制度。班长孙涛也是个“人物”。他深谙“添柴加火”的技巧，当上班长后“三捅炉火”，使炉中的火苗一蹿老高：针对个人实际科学制订学习计划；对历任班长的资料剪贴分门别类装订成册，方便战士学习选择；建立日读千字，周写一文，月读一书，年学一技体会本。
    现任“炉长”姜彬军事素质好，文化水平高，抓学习成才有板有眼。现在，全班学习成才又有了新发展：在日读千字中把泛读和精读结合起来，把每日读与周回顾结合起来；周写一文，注重搞好规范引导，组织笔记互换，让大家在交流中共同提高；月看一书，内容跟着教育走、围绕训练转、伴着管理行；年学一技，以掌握过硬的军事技能为重点，立足本职、着眼长远选定学习内容。
〖-ZW/正文〗
