〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄会见苏里南客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄代表中央军委委员、总参谋长傅全有对阿森访华表示欢迎。他说，中苏建交25年来，在双方的共同努力下，两国关系得到了顺利的发展。特别是近年来，两国高层交往增多，双方在许多领域的友好合作卓有成效。在许多重大国际问题上，中苏有着相同或相似的看法，并相互同情和支持。郭伯雄对两军关系现状感到满意，并表示对今后两军关系发展仍持积极态度。
    郭伯雄还向阿森介绍了中国军队建设情况以及中国政府在台湾问题上的原则立场。他对苏里南政府在台湾问题上坚持一个中国的立场表示赞赏。
    阿森说，苏中两国在许多国际问题上有着相同的观点，也都面临着同样的发展问题。他重申，苏里南政府将一如既往地坚持一个中国的政策，并祝愿台湾问题能够早日得到解决。
    国防部外事办公室主任詹懋海等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
