〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来追逐新时代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部郭世彰发明“定位码”汉字输入法纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张力/郭晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――离休干部郭世彰发明“定位码”汉字输入法纪实
    ●张力郭晓军
    北京军区联勤部离休干部郭世彰，经过10多年的艰苦努力，成功发明了“定位码”汉字输入法。这种输入法每字平均击键1.7次以下，字与字、字与词、词与词的重码率在1％左右。对笔画交叉的汉字字形不拆分取码，避免了拆分汉字偏旁部首对中小学生及初学汉字的不良影响，大大提高了汉字拼形的简便性和准确性。该方案已被中国专利局公布为发明专利。
    郭世彰1990年离休前是北京军区北戴河疗养院副主任医师。1984年，一个偶然的机会使他对电脑汉字输入方法产生了浓厚的兴趣，并着手自学研究。
    研究工作刚开始时，需制作10万张卡片，要把汉字都拆散成小的“部件”，然后对其进行统计、优选，并按编码规律排列分布在计算机键盘上。庞大的数据库整理工作都是他一个人来干，而且每改进一版都要反复做，工作量大得惊人，仅此一项就耗费了他近半年时间。当时家里没有计算机，完全靠手工操作，每天干到深夜2点多钟。以致吃饭睡觉无定时，生活规律乱了套，过度的劳累，使他患上了心脏病、颈椎病后又突发脑血管梗塞，差点去见了马克思。老伴心疼地说：“你真是把老命都拼上了。”
    当时，“五笔字型”已经初步定型，每输入一字或一词要击四键。他没有跟在别人的屁股后面跑，而是另辟蹊径，设计了一种三码方案，简称“定位码”，即对字、词最多只编三码，不论遇到单字或词语，只击三键便可直接输入。
    “定位码”可将数百种字符（标点符号、数学符号、图形符号、制表符号、六种数字、希腊字母、俄文字母、日文字母等）全部置于标准字符的四角部位，并使它们与标准键的字符形象形成对应关系。只要按“角对应”关系击键，就能随意输入各种字符，亦无重码。
    1990年5月，在香港举办了亚洲第六届计算机展览会中文电脑示范活动，国家组织了出席活动的各省市队进行选拔赛，有几十种方案参选。经过示范和专家测试，其中多项技术值均以“定位码”为最佳，被香港新闻界誉为“当代最优秀最有代表性的”中文输入方法之一。
    郭世彰发明的“定位码”汉字输入法，目前已成为我国数百种汉字输入法中码长最短、合理指数最高的一种。为了更好地服务于社会，他拿出自己4万余元积蓄，制作了1000余盘“万能挂接软件”，积极向社会推广，这种软件能够与Windos和DOS等系统联接使用，较好地解决了普及中的难点问题。
    多年来，郭老拖着病弱之躯，经常深入到基层部队，先后义务为战士们举办100多期计算机汉字输入两用人才培训班。年轻战士经过短期培训，汉字录入速度很快就可达到每分钟七八十个字。先后有150多名战士学会郭老的“定位码”，转业退伍后被地方政府部门或公司聘用。他多次到中小学校义务讲解《定位码》，深受学生和初学汉字者的欢迎。
〖-ZW/正文〗
