〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨亮官兵心中的灯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某分部开展心理疏导纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆君喜/张万武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆君喜张万武
    让官兵有权选择
    战士有了心病，是该请心理医生还是请指导员？采访中，多年从事心理咨询工作的房书明医生跟我们讲了这样一件事。新战士小鲁刚下连，班长让他们整日加班搞强化训练，小鲁有些受不了，向班长提出了疑问。“新兵蛋子刚来没几天竟敢顶撞！”脾气暴躁的班长立即骂了几句。事后，尽管队领导对这位班长进行了严肃处理。但是，小鲁对这件事仍然想不开，成天抱着脑袋，不吃不喝。连队指导员及其他干部多次做他的思想工作，都不见效。两天后，上门给战士巡诊的房医生得知此事，便与小鲁进行交谈，她判定小鲁患有分裂型抑郁症。后来，房医生和小鲁交上了朋友，在拉近彼此间心理距离后，又及时给予心理疏导。一段时间后，小鲁的心病得到康复。
    心理医生能起到指导员替代不了的作用，可这不是说战士有心病，就非得找心理医生，那要看实际情况而定。有些战士的心理障碍，只要连队指导员适当加以引导，就能顺利解决。某部战士任星民刚入伍时，见到领导就哆嗦，当众讲话脸红心跳。这是一种典型的社交紧张情绪。连队领导有意安排他在公众场合多露面，写好演讲稿让他参加演讲比赛，“逼”他上台演节目。如今他成了连队的文艺骨干，在连队组织的演讲比赛中还多次获过一等奖。
    瞅准时机下药
    随着社会竞争的日趋激烈，部队兵员成份的变化，部队战士的心理症结也呈现出多样化、复杂化。那么，平时心理咨询骨干的工作到底该如何做？这个分部在实践中摸索出抓住官兵带有倾向性的心理疾症，适时进行心理疏导的方法。勤务连战士小赵，抱着考军校的念头从偏僻的农村入伍。入伍后，他在干好工作的同时，把一门心思用在学习上，可随着考试时间的临近，他的思想压力却越来越大，一拿起课本就头皮发炸，精神根本无法集中，晚上也是恶梦不断。正在绝望之际，连队心理咨询骨干主动召集他们几位准备考试的战士，开展了一次心理讲座，引导他们调整好自己的心态，以健康的心理迎接挑战。经过一番调整，小赵紧张的心态得到松弛，并全身心地投入到考前复习中。
    又比如针对新兵下连时，部分战士学技术等心理欲望没得到满足的悲观心理，他们及时请心理医生进行教育，使一些新战士自觉把个人的欲望融入到部队建设的需要之中。针对一些老兵退伍前，对就业感到忧心忡忡的心理，他们组织心理医生进行心理疏导，鼓励他们树立克服困难的信心，勇敢地迎接新的挑战。
    心理疏导不是“万能药”
    干部冯世占，因舍身救弹药荣立一等功，在鲜花和掌声过后，由于自己终身残疾，拖累妻子孩子，思想压力很大，进而转化为严重的心理抑郁症，失去生活的信心，萌生了轻生的念头。单位领导发现后及时对他进行心理疏导，道理该讲的讲了，但他的思想转化却是反复不定。这是怎么回事？最后小冯跟领导交了底：心理疏导虽然解渴，但家庭的长期困难却难以克服。一句话，使党委受到了启迪。他们拨出专款送他到康复中心治疗，并对他的家庭给予一定的经济补助。在组织的帮助下，他重新恢复了生活的信心。
    实践使大家感到：只有把心理疏导与解决实际问题结合起来，这样才能治标又治本。近年来，这个分部所属一些单位的转业干部担心到地方不适应、待遇低，有哭的也有闹的，什么样的人都有，分部及所属各级党委及时做思想工作，请军转办的同志介绍安置政策，请优秀转业干部谈成功的体会，消除他们对转业的忧虑心理，还力所能及地帮助广大转业干部解决遇到的各种难题，使转业干部们愉快地走向了新的工作岗位。去年，这个分部的干部转业工作被军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
