〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞撒绿荫染西北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某航运团官兵飞播造林造福西部纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马飞/卫转业/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马飞本报特约记者卫转业本报记者周奔
    提起西部，浮现于人们脑海的多是荒凉的黄土地、无垠的戈壁滩。4月上旬，记者乘坐飞机俯瞰西部大地时，却发现许多昔日的不毛之地已点缀上片片绿荫。“再造一个山川秀美的大西北”，正在逐渐变为现实。
    西部大地上的这一变化浸透着兰空某航运团官兵的汗水和心血。19年来，该团官兵驾机飞播造林，在西部人民心中竖起一座绿色的丰碑。
    驾机作耕犁创新解难题
    1982年初，航运团的飞行员们接受飞播造林任务时，肩上像压了一块沉甸甸的铅板。在无图纸、无技术、无经验，更无塔台指挥的情况下，在荒山野岭、无垠沙海上进行飞播，难度可想而知。
    试飞那天，薄文玉驾机飞到播区上空，在清一色的黄土地上他怎么也分辨不出播带。一个小时过去了，他仍然无法播撒。返回机场上空，一个鲜亮的红点偶然映入薄文玉的眼帘。走下飞机，他从迎候的地方保障人员中看到一个身着红色上衣的姑娘。这一发现使他为之一振。第二天，地方林业部门按照薄文玉的建议，让地面保障人员手持床单大小的红旗，沿播带间隔50米排开进行引导。“红旗引导法”随之诞生。
    此后，飞播队员们又创造了“山区点火引导”、“辨别沙漠颜色引导”等10多种飞播引导法。
    位于甘肃境内的太子山山高峰险，山中气流变幻莫测，飞播队员们历尽艰险在此撒种5000公斤。不料，有关部门检查发现：种子保存率、出苗率没有达到规定标准，原因是种子播撒不均匀。为解决这一难题，机务大队副大队长梁涧泉经过上千次试验，终于找出了种子质量与落种速度、落种量的最佳比值，并将装树种的铁桶改为帆布袋，自制了播种机风门、风洞。后来，这一成果在全国飞播系统推广。
    排险显本色空中创奇迹
    在航运团，说起“老飞播”参谋长崔光允遇险迫降的壮举，人们无不称奇。
    1994年6月6日，时任飞行大队长的崔光允和飞行员董彩林驾机去宁夏灵武执行飞播任务。飞机升空不久，发动机发出“轰隆”一声巨响，飞机转眼间从千米高空下降到150米。崔光允果断决定就近迫降。在飞机接地的瞬间，他们眼前出现两道雨水冲出的小沟，董彩林迅速拉起飞机跃了过去，避免了事故。
    去年4月19日，葛克宏和战友驾机从陕西宝鸡市郊的简易土机场升空，飞赴预定播区。10时48分，无线电里传来指挥员紧急呼叫：“北方发现沙尘暴！火速返场！”葛克宏立即掉转机头。5分钟后，巨风裹着沙石铺天盖地向飞机扑来，能见度不足60米。10分钟后，葛克宏根据飞机速度、飞行时间推测，已抵达机场附近上空。机场北边是宝鸡市区，东、南、西三面分别矗立着3座高度为300米左右的铁塔……200米、100米……在指挥员和飞行员的默契配合下，飞机终于在距跑道尽头20米处稳稳停住。
    飞播退黄沙青山铸丰碑
    19年间，该团官兵的航迹遍布陕、甘、宁、青、蒙等西部6省区300余个市县，飞播造林1360余万亩，为改善当地生态环境作出了巨大贡献。
    七十年代末，一位外国专家赴陕西榆林考察后得出结论：20年后榆林城将被黄沙吞没。如今，榆林城不但没有被黄沙吞没，而且周围沙丘高度降低了1/3。我国著名治沙专家漆建中考察后认为，榆林飞播造林开辟了人类治沙史上的先河。
    飞播造林的成功，使航运团官兵赢得了八方赞誉。该团先后18次被国务院、总政治部等单位授予“全国飞播牧草先进单位”、“拥政爱民先进单位”。
〖-ZW/正文〗
