〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为全国军转安置带好头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央单位接收安置军转干部工作暨表彰大会召开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟启运/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月27日电（人民日报记者翟启运、新华社记者曹智）2001年中央和国家机关、中央管理的在京企事业单位接收安置军转干部工作暨表彰大会，今天在北京召开。
    会议指出，1990年以来，中央和国家机关、中央管理的企事业单位在军转干部接收安置工作中，取得了很大成绩，做出了积极贡献；转业到这些部门和单位的军队干部适应了地方工作，涌现出了许多先进模范人物。特别是党的十五大作出裁减军队员额50万战略决策以后，中央单位按照江泽民同志关于抓军转工作也要落实讲政治的要求，把妥善安置军转干部，作为关心支持国防和军队建设的实际行动，共接收安置2000多名军转干部，圆满完成了安置任务，对全国军转安置工作起到了带头示范作用。2001年是实施党中央、国务院、中央军委颁布的《军队转业干部安置暂行办法》的第一年，将有400余名军队干部转业进入中央和国家机关、中央管理的在京企事业单位工作，安置时间紧，任务重。会议要求，中央单位要妥善解决好这批军转干部的工作、职务、待遇、住房、社会保障和家属子女就业入学等问题；要认真研究工作中面临的情况和问题，圆满完成今年的军转安置任务。
    会上，国务院军转安置工作小组、中组部、人事部对83名模范军转干部，40个军转安置工作先进单位，27名先进军转工作者进行了表彰。
    中组部、人事部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、中央企业工委、中央金融工委以及总政治部、武警部队的有关负责人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
