〖ZQ/总期〗15814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛致信中国青年报社50周年纪念会希望〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢牢把握正确的舆论导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛致信中国青年报社50周年纪念会希望
    牢牢把握正确的舆论导向
    据新华社北京4月27日电（记者张景勇）中国青年报社50周年纪念会今天在北京举行。中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛给中国青年报社发来贺信，向全社同志表示热烈的祝贺和亲切的问候。
    胡锦涛指出，中国青年报作为在青年中具有广泛影响的报纸，肩负着启迪青年、引导青年、鼓舞青年的重要职责。他希望中国青年报，坚持以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导，按照江泽民同志提出的“三个代表”的要求，牢牢把握正确的政治方向和舆论导向，紧跟时代步伐，贴近青年实际，勇于开拓创新，准确、鲜明、生动地宣传党的路线方针政策，及时、真实、充分地反映青年的创业实践和精神风貌，进一步办出自己的特色和风格，更好地成为青年获取有益知识和信息的重要渠道，成为党团结、教育和引导青年的坚强阵地。
    中宣部副部长王晨受中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根委托，在会上转达了丁关根对中国青年报创刊50周年的热烈祝贺，并向在青年宣传岗位上辛勤工作的同志表示亲切问候，向为我国新闻事业作出贡献的老一辈青年报人致以崇高的敬意。
〖-ZW/正文〗
