〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺苑新秀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艺兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军艺术学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，解放军艺术学院戏剧系进行期终考试。在简易的舞台上，陈丽明同学正在表演她自己构思的判断小品《婚前》，作品构思完整，故事情节曲折；表演者感情细腻真挚，动作准确逼真。领导和老师们对她的表演表示满意，同学们祝贺她取得了好成绩。
    陈丽明入学时台词方言重，表演思路不开阔。但是，她迎着困难上。晚上，她躺在床上还练习台词。节假日，她也常常用来温习功课。江方老师启发她结合自己的生活经验，体会人物角色的思想感情，使她逐步打开表演思路。现在，陈丽明是同学中比较优秀的。
    解放军艺术学院去年复建后第一次招生。二百多名学员在学院领导和老师们的辛勤培育下，经过一个学期的勤学苦练，基本功和表演技能都有了很大长进。戏剧系、音乐系和舞蹈系的学员克服了自然状态，已经能够看出一个演员的雏形。各系期终考试，专业课优秀良好率达百分之八十八。全院评出三好学员五十七名。 （艺兵）
〖-ZW/正文〗
