〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望多拍摄反映战争的故事片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建文〖HH/换行〗DW：五二九七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影拍摄建议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电影具有从精神上影响群众的特别巨大的可能性，它帮助工人阶级及其政党以社会主义精神教育劳动者，组织群众为社会主义而斗争，提高群众的文化水平和政治战斗力。
    ――斯大林
    编辑同志：
    我是一名基层干部，自入伍后到现在看了许多电影，但感到反映革命战争的故事片还嫌少了一些。我认为，中国革命的历史，尤其是中国革命战争史，是不平凡的，是无数革命烈士用鲜血和生命写成的。过去一些重大战役应拍成故事片以教育后一代。原有的内容较好的战斗影片，还可以拿出来和新片穿插放映。因为象我们这样的文化大革命中长大的青年人，不十分了解革命历史，不知道中国人民的天下是怎样打出来的。如果能经常放映描写过去战争的好影片，可以教育青年一代不要忘本，懂得中国的今天来之不易，更加热爱我们伟大的社会主义祖国。对部队指战员来说，多看革命战争题材的影片，可以有助于向战斗英雄学习，提高作战本领，加强战备。在对越自卫还击战中，许多英雄战士不就从《狼牙山五壮士》、《董存瑞》、《上甘岭》、《英雄儿女》等影片中，吸取了巨大力量吗？
    五二九七三部队教导队 王建文
〖-ZW/正文〗
