〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一束报春花〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金松李士明刘双喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某导弹部队战略导弹发射成功
    本报讯 春节前夕，从某导弹部队传出喜讯：某发射分队战略导弹发射成功。
    发射分队在去年训练的基础上，冒着零下二三十度的严寒，紧紧围绕冰雪道路导弹的转运、低温条件下的仪器测试、严寒条件下的点火发射等三个环节，开展突击训练。在风雪中，他们精心组织，精心指挥，使各项目都达到了一次成功。控制系统各专业在有关单位的协作下，先后进行了十八次模拟飞行，取得了各种可靠数据，保证了导弹的顺利发射。
    （陈金松、李士明）
    兰州部队某军实现全军全训
    本报讯 兰州部队某军全训连队达到百分之八十五点六，实现全军全训。
    这个军从去年开始就作了全训准备。他们在保证两个师全训的情况下，集中兵力突击营建施工，抓紧收尾工作；充分发挥农业机械的作用，调整压缩了生产用兵。今年，各级党委又进一步精打细算，把非全训兵力再次作了压缩，保证了师团普遍全训。
    （刘双喜、李玉）
    空军某师新年度飞行训练成果喜人
    本报讯 空军航空兵某师今年头一个月组织飞行四十一个场次，训练质量和安全都比较好。
    这个师对飞行训练抓得紧，起步早。为了打好开飞第一仗，他们组织了六个工作组下到团、站抓开飞工作。训练中，他们发动群众进行技术互助，研究空中特殊情况的处置办法，还举办了指挥员集训班，组织示范飞行日。由于上下齐心奋战，各个课目的训练都进行得比较顺利。
    （李开泪、盛瑞翔、邹崇芳）
    东海舰队推广新老艇长分训
    本报讯 一月中旬，东海舰队召开训练会议，推广某快艇大队实行新老艇长分训的经验。
    这个大队改变过去新老艇长训练“一锅煮”的做法，将艇长编成进入大队训练课目的老艇长、进入中队训练课目的艇长和新艇长三类，分类施训，解决了老艇长“吃不饱”、新艇长“吃不了”的矛盾。过去培养一名完成大纲课目的新艇长需要一年半到两年的时间，现在仅一年就培养出五名新艇长。去年底，上级对这个大队的二十名艇长进行考核，十七名优秀，两名良好，一名及格。 （黄代培）
    北京部队装甲兵培训合成训练骨干
    本报讯 北京部队装甲兵举办了一期有师团营干部、作训科（股）长和机关参谋参加的战术集训班，培训了一百五十七名骨于，为今年合成训练打下了基础。这期集训班是去年底开始的。新年一过，他们在去年理论学习基础上，进行了与各兵种协同作战的现地作业，春节前还以《加强坦克团对野战阵地防御之敌进攻》为课题，进行综合性实兵演练，使大家受到了锻炼。
    （章沁生、杨柳榭）
    我们从新春训练的百花园中，采撷一束报春花，捧献给读者。
    这束花，展示出一幅热气腾腾的练兵图画。
    这束花，是新年度我军开训的缩影。
    这束花，充满了“一天也不耽误”的奋战精神。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
