〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗揭开“蜾蠃叼螟蛉”的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古代有这样一个传说：蜾赢（一种寄生蜂）都是雄的，没有雌的。还说它经常把一种名叫螟蛉的绿色小虫叼到自己窝里，养大后就变得和蜾蠃一模一样，也就成了蜾蠃的后代。因此，《诗・小雅・小宛》上记载：“螟蛉有子，蜾蠃负之。”由于当时的科学不发达，人们不但相信这种说法，而且还把不是自己亲生的儿子叫做“螟蛉子”。
    到了南北朝的时候，有位名叫陶弘景的科学家，解开了没有雌蜾蠃之谜。有一次，他和一个朋友聊天，说来说去，谈到了蜾蠃叼螟蛉这件事上。他朋友说：“听人说您是一本活书，什么都懂，什么问题都难不倒您。那您说说蜾蠃养螟蛉，到底是怎么回事呀？”这一问，可把陶弘景难住了。他想了想，怎么也弄不透其中的秘密，只好说：“等我查查书再告诉你吧！”
    从那天起，陶弘景为了揭开蜾蠃叼螟蛉的秘密，查看了很多书。可是，查来查去，说法全一样。陶弘景暗自琢磨：看过的书，都是他抄你的、你抄他的，这样查下去，会找出什么结果来呀！不行，我得亲自去观察，看看蜾蠃叼螟蛉到底干啥用。
    于是，陶弘景放下手里的书，来到院子里，找到了一窝蜾蠃。他用一根小树枝，轻轻挑开蜾蠃的窝。往里一瞧，嗬！窝里不但有蜾蠃叼来的螟蛉，还有好多小肉虫，这是怎么回事呢？正当他纳闷的时候，恰好有几只蜾蠃从头上飞过，落到窝里。他仔细观察了一会儿，发现蜾蠃不仅有雄的也有雌的，并且总爱在一块儿，还成双成对地飞出飞进。这就打破了蜾蠃只有雄的，没有雌的说法。可是，蜾蠃叼螟蛉为了什么？
    第二天，陶弘景又去看那窝蜾蠃。正巧有一条小肉虫在咬一只螟蛉，一会儿工夫，那只螟蛉就被吃掉了。过了几天，陶弘景再去一看，窝里的螟蛉一个都没有了，那些小肉虫却一个个变成了蛹。再过几天，那些蛹都化成了小蜾蠃，从窝里飞了出来。
    “噢！原来是这样！”陶弘景恍然大悟：蜾蠃不仅有雄有雌，而且也有自己的后代。螟蛉被蜾蠃叼来，并不是把它作为养子，而是用它当作食物，来喂养自己的后代。蜾蠃叼螟蛉的秘密终于被陶弘景揭开了。
    这件事告诉我们：不管什么“谜”只要亲自实践，勇于探索，寻根求源，一钻到底，就有可能搞个水落石出。如果人云亦云，人家怎么说就怎么信，那么，“谜”就永远是个“谜”了。
    （李诚辑，题图设计关庆留）
〖-ZW/正文〗
