〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授寄语〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教员队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医进修学院副院长 神经病理一级教授 黄克维说：
    在新的年度里，我打算花更多的精力培养研究生，把自己的知识传授给年轻一代。首先，帮助研究生打下牢固的基础。就神经病理研究来说，如果不懂得数学和生化，不懂解剖生理和普通病理，神经病理的研究就成了空中楼阁。其次，辅导研究生学好外语，及时了解和研究国外的科学动向。另外，还要注重实践。培根说过，“用书之智不在书中，而在书外”。只有让研究生多参加教学和科研实践，才能使他们迅速成长。
    洛阳外语学院英语教授 索天章说：
    最近，深感教员队伍青黄不接，后继乏人。花大力气抓好对中青年教员的培训工作，是院校建设的当务之急。这项工作对我们老教员来说，责无旁贷。我虽然年过花甲，但精力还很充沛。特别是去年十月，我光荣地加入了中国共产党，感到浑身是劲。我决心和其他老教员一道，组织好中青年教员的业务进修，扩大他们的知识面，活跃他们的学术思想，使他们在近几年内胜任高年级的教学工作。
    海军工程学院研究部部长 内燃机专业教授 俞懋旦说：
    去年，我院广大教员在完成繁重的教学任务的同时，积极开展科研活动，有八个项目取得了初步成果。展望八十年代，我院的科研工作将会取得更大的成就。在科研项目的数量上，将有大幅度增加；在学术研究的深度上，也将会更进一步。目前，我院确定为重点科研项目的就有“舰艇操纵性研究”、“船模红遥激振仪研制”、“舰艇消磁研究”和“鱼水雷引信研究”等十多项。我将和同志们一起进行“舰艇动力装置消音减振”的研究，力争今年取得阶段性研究成果，为海军现代化建设作出新的贡献。
    第四军医大学副校长 口腔医学专业一级教授 陈华说：
    在八十年代这如火如荼的年代里，我能做点什么呢？我从事口腔医学临床工作，已有五十多年了，从事口腔医学教育工作也有四十多年了。我对我国口腔医学在八十年代赶超世界先进水平，是充满信心的。经过多年努力，我校口腔学系已有一支既有较高专业教学和医疗水平，又有较强科研能力的队伍。各口腔专科都比较齐全，配套的医疗设备也较为完善，新的口腔学系教学、医疗大楼不久也将竣工，那时对开展工作将更为有利。全系同志人心思四化。我要和大家一起在八十年代大干一番，既要为全军输送更多的政治坚定、技术优良的口腔医学专业骨干，又要突破口腔医学研究中一些悬而未决的重大课题。
〖-ZW/正文〗
