〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人体的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――体肤能认字辨色一事千真万确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人体的奥秘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照常情，人只有用眼睛来认字辨色。现在却发现，一些人的耳、手、腋下等部位也具有认字辨色的本领。围绕这一发现的真与伪曾引起了人们的一场争论。然而随着事实的发展，这一发现已经被越来越多的人承认。
    去年三月，《四川日报》报道了大足县十二岁学生唐雨能用耳朵认字的消息之后，全国陆续发现了一批具有同类功能的人。其中大部分是八至十五岁的少年儿童，也有青年和中年。一些热心的科学工作者也开始着手对这种功能进行考察、试验和研究。本月上旬，来自北京、四川、安徽、湖北、河北、黑龙江、江苏等省市的十四名青少年和一些科学研究工作者会聚上海，对人体的这种功能进行了初步探讨。会上会下，四川的唐雨、北京的姜燕、王斌、王强等少年和青年先后向数千人进行了认字表演。
    为了测试这种功能的真实性，监测人均由观众临时推出，由他们亲自制作试样。写好的字或图形，由监测人把它装在密封的双层牛皮纸袋或火漆封口的墨盒、胶卷暗盒内。然后，受试者把密封起来的字图放在耳、手、腋下等部位进行辨认。有的只需十几秒针就能准确认出，并在测试记录单上仿写出字迹和颜色。目击这种奇异的认字过程，观众禁不住拍手称绝。原来不相信有此事的人，经过亲自测试，也都确信不疑。
    试验的结果初步表明，这些少年和青年的认字功能并不限于耳、手和腋下，几乎周身各个部位都可以。他们不但能辨认展平的字样，而且能辨认折叠起来甚至揉成小团的字样。这种功能有很强的方向性，黑龙江省一位二十五岁的女青年，在身体的不同部位同时放置五个试样，竟能一一准确辨认出来。北京的干斌、王强两姊妹还能进行“遥视”，即把试样放在一个人的身上，另一人相距她一米远，也能认出试样里写着什么字。
    目前，对人体的这种功能尚不能做出令人满意的解释。人体的非视觉器官为什么能认字辨色？信息是如何被接收、传递、处理和显示的？信息载体的属性又是什么？这一系列问题都对当代科学提出了新的挑战。探索和揭示人体的这个奥秘，将会对科学的发展做出积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
