〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园春光好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明张谋厚田柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校巡礼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校决心创优质安全名牌航校
    本报讯 空军某航校提出创造优质安全名牌航校的口号，决定从八十年代第一春开始，逐步实现这个目标。今年头一个月，已经迈出了可喜的第一步。他们在零下四十度的严寒条件下组织三十四个场次的飞行训练，飞行两千多个小时，安全优质地完成了训练计划。
    这个航校去年教育训练进步幅度较大，飞行时日，毕业学员的数量和质量，以及飞行安全，都是建校三十年来的最好水平。不久前，他们召开了动员大会，发动群众分析最近两年来四个期班教育训练上存在的薄弱环节，从政治思想、作风纪律、飞行技术、航空理论和身体素质等五个方面，研究改进办法。 （伊啸飞）
    军事学院订出合成教学措施
    本报讯 一月底，军事学院训练部专题研究了合成训练问题，订出改进教学措施。去年年底，肖克院长提出今年重点要搞好战役、战术合成训练。训练部为了落实这一精神，先后走访了近二百名学员，召开座谈会三十多次，广泛地听取了各方面的意见，提出以下改进措施：一是科学安排教学内容和时间。教学内容上着重研究合得成的战术和谋略，不仅要注重技术基础的训练，更要加强战术思想的研究，深入探讨诸军（兵）种协同作战的新特点。二是要编写出战役、战术合成教材，改变过去有些教材口径不统一、观点不一致的现象。三是参加教学的合同教员和军兵种教员统一备课，集体试教。四是培养提高教员进行合成训练的教学能力。（尹木春、陈远晴）
    教员于守朴编出导弹飞行试验参谋教材
    本报讯 国防科委干部学校教员于守朴，编出我军第一部《导弹、卫星飞行试验中的参谋工作》教材，受到国防科委领导同志的重视，二月八日学校党委给他记三等功。
    国防尖端武器研制试验中的参谋业务，是一门新学科，涉及的知识面广，技术性强。学校教学和尖端武器试验都急需这种教材。编写这部教材困难很多，资料十分缺乏。教员于守朴先后请二十多位老科技工作者介绍组织指挥试验的经验，积极占有大量素材，精心编写。这套教材直观通俗易懂，教学实践证明，教材比较系统实用。 （于莘明）
    通信工程学院集中力量抓电子计算机专业
    本报讯 通信工程学院党委决定，从二月二十日开始的新学期，调整专业安排，集中力量把带关键性的电子计算机专业搞上去。为尽快把这个新专业搞上去，学院决定减缩或合并不太急需的专业，加强电子计算机专业的教学力量，保证教学设备器材，学院领导亲自过问机房建设，切实保证教学。 （余光烈）
    北京部队步校以良好风纪迎新春
    本报讯 北京部队步校以良好的军容风纪迎接八十年代第一个新春佳节。经过一个月的作风纪律整顿以后，上自校长、政委，下至学员战士，一律戴着棉军帽，穿着棉罩衣，服装整齐划一；进出营门，三人成行，二人成伍，军容仪表威武严整。二月二日，校领导给评比获胜的单位发了奖。 （张谋厚）
    工程兵学院今年教学工作抓得早
    本报讯 工程兵学院党委对今年的教学工作抓得早。他们首先抓了课程实施计划和训练内容的调整。在制定部队主官干部轮训计划时，学院派出两个组到部队了解情况，征求意见，要求各教研室根据对越自卫还击作战经验，提出改革教学内容的意见。最近，学院进行了一次教学法集训，有一百五十人参加。
    （张必田、田柏林）
〖-ZW/正文〗
