〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逢山开路快 遇水架桥速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静惠赵书三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事交通运输/铁道兵/铁路桥梁建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早在一百多年前，铁道兵就出现了。一八六三年，美国内战时期，它的铁道兵团在保障运输方面起了重大作用，这一事实使人们认识到，按军队形式组建铁道部队是十分必要的。德国在一八六六年组建了三支铁道部队。从此以后，铁路的军事用途便出现了一个转折点，许多国家先后按照战略的要求组建了铁道部队，修建或改建了自己的铁路网，以适应战争的需要。第二次世界大战期间，欧洲各交战国百分之九十的物资，百分之九十七的人员是靠铁路运输的。
    铁道兵在战时的主要任务是抢修和遮断铁路，平时则是建设铁路。苏联一九七四年动工修建的第二条西伯利亚铁路，就是以铁道兵作为施工主力的。因此，铁道兵的技术状况，主要是从平时的施工能力和战时抢修水平来体现的。据国外资料介绍，第二次世界大战以来，铁路施工、抢修的技术装备有了很大发展。
    从“匹马单枪”到大型掘进机
    在二十世纪三十年代，由于各国机械制造和技术水平的限制，隧道施工绝大部分采用导坑先行、分部开挖、逐步扩大的方法。五十年代，隧道掘进实现了钻岩、装岩、支护等多工序单项机械化。六十年代后，主要是改进配套，加大设备能力。近年来，国外新建隧道已采用了全断面一次掘进的新方法。与这种新的施工方法相适应，机械设备也有了进步，出现了凿岩作业台车化、装岩机械大型化、运输车辆大型化以及联合机组化。钻岩不再用什么大锤纲纤，也不是一支风枪“匹马单枪”地工作，而是十几支风枪同时钻进。例如日本的多层、多钻臂门架式台车，车上有十五个钻臂，全靠液压操纵。近年来，瑞典等国的钻孔作业，已部分或全部实现了自动化，即从开钻、退钻、停钻、重新校准再钻等工序全部实现了自动化。而且，他们在此基础上，进一步发展了遥控操纵。除利用钻孔台车进行钻岩外，目前国外还有火热钻进、电热钻进、热熔钻进以及采取高速高压水射流钻进等技术。用掘进机（图一）开挖隧道，这是近三十年发展起来的一个新手段。它是以强大的动力，带动盘形滚刀或球齿滚刀破岩，用机械对岩石进行铣削、挤压来开挖隧道的。它开挖的隧道峒壁完整、光滑。它可使隧道一次开挖成型。这种新装备是美国首先试验成功的，并在美、日、法、苏、捷、罗、南斯拉夫等二十三国已投入施工。这种掘进机钻进速度很快，美国在页岩中使用岩石掘进机创造了月掘进二千零八十八米多的世界纪录，比用钻爆法月掘进一千二百三十七米六的世界纪录提高了百分之六十九。而且用它施工比较安全，一般工伤事故很少发生。据美国统计，使用这种掘进机的二十五年中，只有一人因塌方而死。
    新颖先进的铁路桥梁
    在桥梁技术方面，主要发展了新的结构形式，争取了更大跨度，采用了新材料，创造了快速高效的施工方法和施工机械。如在桥梁跨度方面，葡萄牙一九六六年建成的萨勒扎尔桥的钢梁跨度竞达一千零一十三米。在新材料方面，日本早在一九七○年就研究成功了抗压强度达每平方厘米一千公斤的混凝土。有的国家还正在研究钢纤维混凝土、玻璃纤维混凝土。美、苏现正在研究把塑料薄膜应用于桥梁工程上。塑料薄膜充气后，能代替桥的上部结构，架设在桥墩上就可通行车辆。
    战时，敌方对交通运输破坏的重点是桥梁。因此，在战时抢修器材的研制方面，国外主要研究军用钢梁，桥墩和铁路舟桥。苏军在第二次世界大战中就装备有铁路舟桥。美军也采用过铁路舟桥。美、英、苏都有铁路军用钢梁制式器材和军用桥墩制式器材。总的来看，西德的SKB型钢梁，在当前国外大跨度铁路军用钢梁中是领先的（图二）。它适应性强，既可做梁又可做墩，还可公路铁路两用，拼装、拖拉也方便。它的技术性能较高，能通过本国或其它国家的重载列车，一般不限速。一九七一年在西德工兵试验场架设八米长的桥梁一孔，纯拖拉时间只用了三十分钟。铁路舟桥具有能快速架设，机动性强，易于疏散等特点，是战时克服深水江河障碍，保障铁路运输的一种有效手段，因此一些国家很重视发展它。
〖-ZW/正文〗
