〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中篇连载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈龙躺在地铺上，听着夜风送来的时断时续的歌声，忽然想到，自己的阿达不也象这歌声中赞颂的英雄木基一样吗？为了消灭魔鬼一般逞凶作恶的土匪，使边境人民能过上安宁的日子，他明天一早，就要冒着生命的危险，闯进约哈古森林。阿达是个真正的好样的男子汉！可我呢？……戈龙又想到了自己：我就不能象阿达一样吗？……
    戈龙想着，想着，不知过了多少时候，他脑瓜一沉，歪在竹枕上睡着了。
    半夜里，戈龙听见竹门响。睁眼一看，是阿妈回来了。他没有声响。只见阿妈把马灯举过头顶，冲地铺上晃了晃。戈龙知道这是冲自己来的，连忙闭紧了眼皮，一动不动地装睡。
    “戈龙。”阿妈试探着轻轻叫了一声。
    戈龙悄悄地在心里这样回答：“戈龙睡着啦，阿妈。你要做什么就做吧。”
    以为戈龙真的睡着了，阿妈轻挪着脚步，从挂在篾笆墙上的一个扁圆的箩筐里取出一个小布包，又从竹门后摘下棕麻黄衣，然后退出竹楼，无声地带上门。
    阿妈取走的东西，一定是为阿达准备的。这时候，阿达和果沙大哥一定在做出发准备啦。戈龙再也躺不住啦，一骨碌翻爬起来，钻出竹楼，象一只寻食的小狸猫，踮着脚尖，喘着小气，悄悄地跟上了阿妈。
    阿妈高一脚、低一脚地直奔塞子西边的马棚走去。
    紧跟在后面的戈龙睁大了眼睛，隐约看见马棚里闪着灯火，灯火中晃着几个人影。来到近前一看，只见马棚里摆着好多马驮子，足有二十几架。每架马驮子上，都绑着两个装谷子用的大箩筐，上面苫着油布。贡布老爹和阿达正忙着把最后一口袋谷子倒进箩筐里，用油布苫好，往马驮子上绑。顾铭和果沙挨个检查看绑好了的马驮子，看有没有不结实的地方。
    噢，戈龙明白了：明天一早，阿达和果沙大哥要装扮成出境赶街①卖谷子的，吆着马帮穿过约哈古森林呀！
    戈龙正要再往前挪两步，忽听身旁的芭蕉树丛发出哗啦一声响。戈龙回头一看，只见一个干瘦干瘦的人影，哆哆嗦嗦地从芭蕉树丛中钻出来，蹒蹒跚跚地消失在夜色中。就着月色，戈龙看清了，这人是巴木利。
    他来干什么呢？是不是不放心果沙大哥去呢？
    不容戈龙再想，马棚那边传来顾铭的声音：
    “好啦，一切都准备妥啦！”
    戈龙急忙扭头朝马棚望去，只见顾铭叔叔正对迎着他走去的阿妈在讲话。
    阿达也走过来，一面搓着手上的泥。
    阿妈把东西递给阿达，指着小布包说：
    “里面是衣服。身上穿的淋了雨，就换一换。”
    顾铭叔叔仿佛有意躲开似的，又钻回马棚里了。
    在月光下，阿达和阿妈面对面站着，谁也不说一句话。
    为什么谁也不说话呢？到底有话没有话呢？躲在暗处的戈龙挺着急地想：阿达不是挺干脆热一个人吗？
    终于，还是阿达先开口了，声音压得低低的：
    “戈龙睡着了吗？”
    哎呀，怎么不说话就不说话，一说话就提起了我呢？戈龙惊了一下，心怦怦直跳。
    “睡着了。”阿妈说。
    是啊，睡着了，睡得香极了。戈龙得意地忍住笑。
    “我真想回去看他一眼……”
    哼！还看我一眼呢。你真舍不得我，就带我一道去好了！戈龙心里嘟囔着。
    “是吗？还有时间呐，走吧，走，我们现在就一块儿回家去看他。用不了多少时候。”
    “……不啦。惊醒了他，他又要缠住我，要跟我一道去啦！”
    说对了，我是要缠住你的。戈龙回答了阿达。
    “……”
    阿妈怎么不说话了？
    “这孩子有股野劲，想干什么就一定要干成，天塌下来也不管！”
    又提起我啦！戈龙的心尖上荡起一股说不出的英雄劲儿。看，连河达都这样说。
    “跟你一样！”
    对！阿妈这话说得可真对。戈龙暗自高兴了一阵，忽然又皱起了眉头：就是我个子比不上阿达，可这又有啥呢？五根手指也有长短呢，缺了哪根也不行！
    “今天我和连长都没答应他，他生我们的气啦。明天连长还要到家里去做他的思想工作呐，你也帮助说几句。”
    哼，谁说也白搭！戈龙在心里暗暗使劲。
    “明天，你……”
    “看你，这是怎么啦？”
    “……”
    “嘿哟，看来我还得先做做你的思想工作！”
    “谁要你做！你们不是还要商量商量吗？我回去了。”
    以上这几段话，戈龙没听明白是怎么回事。但是，阿妈她要回家了，这句他听明白了。他机灵地一扭身，溜回去了。
    当阿妈回到家里的时候，看见戈龙象一只贪睡的小猫似的，在地辅上蜷缩成一小团，呼呼地睡得正香呐！
    ①赶街，指去贸易集市。
    （四）
    林凡作（图片）
〖-ZW/正文〗
