〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“家乡好”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱洪桥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一首歌，叫《谁不说俺家乡好》，很对战士的胃口。特别是新战士刚到部队，一说到家乡，往往是滔滔不绝，眉飞色舞。
    然而，在说“家乡好”的时候，有的同志不大照顾“邻居”，有时还会闹出点摩擦来。比方说：只说自己的家乡好，硬说别人家乡孬，甚至以“地瓜肚子”、“棒子”、“锤子”之类的话相挖苦。结果，闹得脸红脖粗，不欢而散。
    我们都是来自五湖四海，通过互相介绍“家乡好”，可以知道很多名山大川，熟悉各地的风土人情，了解各地建设发展的形势，开阔眼界，丰富知识。这样来谈“家乡好”，能够激发我们爱祖国爱人民的情操，激发我们保卫祖国的斗志和把祖国建设得更美好的热忱。
    一般地说，每个人的家乡的确有美好、可爱之处。当然，也都有需要改造的某些落后的方面。如果各自以偏概全，互不服气，互相揭短，就不但得不到益处，反而会滋长狭隘的地域观念、老乡观念，从而损害“五湖四海”之间的团结。
    有人说过：“不爱家乡的人，不会爱祖国；爱家乡，爱祖国，就是战士的爱情。”我们各自美丽的家乡，构成了我们伟大的祖国。我们要把对家乡对祖国的爱，落实到工作上，战备上，团结一心建设四化、保卫四化，把家乡和祖国建设得更美好。
〖-ZW/正文〗
