〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中篇连载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗这里是恐怖的森林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戈龙心里有委屈，愿意跟贡布老爹讲。因为，贡布老爹对他可好啦！戈龙听阿达讲过，贡布老爹年轻的时候，是个象阿达一样刚强的汉子，他不服土司头人的欺负，吃了不少苦、受了不少罪，打了一辈子光棍，过了一辈子走南闯北的流浪生活。直到两年前，他头发花白了，腰腿不灵了，这才在格黑寨落下脚，过起定居的独身日子。贡布老爹有一手闯林打猎的好本事，每每打着兽物，不论大小，总要二一添作五地分给寨子里的乡亲们共享。这位慈祥的老爹，没儿没女没亲人，却从不见他忧虑，整天好说好笑的。多喝了一点的时候，还爱趁着酒性跟年轻人比个手脚，他一副心肠最热啦，谁家有点什么难处，他总是出力帮忙。时间不长，就受到格黑寨乡亲们的尊敬。不少好心人出面为他提个老伴，跟他点灯说话吹灯做伴，都被他摇着酒葫芦拒绝了：“我这一生人，火枪弓弩做伴，老酒干巴①度日，别的什么也不求啦。只望日后黄土盖了脸，当着合食阿撒多节②的时候，各位乡亲能为我搭一小块竹篾笆，摆上几个鸡蛋、汤圆，我也就心满意足喽！”当顾铭率领着部队初到格黑寨的时候，乡亲们对这伙头戴红星的队伍不了解，就推举贡布老爹去和他们打交道。于是，贡布老爹打扫出隔壁的竹楼，请顾铭做了邻居。在那些日子里，贡布老爹奔走于部队和乡亲们之间，对加强军民之间的联系，特别是对部队剿匪表现出格外的热心。他积极为运粮的战士们带路，积极向部队反映格黑寨周围和约哈古森林的情况，因此，受到部队和乡亲们的赞扬。戈龙喜欢贡布老爹，不仅因为他是寨子里受人尊敬的老人，也不仅因为他会搂着戈龙坐在火塘边，给戈龙讲许多许多他特别喜欢听的关于森林和野兽的故事，还有一点更吸引戈龙的，就是贡布老爹养了一只灰色的鸢鹰。这是一只长着一双很有力的大翅膀和一对闪光发亮的圆眼睛的鸢鹰。贡布老爹告诉戈龙，他是从一个险遭老蟒蛇偷袭的鹰窝里救出这只鸢鹰的。那时候，鸢鹰还小，翅膀软得贴在脊背上。贡布老爹把它抱在怀里养着。当贡布老爹在格黑寨落下脚的时候，羽毛丰满的鸢鹰已经懂得报答贡布老爹的养育之恩啦！它每天飞出竹楼，一趟又一趟地从约哈古森林里为贡布老爹叼来野兔、箐鸡，小蛇等各种各样的野味。有一次，贡布老爹带着它出去打猎，刚进林子，草丛里猛地蹿出一只老豹子，贡布老爹举枪就打，不想，火药潮了，枪打不响。老豹子吼叫着咬上来，情况十分紧急的关头，鸢鹰豁出性命飞扑上去，楞是啄瞎了豹子的双眼，救了贡布老爹。戈龙可喜欢这只鸢鹰啦！常常捉住活老鼠来逗它玩。只要戈龙把老鼠朝地上一放，不管老鼠钻得多么快，鸢鹰都能抓住它，把它送回戈龙的手里。因为果沙的堂叔巴木利跟贡布老爹是邻居，常常登上贡布老爹的竹楼里做客，所以，那鸢鹰跟巴木利也十分熟悉，不时地叼上一点野味，飞进他的竹楼里。可是，在五、六天前，这只非常惹人喜欢的鸢鹰，象往常一样从贡布老爹的竹楼里飞出去，就再也没有飞回来了。贡布老爹急坏了，戈龙和巴木利也急坏了。他们眼巴巴地望着天空，等了一天又一天。天空中飞过了许多鸢鹰，就是没有一只在贡布老爹的竹楼上落脚。贡布老爹伤心地叹着气，对戈龙和巴木利说：“它性子急，准是在捕捉什么野物时，不当心丧了生。”戈龙不相信，这么一只勇敢的鸢鹰会死去，他还想询问些什么，可抬眼一看，见贡布老爹的眼圆都红了，又赶紧闭上嘴巴。失去了心爱的鸢鹰，戈龙知道贡布老爹难以，就常常跑来陪伴他。他们之间的感情越来越深啦！戈龙不管有什么话，高兴的啦，生气的啦，都愿意跟贡布老爹说。
    此刻，戈龙向贡布老爹诉说了自己的委屈，并且盯住贡布老爹问：
    “你说，阿达和顾铭叔叔不让我去侦察土匪，他们对吗？”
    “孩子”，贡布老爹蹲下身子，脸贴着脸，搂住戈龙。他那慈祥的目光，象柔软的鹅毛一样，在戈龙的黑脸蛋上轻拂着，“你还小啊，象一只刚刚学飞的丽丽鸟，约哈古森林是盘着蟒蛇的草笼笼，不是你落脚的地方。”
    “贡布老爹，你也嫌我小吗？”
    “孩子，你象一根针，要缝衣服，我不会嫌你小，可现在是要砍一棵大树呀！你要听大人的话，去约哈古森林太危险。你看，接连去了三位大军叔叔，都不见回来。”
    戈龙一听贡布老爹也站在阿达和顾铭叔叔一边，一下子又鼓起了嘴巴：
    “哼！要砍大树，我就变成一把斧子！”
    说完，一扭身去了。
    “哎，戈龙！”贡布老爹在后面叫着，“别走啊，老爹还有话跟你讲呢！”
    哼，有什么话，还不是说服我不去？还不是嫌我是一根针，戈龙这么在心里叼叨着，连头也不回。
    贡布老爹笑着摇摇头：“哎，这小捆柴火，点着罗！”
    晚上。阿妈很晚都没有回家，戈龙捂了火塘，躺在地铺上。他想着阿达明天一早就要出发了，心里象猫抓似的，倒过来，翻过去，怎么也睡不着。
    夜风沙沙地掀动着环抱竹楼的槟榔树那白鹇鸟翅膀一样秀美的羽状叶，把一阵不知来自何方的歌声和略带苦涩味儿的槟榔花香，一齐送进竹楼里。
    ……
    我们举起点燃的牛角，
    为你送行噢，
    雅尼③的骄傲！
    你腰挎涂满鸡血的砍刀，
    踏上崎岖不平的山道。
    ……
    戈龙听阿达讲过，这是一支非常非常古老的民歌，它述说了一个v尼祖先流传下来的动人的神话故事：
    在那遥远遥远的年代里，有一棵生在水边的树，突然之间暴长起来，遮住了日月，把大地笼罩在黑暗中。人们不见天日，无法生活下去，谷草不见天日，再也不能成长。于是，大家齐心合力砍大树，可砍掉一点，又长生一点，怎么也砍不倒。天神加米加拉④托梦给一个叫木基的v尼英雄，告诉他，只有他用涂满鸡血的砍刀，才能砍倒这棵遮天蔽日的大树；而一旦大树倾倒了，木基的生命也就终止了。为了把乡亲们从黑暗中解救出来，木基决定用自己的生命去换取光明。在他临行的时候， 父老乡亲们点燃了涂着蜂蜡的牛角，排成两行队伍，为他照路，为他送行，为他唱一支悲壮的永别的歌……
    ①干巴就是晒干或烤干的肉。
    ②合食阿撒多节是v尼人祭奠家中死去的亲人的一个节日。
    ③雅尼是v尼人的一种自称。
    ④加米加拉是v尼传说中主管打雷下雨的天神。
〖-ZW/正文〗
