〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送年货〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩京承王广星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一夜大雪，堵塞了大崇山区的一切交通要道。
    再有几天就要过年了！山下，年节的气氛已十分浓烈，家家户户张灯结彩，杀年猪，购年货，喜气洋洋。可是，准备运往大崇山腹地几个畲寨的大批年货，这时还原封不动地积压在山下的货屯里。今年这闭塞的畲族山乡，不仅粮、油、茶夺得历史最好收成，而且还“靠山吃山”，利用农闲进山打野味，逮鸳鸯，采蘑菇，挖草药……珍禽异草，美不胜收，畅销国内外市场。应该让畲家儿女过好春节，所以上级领导决定：派直升飞机支援地方送货进山，把党的温暖送进畲寨。
    中队长葛祥和我接受了这项光荣任务，同志们纷纷要我们捎信带好，向畲族老阿爸、老阿妈们贺喜拜年。指导员喜滋滋地捧出两床新被面，要我交给天心寨的蓝阿妈，说是阿妈的儿子过年要放“婆家”，这是托他代办的“嫁妆”。
    蓝阿妈是这百里畲乡远近闻名的老模范，子弟兵的好母亲。那年大军南下，千里奔袭，脚上的草鞋全都穿了底，阿妈把一条还在用的旧被面撕成布条，连夜打成布草鞋，塞到子弟兵手里。解放后，大崇山下修机场，她领着一伙老阿妈下山当“后勤”，烧水做饭，三年没归屋。如今，她又在山乡带头树新风，要把自己的儿子“嫁”到男劳力较少的邻寨去……
    下午三点，风雪收起帘幕，头顶露出半拉青天。我们马上钻空子驾驶飞机拔地而起，向天心寨疾飞。掠过万仞雪峰，天心塞就在机下了。透过机窗，我看到寨子前的开阔处扫出了一块空地，耀眼的雪地里，蠕动着无数人影，姑娘们的红头巾和孩子们的花衣服格外引人注目。飞机平稳地着陆了，欢呼雀跃的人群就象热旋风般扑来。我一眼就认出了走在头里的蓝阿妈。她一把拉住我的手，眼里闪着泪花，“孩子，叫咱怎么感谢你们呀！”
    中队长笑着说：“阿妈，您老人家不是常说军民是一家，一家人不说两家话嘛！”
    “对，一家人不说两家话，今晚就住在我家。”说着拉住我们就往自己屋里拽。我赶忙发表声明，告诉她，卸了货我们还要去别的寨，送完年货还要赶回去参加新年战备值班。
    听我们说任务紧要走，阿妈眉头起了皱：“不行，天快晚了，再说那边……”我顺着阿妈指的方向望去，心里一沉，刚才还是天空晴朗，视野豁然，转瞬间已雪雾弥漫，天地混沌，一场更大的风雪又要来了。
    中队长赶紧打电话请示，果然，首长指示说：根据气象台预报，今晚大崇山区有特大风雪，并有霜冻，命令我们就地宿营，特别嘱咐要搞好飞机的防寒、防雨冻工作，以免延误明天的任务。
    无奈，我只好搬出棉蒙布，开始作宿营安家的准备。因走得急，后机身棉蒙布没带，在这风雪肆虐的露天雪地宿营，可怎么能不让我心爱的老伙计光“膀子”呢！
    “咋啦，飞机也要穿棉衣？”阿妈问我们。
    “是呀，这东西怕冷，冻得太厉害就开不起来！”阿妈好象也看出了问题的严重性，愣着神。我拿出指导员托带的被面，郑重地交到阿妈的手里，阿妈接过被面，想了想，忙推我们进屋休息。
    夜里，阿妈把中队长和我关到房里，叫她儿子――民兵营长耀武蒋人给飞机“放警戒”。屋子里炭火烧得通红，床铺垫得象海绵一样松软，我们仿佛是在融融的春光里，走进了梦乡。
    一觉醒来，夜一点了。窗外风声呼呼，房里的气温骤然下降了。天这么冷，要是遇上雨冻就糟了，雨冻凝结在飞机上，就会象生牛皮癣一样，疙疙瘩瘩，敲也不能敲，砸也不敢砸，只有慢慢等它融化。等冰融化后再起飞，要两天时间，岂不误了大事。我再也睡不安稳了，急步跨出门去，寒风和着雨雪，凉冰冰地糊我一脸，脚板底下就象抹了油一样溜滑，我心一惊：“糟糕，雨冻！”扭头回到宿舍，抱起军用棉被就朝屋外跑，中队长被我惊醒了，也一骨碌下床，抱着棉被出了门。我火急火燎般地走向停机坪。走着走着，蓦地，眼前亮起一盏明灯，我定睛细看：雪地里，阿妈和几个民兵一起，正在给飞机披红挂彩。
    “来，把那风扇叶子也盖上！”阿妈提灯照明，指挥女儿抱着一床被子去盖飞机唯一还裸露的部位――尾桨。我看得真真切切，那花团锦簇的新被子不正是给她儿子结婚准备的吗？我跨上前去一把夺了过来：
    “阿妈，您……”
    阿妈笑笑说：“没关系，被面明儿个放在火上烤干了照样使唤……”
    这时，我心中陡地燃起一团火，浑身上下热血在急剧地奔涌。雪地里的飞机，象个襁褓中的婴儿，此刻睡得那么安宁、香甜……
〖-ZW/正文〗
