〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在同一个季节里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彬生刘放段贵阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一月份，正是农历的“三九”、“四九”。谁说腊月不兴兵？在这同一个季节里，驻守在天南海北的部队，正进行着严格的训练和执勤。让我们顺着作者的笔迹到各地去观光一下吧……。
    “雪晶宫”里锻炼生存能力
    正是滴水成冰的季节。一个威武的炮兵连队从营房开到零下四十多度的冰天雪地露营，研究炮兵部队在寒区训练作战问题。
    在茫茫的雪原上，战士们筑起一排排两米多高、六米多长、四米多宽的大雪堆，雪堆的向阳处开设了一个洞口，从这里走进去，有一条长洞走廊，走廊的尽头又开设了一个门，里面是可供六人休息的正厅。这就是经过反复摸索，用来解决在严寒条件下部队露营的简便营房，战士们称它是“雪晶宫”。
    零下四十度住在“雪晶宫”里受得了吗？露营试验作了这样的记录：一月七日二十一时在“雪晶宫”开始宿营，室外温度零下四十度零五，室内零下八度，被窝内零上二十八度；一月八日六时三十分，室外温度零下四十四度，室内零下九度，被窝内零上三十三度……。经过反复试验，“雪晶宫”确实是省力省时的好设施。只要用雪一堆，用火一熏，用草帘子把门一挡，就建成了。别瞧这雪屋不起眼，在同样的严寒条件下，它比现有的棉帐篷保温效果还要好哩。
    在零下四十多度的严寒下露营又怎么吃饭呢？这里冻土比石头还硬。一个人两个多小时才能勉强挖出一个炉灶，全连要吃上一顿饭可就难了。后来炊事班试验利用积雪搭灶，创造出“雪里包火”的办法，解决了难题。在一次野炊表演中，只见三个炊事员一人一把锹，只用了十五分钟就构成了三个“积雪散烟灶”，从点火到饭、菜、汤熟，雪灶膛没有化，只有烟过处稍有点雪水。当战士们吃着热气腾腾的饭菜时，很难想象室外气温是零下四十度。 （张彬生、吴智明）
    椰林深处拉开训练序幕
    时令虽说是隆冬，但是海南却没有一点寒意。二月一日早上，驻海南岛某团五连在苍翠的椰林中，拉起了一条火红的横标：一九八○年开训誓师大会。会后，战士们就开始了军体、队列训练。一个个翻腾跳跃，如春燕展翅；一声声整齐的步伐，似春雷滚滚。在草木树丛间，五班的战士们围在一个坟包和弹坑旁，听一位头发花白的首长传授利用地形地物的实战经验。大家一身泥土，满头热汗。
    这天下午，五连干部在职训练也同时起步了。连长关挺辉布置了三道学习军事地形学的题目，干部学习开始了第一课。
    当晚，在营区的一片咖啡林里，只见十多个战士两人一组，在互相找头部止血的位置，这是各班的卫生战士开训的第一课。攻克谅山时荣立三等功的二班副班长朱家伟，给大家讲了战斗中开展自救互救的意义，卫生员陈恒接着给大家讲课。以往被忽视的训练内容，今年列到训练的日程表上了。 （刘放）
    新一代守岛战士迈出第一步
    同是滴水成冰的季节，这里却是一派海上风光。在东海屹立着一座不到三平方公里的小岛――幸福岛。某守备连的干部战士，顺着老一代守岛战士辟建的“北京路”、“海滨公园”，迎来了新一代的守岛人。在一批新战士中有一位中等个儿、面目清秀的上海籍小伙子，名叫宋建章，他被分配到连队山巅哨所的观察班当观察员。下班第一天，班长钱国斌把小宋带到了哨所，让他熟悉环境。小宋站在哨位上，饱览了祖国东海的壮丽最色：数百个大小岛屿象绿宝石似的镶嵌在海面上，各国巨轮往返于国际航道，宽阔的渔场千帆竞发……。钱班长兴奋地给小宋讲了守卫在这个宝岛上的意义。望着听着，小宋深深爱上了幸福岛，爱上了自己的哨位。在寒风凛冽的山巅上，开始了第一天的训练生活――苦练观察技术。
    一月二十九日下午，海面上刮起了九级大风，瑞雪纷纷扬扬地飘落下来。海面能见度很差，给哨所的观察造成了困难。小宋跟着班长冒飞雪直奔山下。他们来到岛东头的海边时，隐隐发现一些船只从国际航道向小岛驶来。他们爬上一块礁石，站在风口上，擎着望远镜凝神观察，手指冻麻了，全然不顾，一直坚持到把情况弄清。 （唐金林、段贵阳、瞿兴高）
    八一三八○部队特务连连长付士清，帮助新战士学习夜间雪地捕俘本领。 董德富摄（照片）
〖-ZW/正文〗
