〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的除夕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队的除夕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    友谊关下战士情
    除夕之夜的彩灯，映红了友谊关上的五星红旗。
    驻守在高山上的战斗英雄梁英瑞所在的连队，一片欢乐气氛。副连长田寿高和战士们下棋，连输三盘，兴致仍然很高。对手小李调皮地说，咱们副连长打仗的时候五战五捷，荣立二等功，今天怎么成了“常败将军”？把大家逗得直笑。油灯下，梁英瑞的弟弟梁英华读着政委向伦写给他的信，一股暖流涌上心头。他写了一首诗：“新春佳节乐融融，领导关心胜亲人，不负政委一片心，甘为四化献青春。”
    在另一个连队里，“黄继光式的战斗英雄”、副连长杨朝芬参加了迎春晚会，来到班排，翻阅着来自全国各地的慰问信，心潮翻滚。他铺纸挥笔，给北京市春江小学的少先队员写信：“可亲可爱的同学们，我在祖国南疆前线，惦念你们。新春佳节，我们这里紧张而又快乐。我们深深知道，世界上有大霸、小霸，国家就很难安宁。我们决不辜负大家的期望，守好祖国的南疆。”杨朝芬写好信，便拿起武器，带着巡逻组出发了。
    前线阵地的坑道里，有十多位战士，用高倍望远镜监视着边境。只见死气沉沉的对方境内，坑道里人影蠕动，并且不时地传来枪炮声。战士们气愤地说：“这就是他们搞的‘春节期间双方停止武装冲突’的鬼把戏。”战士们更加警惕地守卫着祖国的大门，迎来了八十年代第一个春节的黎明。
    耀明 生开 爱冬 继泽 小洪
    没有演完的节目
    暖融融的俱乐部里，济南部队某部侦察连的迎新晚会正在进行。三排长唐爱国宣布：下一个节目，报喜，介绍家乡新面貌。演员――九班副班长侯健敏出场了。只听他用浓重的河南口音念出了第一句台词：千门万户家家喜，神州大地人人乐。可不是吗，他一口气就报出了好几桩喜事：去年，他家乡生产队新添了播种机、收割机、脱粒机，公路修到了家门口；家里新盖了三间瓦房，每人口粮九百多斤。
    这位“演员”还没下场，江苏籍战士施加虎站起来说：家里来信说，新年前，我们村点上了电灯，今年还要搞电力浇灌，生产队还买了一台电视机，这除夕之夜，我们村里的人，肯定在电视机前嗑瓜子呢，几句话，引起全场一阵欢快的笑声。
    大家最感兴趣的，还是新战士陈建报告的喜讯。小陈是济南市人，春节前夕家里来信说，新年一开始，四件喜事就进了门：第一件，小陈戴上了领章帽徽，他们家第一次作为军属受到慰问：第二件，父亲错划为右派得到纠正，父母都分配了工作；第三件，全家住上了窗明几净的新房；第四件，大哥和二哥都找到了对象，很快就要结婚了。
    报喜的人一个接着一个，同志们的情绪越来越高。夜深了，指导员张玉佩站起来说，喜事多，全靠社会主义的优越，形势好，全靠党领导的英明。报喜这个节目，今天演不完了。这些喜讯促使我们更好地保卫四化、建设四化，来年这个时候，再向亲人们报喜。
    潘宏霞 饶洪桥
    边寨军民喜迎春
    西南边疆，金水河畔，在橡胶林下平整的操场上，边防某团一连指战员同傣族群众一起召开的军民联欢迎春晚会正在进行。一个个节目，表达着各族军民团结战斗的深情。
    今年入伍的战士龙荣斌，来到这个在对越自卫还击作战中荣立集体一等功的连队，分外高兴，今天，他在晚会上朗诵了一首题为《哨兵》的诗：“多少个寂静的夜晚啊，我站在庄严的哨位上。眼盯着密密的森林，监视着凶恶的豺狼。为了保卫四个现代化，我愿把一腔热血抛洒。”这激昂的诗句，表达了广大指战员的心声。
    人们熟知的“十姐妹支前模范民兵班”的傣族姑娘们，曾经用筒裙做担架，抢救解放军伤员。今天，她们又深情地唱起了自编的歌：“滔滔金河深罗，比不上军民情谊深。赞歌曲曲颂亲人，歌唱亲人解放军。”
    连长周训华的婚礼，为除夕的晚会增添了欢乐的气氛。周连长今年二十八岁了，他同河口县粮站职工刘文莉在保卫边疆、建设边疆的共同斗争中结下了爱情，幸福地结合在一起了。不知是哪个战士喊了声：“欢迎新郎新娘唱个歌好不好！”在全场热烈的掌声中，新郎和新娘合唱了一支《边疆的泉水清又纯》：“军民鱼水情谊深，锦绣河山万年春”。深情的歌，表达了这一对新婚夫妇热爱边疆、扎根边疆的坚定信念。
    夜深了，晚会接近尾声，各族军民围成一个大圆圈，欢快地跳起了象征着团结友爱的傣族舞蹈。姑娘们一边跳一边唱：“哎罗！哎罗！哎罗！金河水呀流不断，军民情谊似海洋。哎罗，哎罗！军民情谊似海洋。”
    王廷华 洪和平
    官兵团结暖融融
    “下一个节目：故事――智擒匪司令。”报幕员的话音刚落，随着一阵热烈的掌声，年过半百的师政委陈先达大步走到前场，清了清嗓子，便绘声绘色地给大家讲了起来。
    这是北京卫戍区某部“泰兴登城英雄连”在除夕之夜举行的官兵同乐晚会。今年元旦，华主席曾来到这个部队，同这个连的干部战士一起欢度节日，使陈政委也受到了教育。为了和连队的战士们一起欢度除夕之夜，他在几天前就把一九四九年在大别山剿匪的一段亲身经历，编成了故事。接着，副师长李来喜、团政委张杰新也相继登台，赋诗献歌。节目一个接着一个。从入伍近四十年的老政委到戴上帽徽刚四十多天的新战士，一个个乐得前俯后仰。
    同乐晚会正开得热闹，团长于海龙却手持钢枪，迎着凛冽的寒风，伫立在哨位上，替值勤的战士站岗。
    晚会结束了，战士们进入香甜的梦乡。陈先达政委和其他师团领导同志又来到全团的七个哨所，一一看望正在执勤的战士们。首长的关怀，似团团火焰，暖人心房。
    张书芳 张响贤 李谦
    战鹰警惕守领空
    除夕的夜空，满天星斗。燕山脚下一个机场上，一架架战鹰，象一支支待发的利箭，振翅待飞。
    作战值班室里，担任战斗值班的副大队长汪青山和其他同志一起，抓紧空隙时间熟悉有关作战资料，研究作战方案。
    突然，作战指挥所传来命令：立即转入一等战斗准备。警报电铃急促地鸣叫。汪副大队长立即跑上指挥塔台；飞行员刘光智、于树培迅速拿起飞行装具，几步跑到战鹰旁，跨进座舱，熟练地打开各种电门；机场上，五颜六色的跑道灯“刷”的一下全亮了，象群星闪耀……。只用了一分多钟，一切准备就绪，只等升空命令。
    一发红色信号弹腾空而起，划破了夜空，一等战备解除了。有仗就打，无仗就练。祖国的战鹰时刻准备着还击敢于来犯的敌人。
    郭铭儒 刘从礼
    祖国耳目分外明
    当千家万户围坐桌旁，举杯畅饮欢度佳节的时候，祖国北疆珍宝岛上一个小小的哨所里，一个别有风趣的迎新晚会开始了。
    指导员付立刚首先站起来宣读了一封信的草稿。他念道：“守卫南疆的英雄们，我们永远记着你们千里迢迢来到小岛的日子。那一天，我们献上了在战斗英雄杨林牺牲的树下采集的鲜花，临别时，又把社会帝国主义炮击我纵深地域留下的弹片送给你们，鲜花，弹片，表达了我们严守北大门的坚强意志……”
    在热烈的掌声中，这封信一致通过了。副指导员宣布文娱节目开始。藏族战士南卡扎什吹起了横笛，蒙古族战士高健马若唱起了民歌，老战士何玉彬和新战士刘钊合说起自编的相声――“苏越丑剧”……。刹时，一阵阵歌声和笑语，给冰冻的北国小岛增添了春意。
    没有战士的保卫，就没有祖国的安宁。边防战士一刻也没有忘记自己的神圣责任。高高的t望架上，三班长唐永康和战士丁世才顶风屹立。这天晚上，他俩按照老战士们留下的传统，早早地提了红漆爬到大架上，把刻在哨楼门框上的十八个字重新描了一遍，两边的对联是：两耳忍闻豺狼声，双目怒视北极熊。横批是：祖国耳目。接着，又把观察镜擦得分外明亮。
    北风瑟瑟，寒气袭人。漫长的边防线上，到处闪着警惕的眼睛。
    张宝印 杨学泉 王文杰
    海岛军民鱼水亲
    除夕，东海前哨某岛四连饭堂里电灯通明。战士许勇等创作演出的话剧《边境奇遇》，吸引了参加除夕联欢的军民。话剧描写一个外国特务冒充电影演员，妄图窃取我军事机密。我军侦察员与特务斗智斗勇，将其活捉。
    海防军民的春节总是充满战斗气息。就在几个小时以前，当祖国人民家家欢聚的时候，四连和红卫大队女民兵还在海滩进行射击比赛。两强相遇，扣人心弦。一个是解放战争中的英雄连，一个是浙江民兵射击比赛的女状元。四连长王洪军和女民兵谢志君打得最漂亮。人们向他们祝贺。王连长说：“让我们用保卫海防保卫四化的实际行动为祖国人民祝贺春节吧！”
    东海涨潮了。海浪发出轰隆隆的巨响。岛上的锣鼓声、鞭炮声响成一片。
    在微弱的星光下，一个个钢铸般的哨兵警惕地面对着大海。
    祁军 刘洪久 江永红
    夜海歼“敌”船
    夜幕降临东海。威武的八二四舰指战员在副大队长郭俊带领下，劈波斩浪进入了夜航。水兵们忘记了连续三十多个小时海上巡逻的疲劳，百倍警惕地坚守在各自的战位上。
    突然，扩音器里响起了副舰长王宝根洪亮的口令声：“左舷八十五度，距离七十链，发现‘敌’特务船一艘，瞄准目标――”瞄准手黄国汉、张连根在军舰高速急驶、剧烈颠簸的情况下，迅速抓住了目标。“射击！”王副舰长话音刚落，一发发炮弹划破夜空，在“敌”船周围连连炸开。……
    演习结束了。八二四舰的指战员们驾着战舰，在茫茫夜海中继续为节日站岗……
    郭春生 黄代培
    除夕之夜，首都警卫战士在值勤。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
