〖ZQ/总期〗8073〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玻璃顶小轿车
    美国即将制造一种玻璃顶小轿车。这种玻璃对阳光很敏感，它的颜色白天能变暗，而夜晚又会变得越来越明亮。用这种光敏玻璃制造的车顶能为乘客遮光，它只让百分之十四的阳光照进去。晚上，乘客能从车内看到天空。车顶可染成灰色、棕色或玫瑰色，车顶板可以是固定的或滑动的。 （向新）
    可代替玻璃的塑料
    一种新塑料将要问世，它可用来代替汽车用玻璃和摩天楼窗户的玻璃。这种塑料不易碎，比玻璃轻，它是用特别坚韧的聚碳酸脂塑料做成的。这项创造的关键是将塑料板涂上一层特殊的硅粉涂料。硅的性质和分子结构与玻璃相类似，因此可使塑料板具有玻璃一般的性质。塑料板只有玻璃重量的一半，因此采用这种新塑料板能减轻车辆的总重量。 （向新）
    长效蓄电池
    美国宇航局的科研人员研制成了一种廉价长效实验性蓄电池。这种电池，是利用氯化铭和氯化铁液体流过一组蓄电池，从而把化学能转化为电能的。它能长效的原因之一是：它有一个尖端的薄膜装置。这种薄膜能保持流动的两种液体分开，可防止电池充电和再充电时产生的变质和退化。试验结果，这种电池能够使用二十至三十年，而成本仅相当目前的铅酸电池的三分之一。 （吴浩）
〖-ZW/正文〗
