〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵演兵”45年不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北京军区某团二连
    我们连自1952年5月组建以来，坚持45年不断线，积极开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的文艺演唱活动，共召开官兵同乐会696次，自编自演文艺节目2000多个，其中410多个作品在军内外报刊上发表，120多个节目被电台、电视台录播，80多个节目在全国、全军、军区文艺汇演中获奖，为部队和驻地群众演出3000多场次，参加全国、全军、迎外演出近百场次，为军地培养文艺骨干500多名。总政、军区3次在二连召开基层文化工作现场会。被军区授予“文化工作先进连”荣誉称号，连队代表曾受到毛泽东、邓小平、江泽民等三代领导的亲切接见，刘伯承、贺龙、聂荣臻元帅，杨得志、秦基伟、迟浩田等首长曾多次到二连视察或参加官兵同乐会。文化活动的开展有力地促进了连队的全面建设，连队先后荣立集体二等功3次，三等功13次。
    ●坚持基层连队的军营文化特色，充分发挥“兵演兵”活动的作用，促进连队全面建设
    随着改革开放的不断深化和文化事业的繁荣，有的同志认为：“现在广播天天听、电视天天看、报纸天天读、电影周周看，‘兵演兵’这种土形式过时了，对战士没有吸引力了”，受这种思想的影响，连队开展“兵演兵”活动曾经走过一段弯路。为此，连队组织大家认真学习毛泽东《在延安文艺座谈会上的讲话》，学习江泽民主席关于繁荣文艺的有关论述，使大家认识到，开展“兵演兵”的文艺演唱活动，决不是可有可无、玩玩乐乐的小事，而是用社会主义思想占领军营文化阵地的重要途径，是“两个经常”的延伸和重要补充，是连队全面建设的重要手段。从而，进一步打牢了为全面建设服务的思想基础。同时，连队及时调整了骨干，加强了领导，使“兵演兵”活动在健康的发展中，发挥了更为突出的作用。特别是近几年来，为了贯彻落实江主席“五句话”的总要求，加强部队的精神文明建设，推动基层全面建设，连队先后举办了不同形式的演唱会几十场，把思想内容与艺术感染力较好地结合起来，收到了很好的教育效果。今年，连队根据团党委为了保证全团官兵每人每天吃上一个鸡蛋，群策群力发展农副业生产的事迹，编写了相声《一个蛋》，有力地颂扬了全团官兵艰苦创业的精神风貌，生动地刻画了官兵之间的真实情感，激发了官兵爱岗敬业的责任感和使命感，有力地促进了全团各项工作的开展。
    ●立足基层连队坚持“兵演兵”，在逐步提高演唱水平中更好地为官兵服务
    45年来，我们始终把自己扎根于基层这片绿色沃土中，把战士满意不满意，欢迎不欢迎，喜欢不喜欢作为开展文艺演唱活动的立足点和出发点，创作和编演官兵喜闻乐见的文艺节目，赢得了战士的喜爱。
    为了把兵味写浓，把兵的形象写真，把兵的事迹写实，我们创作组的同志经常深入一线，了解战士可贵思想中的每一个火花，发现战士闪光足迹中的每一个亮点，挖掘战士感人的事迹中的每一个细节，努力创作战士喜爱的作品。如连队饲养员张小辉，当兵三年，养猪三年，毫无怨言，为连队创造业余生产收益数万元，我们根据他的事迹，及时编写了山东快书《猪倌的婚事》，并数易其稿，在“景阳岗杯”全国“山东快书大奖赛”中，获优秀作品奖。多年来，在我们创作的作品中，大部分情节生动感人，语言朴实生动，官兵喜闻乐见，如对口快板《咱连新事多》、表演二重唱《军营好兄弟》、诗朗诵《哨所上的婚礼》等等，通过这些作品宣扬了连队各种类型的先进典型和好人好事，使一些战士后进变先进，有力弘扬了连队正气。1990年，连队演唱组班长钱千万、钱万千在全军业余文艺汇演中表演的二重唱《我们的“严连长”》获二等奖。
    结合连队特点编节目，培养兵的审美情趣。我们在调查了解全连官兵的个性、兴趣、爱好、家乡风俗习惯等基础上，并从连队的实际出发，确立节目的形式，力求丰富多彩，喜闻乐见，把思想性、娱乐性和观赏性融为一体。因此，我们编排的文艺节目，既有充满乡土气息的“乡音荟萃”，又有雄壮有力的军营特色；既有悦耳动听的抒情歌曲，又有催人奋进的配乐诗朗诵；既有离奇逼真的小魔术，又有幽默风趣的小品、相声、快板书等曲艺；既有器乐演奏，又有独唱独舞，基本满足了战士的艺术欣赏需求。特别是我们连的官兵同乐会，全连官兵争相登台献艺，会唱的唱，会跳的跳，你说一段数来宝，他哼一曲家乡调，你唱一曲《军营好兄弟》，他跳一曲军营迪斯科，从而使大家在笑声中受到教育，在笑声中获取力量，在笑声中激发敬业的热情。
    因地制宜搭舞台，展示兵的奉献本色。45年来，我们充分发挥“放下背包就唱，打起背包就走”的特点，坚持演出到训练一线，演出到深山哨卡，足迹踏遍了塞北军营的每一寸土地，汗水洒在了每一个基层连队，为战士演出2000多场。我们还先后深入厂矿、企业、学校，为驻地群众演出1000多场，被群众誉为“精神文明的传播者”。
    ●发扬优良传统，使“兵演兵”活动不断有所创新，坚持下去
    45年来，我们不仅把“革命歌声处处飞扬，同乐晚会月月召开，课外活动坚持经常，假日活动丰富多彩”这一传统坚持了下来，而且在新的历史时期，又有了新的发展。干部带头人人参与是连队开展文化活动的一个主要特点。连队历任的19位连长，23位指导员，绝大多数都有一两项文艺特长，人人都能登台表演，个个都有自己的拿手节目。第18任指导员郭宝玺同志，被誉为马国光式的战士歌手，他演唱的“老司机”、“一壶水”、“师长当兵到俺连”深受军内外观众欢迎；排长朱传宾不仅能熟练演奏二胡、唢呐等传统乐器，还通过自学熟练掌握了电子琴、架子鼓、萨克斯等乐器的演奏技巧，成为连队的乐器通。由于干部的模范作用带动和影响了战士，在连队形成了人人学、人人写、大家唱的良好氛围。现在连队95％的同志都参加了连队的文艺创作、文艺演唱、器乐演奏等活动小组，80％的同志都能上台演节目，入伍两年以上的战士都能唱歌曲80首以上，入伍一年的新兵也能唱40首以上。为了保证开展文化活动不断线，我们还注重做好骨干的培养和保留工作。先后请战友歌舞团、大同歌舞团、张家口剧团等文艺团体来连队辅导，举办培训班30多次。连队先后有20多人次，向刘洪滨、高元钧等老艺术家拜师学艺，使这些同志都成了连队的骨干力量。同时，我们还注重压担子，在实践中摔打，鼓励他们在干中学，在学中练，在练中提高水平。战士张兰娣入伍前对文艺活动也是门外汉，在连队文艺骨干的带动帮助下，他不仅在器乐、作曲等方面有专长，而且组织能力较强，因负责演唱组成绩突出，被转为志愿兵，后又提了干，1992年被军区评为“十杰青工干部”。45年来，连队在广泛开展基层文化活动中还逐步形成了一套确保文化活动经常开展的制度。如“学传统、忆传统”制度，每月拟活动计划制度，文化活动形势分析制度，评选好作品、好节目制度。此外，我们还形成了一个不成文的交接制度，每当班子换届时，老班子都要向新班子交经验成绩和奋斗目标；每当干部转业或调离时都要交管理方法和拿手绝活；每当老战士退伍离队时，都要交好思想、好作风和演唱技艺，从而使连队的一些文艺特色得以代代相传。如山东快书这种曲艺形式在连队就传了16代。为了使“兵演兵”更富生命力，我们根据形势的发展和战士艺术欣赏水平不断提高的需要，陆续增添了电子乐器、打击乐器和西洋乐器，为开展基层文化活动提供了更为便利的条件。在内容上既坚持了发挥娱乐功能，丰富官兵的业余生活，又注重了增长知识，开阔视野，培养审美情趣，更加丰富了思想内涵。在演唱的形式上，增加了“美声”、“通俗”等具有现代气息的唱法，适应了不同兴趣爱好、不同欣赏层次的需要。去年，我们把军体拳动作编为欢快的集体舞《军营迪斯科》，把射击训练动作创作成现代舞《打靶归来》，深受战士们的喜爱。
〖-ZW/正文〗
