〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十六年的鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛/俞增辉/方石泉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈唐盛 俞增辉 方石泉
    ★[1]   1982年春季的一天上午，某炮团榴炮三连电话班班长黄国斌带着6名战士在野外进行放线训练。归营途中，他们路过一片稻田，看到一位身材瘦小、满头白发的老奶奶肩挑一担肥料，手牵一个小女孩，老人原本佝偻的身子被沉沉的担子压得像一把弓。小女孩哇哇大哭着，不肯走。老人一边艰难地支撑着担子，一边无奈地哄着小女孩，汗水顺着她憔悴的脸颊直往下流。
    黄国斌急忙上前接过老奶奶肩上的担子，战士们赶上去抱起了小女孩，一直送到责任田边。撒完肥，黄国斌与老人拉起了家常，方知老人名叫李玫瑰，早年丧夫，女儿又先她而去，上门女婿不辞而别，65岁的李玫瑰只好与4岁的外孙女欧丽森相依为命。黄国斌十分同情老人的不幸遭遇。第二天，他带着战士们找到李奶奶的家。这哪像个家啊！低矮破旧的土房，房顶用几块塑料布遮风挡雨，四周满是杂草和垃圾。一张桌子、两条板凳均缺胳膊少腿，水瓢是没柄的，煮饭用的小铝锅旧损得变了形。此景此情，令战士们心里阵阵发酸。
    星期日上午，黄班长和战士们自发凑了100多元钱，买来白灰和瓦片，把李奶奶家的房顶墙壁修好，并借来锯刨把桌椅板凳整修一新。下午，他们又帮李奶奶家整猪圈、垒鸡窝，清理杂草和垃圾。望着汗水涔涔的士兵，李奶奶激动得热泪盈眶。
    为了得到领导的支持，更好地照顾老人和小孩，电话班全体战士写信向团党委汇报了李奶奶的不幸遭遇。团党委很快作出决定：电话班可以“学雷锋小组”的名义，经常地、不定期地为老人排忧解难。
    [2]   李奶奶家有一亩多稻田和半亩多果园。电话班的战士经常利用节假日，自带干粮和工具，帮李家锄草施肥，管理田园。寒来暑往，电话班的战士换了一茬又一茬，但李家的农田里年年收成颇丰。
    树老根多，人老病多。1993年10月，已70多岁的李奶奶发高烧，几天卧床不起。电话班的6名战士轮流“值班”，精心照顾老人的生活起居。一天，病中的李奶奶想吃鲜笋清炖罗非鱼。鱼买到了，可找遍了周围的市场也没见到笋。战士们便到竹林里四处寻觅，终于挖到一颗“破季笋”。当他们把炖好的鱼笋汤一口一口地送进李奶奶嘴里时，老人禁不住孩子般地哭了起来……
    从电话班的战士走进李奶奶家那年起，每逢班长退伍，班里都要进行一个特殊的交接仪式，老班长会郑重嘱托新任班长和班里的战士：“一定要把照顾李奶奶一家的接力棒传好！”随后，老班长把李奶奶家急需办的事一件一件地交待清楚。每年分到电话班的新兵，都要到李奶奶家去“认亲”。新战士要先帮助李奶奶挑好水，打扫好院子，才能成为电话班“学雷锋小组”的一名正式成员。
    [3]   1987年，欧丽森到了入学的年龄。显然，外婆无钱供她念书。电话班的战士便你10元我5元地为欧丽森凑齐了60元学费，班长李晓松亲自领着她去学校报名。在为欧丽森填写入学报名单时，有一栏要求填写父母姓名。李班长为难了，只好如实向老师介绍了欧丽森家庭的不幸。老师抚摸着欧丽森的头，久久说不出话来。当老师得知欧丽森的学费是战士们用津贴费凑起来的时，深受感动。他把欧丽森的情况向教务处作了反映，学校领导很快作出决定：半费接收欧丽森入学，直到读完小学。李班长代表欧丽森向学校表示感谢，校领导却紧紧握着他的手动情地说：“关心教育好下一代是我们应尽的责任和义务。你们和这孩子非亲非故，却能这样热情地奉献爱心，应该感谢你们啊！”
    欧丽森入学后，电话班的战士们不时给她添置衣服，送去笔和作业本，轮流给她辅导功课，还用积攒下来的津贴费给她买了一辆崭新的自行车。欧丽森没有辜负叔叔们的一番苦心，在校一直品学兼优……
    今年6月，荔枝熟了。在战士们资助下读完初中的欧丽森高兴地走上了社会，被漳州金肯鞋厂招为职工。接到聘用通知书那天，李奶奶让欧丽森从果园里摘了满满的一筐鲜荔枝，送到电话班。老奶奶一个劲地往战士们手里塞着荔枝，眼泪扑簌簌地往下掉：“16年了，为了我们这个家，苦了电话班这么多的娃子。今天，我这孙女也出息了，奶奶特意来谢你们……”
    战士们品尝着李奶奶和欧丽森送来的荔枝，心里比蜜还甜。
〖-ZW/正文〗
