〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高歌劲舞颂边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵思恩〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防文化工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵思恩
    新疆军区文工团近期又推出一台反映边关风情和高扬边塞军人戍边精神的综合文艺晚会。作为一支边防部队的文工团，在近年中推出的歌、舞、小品、曲艺作品中，始终紧紧把握边防，这个主题，在“边”字上大做文章，吃了苦头，尝了甜头，张扬了边防文工团的艺术个性，也赢得了广大边防官兵的欢迎和喜爱。
    母爱，是世界上最深邃最温暖的一种感情。冰的高原，大漠戈壁中那些穿军装的巴郎，是母亲的亲骨肉。编导杨祖荃在歌舞《维吾尔妈妈到军营》中，把军民之情以母亲看望儿子为切入点，用传统的民间载歌载舞的表现形式，用一些最易于拨动感情之弦的细节，揉进歌舞，既不空泛，又富有人情味，结尾用儿子在母爱的怀抱中甜甜微笑的弱处理手法，使得高潮意味深长。
    表现山鹰的舞蹈已不新鲜。如何在这个选材上开掘出新的艺术深度？何梦道、刘玉喜夫妇在塔吉克男子集体舞《山鹰之邦》中显示出老到的艺术功力。他们调动了自己40多年的生活积累，把一段飞翔的舞蹈编得耐人寻味。无论是手持牧棍的男子群舞，还是凌空展翅的女子领舞，一刚一柔，神采十足，结构张弛有序，动作新颖别致，段落干净洒落，一经上演，立即受到了观众的喜爱。吾买尔・赛都拉创作的女子集体舞《春天的古丽》把一群叽叽喳喳的少女表现得像春风一样流畅清新。
    编导杜渐、李维维、朝栓元构思一年之久，十几易其稿，推出了风格别致的舞蹈音乐小品《昆仑大雪飘》。作品表现了高原军人把对远方亲人的思念和家庭的不幸埋在心底，在爆竹声声的除夕之夜踏雪上哨的高尚情操。作品借鉴了戏剧小品的艺术手段，形式新颖，感情真挚，看来让人潸然落泪。
    手鼓，是新疆人特有的一件民间乐器，是西北人民宣泄情感的一种音乐语言工具，一位老者在无数醉倒了的鼓手之间慢慢站立起来，敲打出九天冥冥的天籁之声。像是舞蹈，又像是演奏，那清脆的节奏是人们的心跳？是力量的迸射？是生命的呐喊？是热血的撞击？编导杨祖荃和白俊匠心独运，用三十一面手鼓的敲击形成一种震憾，耸立起西部民族昂扬不屈的生活姿态。尤其是结束句中忘却漫天飞沙，忘却头顶烈日，如醉如痴敲击着天空的太阳的构思，表现出穿越冰山的强悍气韵，让人击节叫绝。
    穿插在晚会中的新相声《团结的桥梁》，取材于边防连队学习当地少数民族语言中产生的笑话，经由高建新、郭青山合说后使人忍俊不禁。这台晚会大胆推出了一批新的演唱曲目和歌手，无论是张俊杰、张丽的男女声二重唱《哨所旁边是阿吾勒》，是孙继红的《西土极地》，是康梅的《军营夏地亚那》，是哈丽旦的《喊一声大西北我的亲爹亲娘》，还是王宏伟的《家乡的明月边关的雪》，还是达列里汗的《阿吾勒的黄昏》和巴哈古丽的《泥土乡亲》，词曲作者和演唱者们在选材、旋律、语言的提炼、音乐形象的捕捉和演唱形式的变化上，均有新巧的创意，给观众留下了较深的印象。
    新疆军区文工团正准备把这些新作品带往天山南北边防部队，在巡演的同时广泛征求官兵意见，进一步加工修改，以丰硕的艺术成果向党的十五大的召开献礼。
〖-ZW/正文〗
