〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时当先锋 处处作模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8674部队党员以实际行动迎接党的十五大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷万军/林云安〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迎接十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷万军、特约通讯员林云安报道：“身上汗迹多，手上老茧厚，脸上皮肤黑……”这是武警8674部队党员身上特有的印记。连日来，这个部队的全体党员在“唱好先锋歌、永远跟党走”誓言的激励下，把迎接党的十五大召开的活动推向了高潮。
    党的十五大今年召开的消息传出后，这个部队的党员纷纷表示，要“唱好先锋歌、为党争光辉、迎接十五大”，努力在各自的岗位上发挥好共产党员的先锋模范作用。半年来，每个党员处处模范带头，苦活累活抢着干，险要关头冲在前，用行动为党争光辉。今年5月初，部队要抽调部分官兵外出执行急难险重任务，共产党员杨勇智在全连第一个报名参加，当部队就要出发时，赶来送行的岳父岳母突遇车祸，岳母当场身亡，岳父伤残，在这种意外打击的情况下，杨勇智毅然忍痛上路。该部政委朱宗立告诉笔者：“在部队百日大练兵训练中，成绩排在前30名的全是共产党员。”在这个部队，共产党员的先锋模范作用产生了强大的感召力，各项工作均走在了所在部队前列。
〖-ZW/正文〗
