〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼于提高战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宝光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日文化/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张宝光
    自从实行双休日以来，官兵每年有了更多的课余时间，这对双休日文化活动提供了大有作为的时机。
    总政领导曾要求我们：必须把军营文化建设作为一件大事来抓，应该像重视改善物质生活一样重视军营文化建设。双休日文化工作是政治工作的重要组成部分，是适应当代青年官兵求知求乐，求新求美特点，融知识教育、娱乐教育、文化教育于一体的基本育人手段，是封闭式管理的重要保障。因此，要形成积极活跃的文化活动氛围，吸引广大官兵广泛参与，在参与中求娱乐，在参与中长知识，在参与中受教育，在参与中明事理，增强部队的凝聚力，提高部队的士气和战斗力。
    一是要牢固树立“三种意识”。比如说驻在繁华闹市区的部队，有的营区被歌舞厅、卡拉OK厅所包围，消极和腐朽思想文化直接影响到军营，直接影响到官兵的思想。在这种复杂环境下，就要牢固树立“三种意识”，即阵地意识、占领意识、争夺意识。用健康向上的军营文化去占领阵地。我们要创造更精彩的文化世界。要建设齐全完善的文化娱乐设施，要制定适应本单位青年官兵特点的科学严密的活动计划，要培养尽心尽责、多才多艺的活动组织者，要严格正规活动秩序，要形成官兵同乐的良好风气，不断满足官兵日益增长的文化需求，增强军营文化生活的吸引力，使官兵自觉抵制腐朽思想文化的影响和侵蚀。
    二是要充分利用“两个优势”。一是利用好自身优势。战士中有不少能歌善舞，吹拉弹唱的，我们要充分发挥这些“小能人”的特长，让他们登台唱主角；既是参与者，又是组织者，搅活文化活动“一池水”。二是利用好共建优势。在与地方学校、书店、图书馆开展共建活动中，借助他们的智力优势，开办双休日文化补习班、两用人才培训班，利用双休日开展读书育人和共建育人活动，满足战士的文化需求，拓宽文化活动的路子。
    三是要努力增强“三性”。要增强目标性。双休日时间是一笔大财富，开展双休日文化活动要以培养“四有”革命军人为根本目标，通过健康向上、丰富多彩，寓教于乐的文化活动来教育人、培养人、鼓舞人、激励人，作为加强精神文明建设的有效途径。要增强计划性。把双休日文化活动作为一项系统工程，纳入落实《纲要》的规划，有计划、有目的地开展，做到月有计划，周有安排。要增强规范性。双休日文化活动要坚持由俱乐部负主责，要在组织上、计划上、内容上、制度上、责任上搞好规范，让战士唱主角，使活动坚持经常，真正凝聚军心。
    四是要充分发挥“三个功能”。在开展双休日文化活动中，绝不能图形式，要充分发挥文化工作的“三个功能”，着眼于加强部队全面建设，为提高部队战斗力服务。要充分发挥文化工作的教育功能，以生动感人的文化艺术，寓教于乐，起到教育人、培育人的作用。要充分发挥文化工作的陶冶功能，广泛开展健康向上的文化活动，净化官兵的心灵，陶冶思想情操，为官兵注入巨大的精神力量。要充分发挥文化工作的愉悦功能，达到振奋精神，鼓舞士气的目的，取得消除疲劳，愉悦身心的效果。
〖-ZW/正文〗
