〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军和武警部队开展各种形式活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜迎十五大胜利召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月11日电 人民解放军和武警部队广大官兵开展各种形式的活动，迎接党的十五大胜利召开。从白山黑水到天涯海角，从西部边陲到东海之滨，座座军营充满喜迎盛会的热烈气氛。
    连日来，总参谋部、总政治部、总后勤部、国防科工委、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学和沈阳、北京、兰州、济南、南京、广州、成都军区以及武警部队党委继续认真学习江泽民总书记在中央党校和庆祝建军七十周年大会上的重要讲话，并组织部队官兵集中时间进行迎接十五大政治思想教育。大家一致表示，要更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，高举邓小平建设有中国特色社会主义理论伟大旗帜，坚持党的基本路线不动摇，肩负起光荣使命，履行好神圣职责，把建设现代化、正规化革命军队的伟大事业推向前进。
    各部队广泛开展了“展示新成就，迎接十五大”活动。广州军区专门组织演讲组深入到海边防部队巡回演讲，赞颂5年来我国两个文明建设取得的伟大成就，赞颂军队建设取得的伟大成就。驻深圳、珠海、汕头、厦门、海南经济特区部队采取演讲会、闭路电视、广播、墙报等形式，生动再现特区经济建设的丰硕成果。驻京各大单位普遍组织官兵参观了由三总部举办的“新时期军队建设成就展览”和中宣部、国家计委、国家经贸委、国家体改委和国家统计局联合举办的“辉煌的五年”成就展览。成都军区驻滇部队派出千名官兵，深入苗、瑶、壮、布依族山寨，敲锣打鼓把上千幅歌颂党的路线方针政策、歌颂祖国改革建设新气象的对联贴到群众家门上，并和少数民族同胞一起座谈党的十四大以来国家和边疆改革开放的新变化、新成就。
    创佳绩，向十五大献礼，是全军部队广大官兵的共识。奋战在“世界屋脊”兰西拉光缆通信工程工地上的兰州军区某部提出了“奋战生命禁区，早日贯通兰西拉，创造佳绩迎接十五大召开”，开展了比干劲、比速度、比质量的施工竞赛。北京军区给水工程团今年初提出“多打井、打好井，为十五大献厚礼”，全团官兵在“模范团长”李国安的带领下，大干苦干200天，在贫水地区打了30眼甜水井。4年前，江泽民主席曾视察过的第二炮兵驻西北某部九号哨所的官兵致电上级首长，表示要以更加优异的成绩为祖国站好岗、放好哨。南京军区驻闽某集团军开展了“百日大练兵”竞赛活动，各训练场上呈现出龙腾虎跃的喜人景象。武警驻京部队担负着十五大代表驻地等安全保障任务。他们集中一个月的时间对官兵进行了迎接十五大的教育，精心组织好各项勤务，为十五大的顺利召开，创造良好的安全环境。
〖-ZW/正文〗
