〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金牌少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军跳水队速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/龙运河〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军跳水队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴瑞虎
    ★   6月中旬，德国瓦尔德克莱堡刮起了一股“中国旋风”――在这里举行的第14届国际跳水比赛中，代表中国参赛的海军跳水队5员小将竞显风流，共夺得12个项目中的10枚金牌、两枚银牌。
    不凡的成绩来自超人的努力，当人们凝眸冠军台上的“金牌少年”时，记者探访了他们成功背后的故事。
    欢乐“大家庭”
    海军跳水队是我军唯一的专业跳水队，曾有过辉煌的历史。1985年因精简整编而解散。1994年，根据中央军委指示，重新组建。海军立即在全国各地挑兵选将。首先，一封求贤信飞到了著名教练刘恒林的桌上。当时，这位曾在第八届亚运会上登上冠军台的跳水名将，正在香港泳协担任教练，且同时又接到了美国一家游泳馆的高薪聘请传真函。但他还是毫不犹豫地选择了到海军执教的重任。他的行动，也得到妻子杨小萍的赞同。这位曾带出过多名全国跳水健将的江苏跳水队女教练，夫唱妇随，与刘恒林一起双双执掌海军跳水队的“帅印”。
    刘恒林、杨小萍走南闯北，广招人才，陆续从全国各地业余体校挑选了十多名选手，组成了一个颇具特色的“大家庭”：让这些大的不过十几岁，小的才8岁的运动员们，与教练同吃、同住、同训练、同学习、同玩乐。女运动员胡薇说，教练业务训练是指导，生活照顾像父母，学习文化像老师，谈心说理像朋友。
    跳水运动是技巧性运动，稍有懈怠，技术便要滑坡倒退，所以运动员逢年过节也不能全休。每到节假日，教练总是千方百计把生活安排得丰富多彩，除了持之以恒的训练，还带大家参观博物馆、游览公园、举办卡拉OK演唱赛等，使大家在紧张的训练之余，陶冶情操，娱悦心智。
    运动员年龄小，正是长知识、长身体的黄金年代。跳水队实行练技术与学文化全面发展、同步提高的方法，为初中文化程度以上的运动员选报广州体院的大专函授；为小运动员请了两位家庭老师，开办了2至5年级4个文化班，保证每周有3个半天、5个晚上的文化学习时间。教练除了指导跳水技术外，晚上还要检查学员的作业。为了激发学员们蓬勃向上的精神，他们还开展了“红星学员”评比活动。
    特殊水兵
    海军跳水队的兵，穿着军装像是少儿演员。可他们却说：“我们整天跟水打交道，是真正的水兵。”
    好，是兵就得有兵的样子！刘教练把这些兵拉到了新兵训练团，进行队列训练。并按条令条例进行管理，培养队员们雷厉风行、顽强拼搏的精神。对凡是集合动作慢、训练迟到、就寝不及时、内务不整洁的，都要停训检查。
    1996年6月，15岁的女队员张晶在西班牙国际跳水赛上，不畏强手，沉着参赛，先后获得女子跳台自选动作和女子跳台总成绩两个冠军。归队后，她的自豪变成了自满。第二天不请假外出买小吃，对此教练毫不客气，当天就让她停训学条例、写检查。他们认为，金牌都是由理想、技术、纪律等综合素质铸造而成的。如果因为得了金牌而迁就她的违纪，就会使她永远失去夺金牌的素质。
    真情凝军心，严纪铸精兵。12岁的女学员徐亮到跳水队整整两年多没回家了。今年春节，父亲特地从老家来看她，队里放她半天假，让父女俩上公园转转。可刚到公园，徐亮就计算着返回的时间。父亲说：“出来一趟不容易，就尽心地玩一玩，迟到了我给教练说。”可她说啥也不同意：“玩，不能忘了纪律。我现在是军人了，不是小孩子。”
    冠军摇篮
    突破极限，追求卓越，获得冠军，是每个运动员为之拼搏的目标。海军跳水队孜孜不倦地为每位运动员铺设走向成功的桥梁，架起登上冠军台的云梯。
    在跳水队，教练员为每个运动员制订了明确的奋斗目标。教练对每个运动员的每天训练不仅制订方案，而且认真指导每个动作，及时分析讲评训练情况。同时要求运动员每天写训练日记，每周开班务会，每次比赛写总结报告，在总结经验教训中提高训练效率，养成勤学苦练、善于总结的好习惯。为营造“当冠军、夺金牌”的氛围，他们在宿舍墙上，贴上了陈肖霞、李孔政、伏明霞等著名跳水冠军的照片。
    刚满15岁的刘俊宏原是福建厦门业余跳水队队员，自嘲是跳“野水”的，没有一套规范的动作技巧，但他有吃苦耐劳、敢争第一的精神。教练刘恒林认为这是成才的最好基础。他给刘俊宏制定了一套完整的训练计划，一招一式，一举一动，都进行了严格的规定。然而，正当他学有所成时，在学一个高难度动作时，腰部不幸扭伤，情绪一落千丈。杨小萍教练一边坚持给他治疗、按摩，一边做思想工作，鼓励他战胜伤痛争创佳绩。良师鼓士气，好胜砺心志。半年后，他终于跳出了一整套规范的动作，掌握了高难度动作的技巧。在第14届德国国际跳水赛上，他包揽了男子10米跳台、3米跳板、1米跳板的3个单项冠军，在异国他乡的体育馆内高奏了3次国歌，升了3次五星红旗，为祖国争了光。
    跳水运动员空中完成的翻腾或转体动作，要求沿纵轴转体动作和沿横轴翻腾动作要相得益彰、浑然一体；而且，无论是跳板跳水，还是跳台跳水，运动员的腾空时间都只有1秒多钟，在这样短暂的时间里要完成各种优美而复杂的动作，还要辨别身体的方位，以便及时准确地入水，真正做到“走板欢快似鹿，腾空轻捷如燕，入水机敏如鱼”，体现出力与美的卓越。这就要求运动员在掌握起跳技术的基础上，使动作连接技术合理，动作概念清楚，心理素质过硬。为此，他们加大基础训练力度，坚持每天出操一个小时，强化体能训练。每周48小时的跳水练习，每人每天完成150多个跳水动作，有时一个动作要反复练习几百次甚至上千次，达到娴熟自如、得心应手。曾在意大利世界军体锦标赛中获得1米跳板跳水第二名的女学员颜洁深有体会地说：“在比赛中的轻轻一跳，都是平时日复一日勤学苦练的结晶。既要忍受住重复训练的寂寞和枯燥，又要战胜高强度训练的苦和累。”
    一分努力一分收获。海军跳水队组建两年半，已先后4次参加国际性跳水比赛，共夺得18枚金牌。然而，在鲜花的芬芳中，他们没有陶醉；在荣誉的光环下，他们没有晕眩。因为他们知道，跳水运动界强手如林，容不得半点的骄傲和丝毫的放松，只有不断拼搏，才能夺取更多更亮的金牌！
    小将载誉归来
    龙运河摄
    陆上动作分解训练
    龙运河摄
〖-ZW/正文〗
