〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泳坛名星贺慈红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙学权/杨汉军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贺慈红/十五大代表/附图片RW：贺慈红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺慈红，现为广州军区政治部体育工作队游泳队运动员。她入伍7年来，先后荣立一等功4次、二等功1次，曾被评为“全国游泳十佳运动员”、“全军十佳运动员”、“广州军区杰出南国青年军人”、“羊城巾帼百佳”。
    她把对党、国家和人民的热爱化作强大的精神动力，勤学苦练游泳本领，发扬顽强拼搏精神，在国内外的重大比赛中不畏强手，沉着迎战，取得了令中外泳坛瞩目的优异成绩。在游泳队队员中，她的年龄最大，获得的冠军称号最多，所创造的200米仰泳世界纪录保持至今。但她始终严格要求自己，在成绩面前不居功自傲。特别是当遇到困难和挫折的时候，她能主动为教练分忧解难。去年奥运会大赛，队里参赛的几名队员成绩均不理想，全队上下情绪比较低落。她深感自己作为一名老队员的责任，很快调整自己的情绪，投入到恢复训练中，为稳定全队的思想起了骨干作用。今年春节期间，又带领全队人员投入备战八运会的训练，大年初一也没有休息。在她的影响下，全队形成了甘于清贫、乐于奉献、爱岗敬业、以队为家、献身国防的良好风尚。
    （龙学权、杨汉军）
〖-ZW/正文〗
