〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个士兵与一座金矿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/胥树能〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防典型RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡汉银 胥树能
    一杯浓茶推到我的面前，一盅白水摆在自己面前。望着高个、黑瘦、长脸的蔚道平，我想：浓茶、白水，喝下去的将是各自不同的人生滋味。
    就是这位秦川汉子，1987年9月在冈底斯山谷发现金矿，随后，便演绎出了“一个士兵与一座金矿”的故事。
    那是一个星期六。多雨的季节。依偎着冈底斯山的羊湖总是格外漂亮。西藏军区浪卡子兵站战士蔚道平来到山谷，突然，眼前一片金灿灿的沙粒，在夕阳的映照下闪闪发光，他惊呆了。入伍前在家淘过金的蔚道平旋即明白：他住在“金山”脚下。第二年1月，蔚道平被组织提前改为专业军士，并被任命为淘金队队长，带领15人住进了冈底斯山。
    在某些人眼里，蔚道平尽管分文没要组织给的奖励，但还是富翁，因为他守着一座金山。然而，蔚道平告诉我，当你在5300余米高处的冈底斯山背着含金量极高的矿石时，是没有任何杂念的。
    1991年底，远在安康市综合公司当营业员的妻子因患精神分裂症，被送进了西安市精神病医院。
    通信员拿着“妻患精神病，速归”的电报，找到蔚道平时，他正用麻袋背着几十公斤重的金矿石往沟底滑来。蔚道平是无法“速归”的，整个淘金队仅他一人懂淘金技术，况且，新矿带刚被发现。蔚道平含泪将自己当义务兵时购买的相机和手表变卖成720元现金，委托通信员帮助寄回家作医疗费。
    “贫在金山”！蔚道平是该富的。然而，他常看洁净的天空，想组织的信任，告诫自己：黄金一厘一毫也是国家的！到1994年，蔚道平率领淘金队在“金山”上淘出19公斤黄金上缴国家，直接创汇160多万元人民币，而自己的妻子后来转院到安康市精神病医院住院治疗，却欠下医药费3.1万余元，直至现在，也还未还清。
    如今的蔚道平每月工资大部分寄回家为妻子治病，而档案里一连串的荣誉却明明白白地告诉我们他精神上的富有。
    采访结束，再次看了看这位曾“埋”在金矿之中的一名普通士兵。我想，泰戈尔说得对：鸟翼上一旦系上了黄金，这只鸟便永不能再在天空中翱翔了！
〖-ZW/正文〗
