〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“秦川牛”李润虎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小文/张曙晓〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大代表风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李润虎/十五大代表/附图片RW：李润虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李润虎的青少年时代是在雷锋精神熏陶下度过的。入伍前，他长期照顾本村两位孤寡老人，两次从枯井、烈火中抢救出3名群众。参军后，他更加坚定不移地走雷锋的道路，干一行，爱一行，钻一行，帮战友热情倾心，为群众解难救危不计名利，先后5次立功，21次受奖，多次被军以上单位评为“优秀志愿兵”和“学雷锋先进个人”。其事迹在90年代初向社会宣传后，引起轰动，社会上掀起了学习李润虎的热潮。
    如今，已由志愿兵转干、现任兰州军区某师后勤部正团职副部长的李润虎，仍然初衷不改，在领导岗位上模范地实践着雷锋精神，成为新时期精神文明建设的排头兵。他带头学用高科技知识，苦练微机操作技术。他负责的后勤部机关和直属队的行管工作，年年受到上级表彰。李润虎成名转干后，先后有几十家企业找到他，许以数万至数十万元的报酬，请他为企业做产品广告，他都一一拒绝了。全国有40多所大中专院校和中小学，聘请李润虎担任校外辅导员和德育教员。7年来，他结合自己亲身体会，为工人、农民、学生作学雷锋报告800多场，听众达16多万人次。
    （王小文、张曙晓）
〖-ZW/正文〗
