〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防哨所趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防哨所RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●和国才
    在祖国边防线采访，不仅可以了解到干部战士以艰苦为荣、以边疆为家的可歌可泣的事迹，还可听到很多轶闻趣事。
    一年两熟的苹果
    隆冬时节，巍峨耸拔的高黎贡山万木萧杀。可是，位于半山腰的四连驻地却是另一番景致。那一排排的苹果树枝叶茂盛，结满了累累果实，一个个苹果又红又大，压弯了枝头。
    原来，高黎贡山形成了独特的立体气候。位于半山腰的四连驻地，四周被山峰挡住山上下来的寒流，全年温差很小，正适应苹果生长。每年七八月份收了苹果后，树上又陆续开出新花，结出新果。起初，大家认为二茬苹果不会成器，没引起重视。想不到到了冬季，这二茬苹果居然成熟了，一个个长得又大又光滑，比头茬苹果还好。打那以后，每逢收了头茬苹果，战士们就精心修枝打杈，施肥除虫，精心加以管理，到元旦又可以收摘第二茬苹果了。碰到好年成，与头茬产量差不了多少，而且还格外香甜。
    吞云吐雾的月亮洞
    在二连驻地利沙底，有一个非常奇特的山峰，陡峭挺拔，从怒江边直刺云霄，海拔3000多米。山峰的上半部位有一个直径三四十米的大圆洞对穿山峰。从远处望去，透过圆洞，可以看到对面的天空，仿佛一轮圆月镶嵌在山上，人们称为“月亮洞”。
    欣赏“月亮洞”是边防战士的一件乐事。“月亮山”像一个哨兵，昂首挺胸伫立在边防线上，威武雄壮。每逢新兵入伍和老兵退伍，都爱在那里合影留念。遇到云雾天，那就更为壮观。山那边飘过来的云雾被“月亮山”挡住，大量的云雾就奔腾翻卷，从“月亮洞”里喷涌而出，就像神话里的魔鬼在兴妖作怪，吞云吐雾。
    “月亮洞”还是边防巡逻执勤的路标。在方圆四五十里内，执勤巡逻，一抬头就可以看到“月亮洞”。行军中用“月亮洞”判定方位更是方便。有一次，有个副连长带着小分队在茫茫林海中闯一条新路，在千山万壑之间迷了路。走着走着，忽然远远地看到了“月亮洞”，洞中生着的几棵古柏树就像是常娥吴刚相会在桂花树下。大家浑身增添了力量，以“月亮洞”为路标，胜利地返回了驻地。
    会爬山的扁头鱼
    高黎贡山连绵千里，山溪也一反常态。有的沿着悬崖陡壁以不可阻挡之势冲下山来，有的从几十米甚至上百米高的山岩上喷涌而下，在这急流中，生活着一种奇特的扁头鱼。
    扁头鱼的头、尾、腹部扁平，背呈流线形，肚子下有个大吸盘，能紧紧地吸附在急流中的石头上，在湍急的河流中也能自如觅食嬉戏。在高黎贡山上，凡是有溪流的地方，几乎都有扁头鱼。它一般重一二两，大的半斤左右，无鳞、少刺、肉细嫩，味道鲜美可口。
    扁头鱼反应比较迟钝，捕捞它可容易了。下河摸，用钩钓、用网捞都可以捕到。当地的傈僳族、怒族群众还有一种奇特的“无钩钓鱼”捉拿法――用一根小细绳或藤条，在头上串上几条蚯蚓，丢入水中，贪吃的扁头鱼就会马上一拥而上来争食，一旦它咬上后，迅速将绳子或藤条提出水面。
    更奇的是这种鱼还会“爬山”呢。每当仲夏的夜晚，江里的扁头鱼会成群结队，顺着河床往山上游去，一直游到泉水的尽头。这可是捕捉它的好机会。扁头鱼一上来，人可蹲在水边，用个竹篮一次一次不停地捞。前面的捞掉了，后边的继续跟上来，决不会后退跑掉。一次，班长赵勇带着几个战士捞了半夜，就背回四五篮扁头鱼，整个边防站美美地吃了几顿，吃不完的还晒成了干鱼。
〖-ZW/正文〗
