〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖洪涛/彭泰宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两包方便面
    ●廖洪涛
    在青藏线上跑车，挨冻受饿是常事。
    那一次，连队进藏执行任务，一路上风吼雪舞，气温零下三四十摄氏度，车队刚过唐古拉山，我的车后桥钢板被颠断，只好等着前方到站的车回来救援。
    当时又冷又饿，我和助手围着车跑步取暖，不停地朝无垠的雪地张望，企盼救援车的到来。好不容易盼到车来了，只见连长张瑞强带着修理工，急匆匆地跳下车，一手提着一瓶开水，一手拿着两包方便面。我们像饿狼一样跑过去接过水瓶和方便面。连长看着我们的样子，心疼地说：“饿坏了吧，快上车，把面泡着吃了，我们来换钢板。”
    我和助手一边泡着方便面，一边看着连长和修理工一起钻到车下，趴在冰雪地上拆换钢板。我们大口大口吃着热乎乎的方便面，心里荡起一股暖流。
    面吃完了，连长把车也修好了。我们继续行驶在茫茫雪原上。大约又过了五六个小时，我们来到了安多兵站。站在门口的通信员接过连长肩上的背包：“连长，快去吃饭吧，你已经10多个小时没吃饭了。”听了这话，我的心里咯噔一下，原来连长还没有吃饭，我怎么就一点没有想到，只顾填自己的肚子？我心里一阵懊悔和酸楚，急忙跑上前去，双手紧紧握着连长的手，眼泪止不住地掉下来。
    五盒脚气药
    ●彭泰宗
    北京军区某团战士赵京伟刚分到排里不久，细心的吴排长就发现他有时走路的样子挺别扭，好像脚有点什么毛病，而且他还听小赵的班长说，小赵每天总是一个人远远地躲在一边单独洗脚。吴排长想，会不会是小赵的脚有什么难言之隐。于是，他单独找小赵谈心，架不住他苦口婆心的“热情”追回，小赵终于吐出了隐情。原来，他的脚患有较严重的脚气，已经有几个月了，试过几种药，就是不见好。听了小赵的述说，又当场查看了小赵的双脚之后，吴排长决心帮助他治好这个病。
    送走小赵，吴排长就赶紧给远在老家的妻子写信，信中详细介绍了小赵所患脚气的有关症状和使用过却没有明显疗效的几种药物，他要妻子收信后马上去找老家医院对治疗脚气有研究的专家进行咨询，然后选择疗效最好的一种或几种药，买好后立即寄过来。信寄出不久，吴排长就收到了妻子从老家邮来的5盒专治脚气的特效药。当天晚上，他就把小赵叫到自己的房里，给他对好温水，不顾小赵一再推辞，执意亲自给小赵清洗双脚，然后根据药盒上的使用说明，很仔细地给每一个患处消毒上药。在这以后的一个多月里，每天晚上都是如此。小赵的脚终于痊愈了，每每想起这一幕，一股暖流便会涌遍他的全身。
〖-ZW/正文〗
