〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为部队奉献最好的精神食粮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的十四大以来我军文艺战线呈现繁荣景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陈大鹏报道：党的十四大以来，部队广大文艺工作者坚持党的“二为”方向和“双百”方针，深入生活，深入军营，努力以优秀的作品鼓舞人，军事文艺呈现一片发展、繁荣局面，电影、电视剧、舞台艺术、文学艺术等领域佳作迭出，令人瞩目。
    江泽民主席视察八一电影制片厂，勉励广大电影工作者以饱满的热情创作出更多优秀作品后，广大电影工作者精神振奋，军事题材电影创作高奏时代的主旋律，一批重大革命历史题材影片，以它特有的大气魄、大手笔，形成了中国影坛独具特色的绚丽画卷。《大决战》、《大转折》、《大进军》、《较量》等精品力作，以恢宏的场面、磅礴的气势、跌宕的故事和鲜明的人物形象，歌颂了老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩，歌颂了人民解放军和人民战争的无穷威力，用历史为今天的观众谱写了一曲撼人心魄的爱国主义之歌。
    党的十四大以来，我军电视艺术工作者坚持正确的创作方向，树立精品意识，辛勤耕耘，制作了大量优秀的、深受群众喜爱的电视剧作品，丰富了电视屏幕。《潮起潮落》、《天路》、《大渡桥横铁索寒》、《大漠丰碑》、《和平年代》等作品紧扣时代脉搏，与部队生活息息相关，成功地塑造了一批当代军人的形象，将军事题材电视剧的创作提高到了一个新的水平，备受军内外观众青睐和称赞。
    在过去的五年里，军队舞台艺术也呈现出姹紫嫣红的繁荣景象。一年一度的“双拥晚会”，以丰富的内容、新颖的形式再现军民鱼水深情，歌颂部队广大指战员的无私奉献精神和威武、文明之师的风采，受到党和国家领导人的高度赞扬。大型音乐舞蹈史诗《伟大的长征》、《我们的队伍向太阳》作为纪念我军重大节日的献礼，以强烈的历史感、时代感和独到的艺术构思，受到军内外观众、专家的一致好评。话剧《李大钊》、《结伴同行》、《徐洪刚》、《甘巴拉》、《最危险的时候》、《女兵连来了个男家属》、《热血甘泉》、《都市军号》，音乐剧《芦花白・木棉红》，小歌剧《克里木参军》，小品《纠察》、《全都忙》等，广播剧《老兵李信》，歌曲《长城长》、《当兵的人》、《一二三四歌》、《青藏高原》等，美术作品《检阅》，杂技《双顶碗》、《双秋千》、《蹬技》等，内涵深刻、形式清新，其思想内容与艺术造诣都有突破，有着较强的艺术感染力和较高的审美品位。
    作为军事文艺重要组成部分的文学创作，也取得了新成就。长篇小说作为文学创作中的“拳头产品”，近年来出现了好势头，《落日之战》、《穿越死亡》、《孙武》、《兵谣》、《美丽人生》等作品，高扬爱国主义旗帜，贴近现实军营生活，热情塑造我军官兵的英雄形象，生动地描写和表现了当代军人的人生经历和执著追求。纪实报告文学《中国抗日战争纪实》丛书等作品主题深刻，气势恢宏，格调高昂，激情饱满，为鼓舞官兵士气，培养社会主义新人，促进我军的革命化、现代化、正规化建设作出了重要贡献。
    党的十五大将把我国建设有中国特色社会主义的伟大事业全面推向21世纪。部队文艺工作者深知自己担负的神圣使命，决心谱写出更多更好的无愧于伟大时代、伟大军队的宏伟篇章。
〖-ZW/正文〗
