〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你还会感动吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗个人修养RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁 民
    所谓“感动”，按我的理解，就是人们对世间一切美好的人、事、物的感染和心动，是对真善美的本能的热爱，是一个人感情世界不可自已的震颤。面对大漠孤烟、长河落日，人会感动；聆听《英雄》、《悲怆》，人会感动。登泰山极顶，看海上日出，人会感动；乘一叶扁舟，沿三峡而下，叹鬼斧神工，人会感动。读一篇好作品，看一部好电影，人也会感动。
    然而，更使人感动的，还是发生在我们身边的人和事。“模范团长”李国安让我们感动，因为他几十年如一日，走遍戈壁为群众打井找水，专干“为共产党立碑的事”。苏宁让我们感动，因为他为国防现代化勇于登攀，为掩护战友奋不顾身英勇捐躯。徐洪刚让我们感动，因为他有血染的风采。龚允冲让我们感动，因为他有“先天下之忧而忧”的崇高境界。
    他们是英雄，又是我们的好战友。我们也许永远难以企及他们的境界，不能达到他们的辉煌，但一次次的感动，好比精神沐浴，净化着我们的心灵；好比加油充电，给我们不断补充追求美好的动力，使我们与英雄们在一条路上同行。
    也许是心头积了油污，也许是神经过于迟钝，有些人已不会感动。没有热泪，没有激情，更没有心潮澎湃，热血沸腾，剩下的唯有精确的利益算计和金钱才能打动的神经网络。更有甚者，嘲笑理想，讽刺真诚，向一切让人感动的事泼脏水，为所有寡廉鲜耻的人张目叫好。这种人的心是苍白麻木的，美好的东西投向他们，就如同投向深不可测的山谷，不会有任何回音。
    不会感动的人，自然也干不出让人感动的事。有了好处时，他会冲在最前头。大难临头时，他会头一个溜走。舍己救人，扶危济难，见义勇为，这些让人感动的字眼，从来不会在他们人生的字典中出现。因而正直的人们是不屑于与他们为伍的。能被人感动又能感动人的人们，是崇高而又幸福的。亲爱的战友们，如果很长一段时间里，你已经没有体验过这种幸福，那就应警惕起来，不妨问问自己：你还会感动吗？
〖-ZW/正文〗
