〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用最美的歌声歌唱党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访青年歌唱家彭丽媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏/李刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗彭丽媛/军队歌唱家/附图片RW：彭丽媛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 陈大鹏
    在庆祝党的十五大召开的日子里，总政歌舞团著名歌唱家彭丽媛夜以继日地赶排新节目《中国朝前走》。在紧张的排练间隙，记者采访了她。彭丽媛十分高兴地说，党的十五大是一次历史性的会议，全党和全国人民正以最优异的成绩迎接这次盛会。《中国朝前走》是我献给十五大的礼物。这首歌的词曲都写得大气磅礴、优美动听，是歌颂党的十五大，振奋精神，鼓舞人民的一首好歌。彭丽媛的丈夫、十五大代表习近平也不无自豪地说：“小彭练这首歌很投入，很有信心，她历来对组织交给的任务，一丝不苟，严肃认真。”
    现今是全国政协委员、全国青联委员的彭丽媛出生于山东沂蒙地区的一个普通人家。她18岁中专毕业后来到部队，先后上过3年中专、3年大专、4年本科、3年研究生，是我国第一个音乐硕士研究生。她曾多次在全国、全军的声乐比赛上获大奖，1993年彭丽媛获我国戏剧界的高最奖“梅花奖”，同年又获国家文化部最高奖“文华奖”。今年，由她演唱的《珠穆朗玛》获“五个一工程”奖。回顾自己成长的过程，彭丽媛感慨系之，“我的一切都是党给的。是党培育了我，给了我那么多荣誉。我只有加倍努力工作，才能对得起党对我的培养。”
    彭丽媛和部队有着很深的感情。那一年，彭丽媛到老山前线去演出，在离前沿阵地4米的猫儿洞里为战士唱歌，唱了一个又一个，嗓子哑了也不顾。战士们高兴极了，忘记了战争的危险，忘记了猫儿洞里的艰苦，他们脱下身上的衣服让彭丽媛签字，胳膊上、背上、帽子上，只要战士们要求，她都尽量满足他们。有一次，彭丽媛在部队拍摄MTV《士兵兄弟》，换胶带时她问台下的500多名战士：“你们看过我的演出吗？”里面只有几个战士举手。彭丽媛说：“好，我现在就给大家演出。你们想听什么歌儿？”有的战士说：“《白发亲娘》。”好，唱着唱着，好几个战士哭起来了，彭丽媛的眼泪也掉下来了，她唱不下去了，说：“对不起，这首歌太让人伤心了，我只能唱一段，你们为什么要我唱这首歌？”一个战士说：“我太想娘了，我想我娘……”说着说着，就哭起来了。彭丽媛循循善诱地对战士们说，每个人都有自己的母亲，没有母亲我们不可能成长。你不论走到哪里，都不要忘了这个根。这几年，随着彭丽媛的知名度增大，各地邀请她的演出特别多，但是，彭丽媛首先想到的是要完成国家和部队的演出任务。每年，她都要参加100多场为部队和国家的公益演出。有时为了演出她都没法照顾自己年幼的小女儿，好几次演出时，她把女儿背到后台，放在化妆室里，演出完了再背回去。为演出她还经常放弃与丈夫团聚的机会。彭丽媛动情地告诉记者，我们结婚10年了，虽然分居两地，在一起的时间很少，但丈夫处处支持理解我，使我能够用最美的歌声歌唱党和我们的士兵兄弟。
    上图为彭丽媛在庆祝十五大召开的演出中演唱。 李 刚摄
〖-ZW/正文〗
