〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构筑坚固的海防堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――福建省军区某海防旅走精兵之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙威光/何发兴/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 新时期边防建设采访录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙威光 何发兴 本报特约通讯员 文国清
    秋天的福建沿海，气温仍高达40℃时，守卫着闽东海防线的福建省军区某海防旅官兵，进行了一次高技术条件下的守卫分队战役演练。面对强“敌”，他们一兵把一口，两兵把一关，三兵守一地，机智灵活地摧毁了来自空中、海上和陆地的多次进攻。在演练场，旅长邹卫国、政委曹俊生向我们描绘了一幅在新的历史条件下“精兵守海防”的画卷。
    越是人少，越要练就多种技能
    这个旅的防区原来是由几个师旅共同守卫的，如今只靠一家承担，能行吗？行！旅领导经过苦心探索，频频使出精兵之招。
    他们制订了《一专多能训练大纲》，确立了“先专后能、先会后精，专要精通、能要适用”，“以军官骨干为主、以两年兵以上战士为主、以守卫作战技能为主”的训练原则和要求，规范了多能全能训练的范围、对象、内容、时间、时机、质量指标和路子。笔者采访中看到，该旅一线连队的军官和两年以上的兵都要进行多能训练，一年兵必须完成大纲规定的全部内容，成绩达到良好以上水平；二年兵开展多能训练，练精战术技术，成绩达到优秀水平；三年兵学会班长指挥、能组织多种枪手训练，成绩达到优良水平。近几年，上级配发给该旅的数十种新装备，都能达到“当年训练当年形成战斗力”。去年底老兵退伍后，旅参谋长林增金到只有5个人的某独立点上蹲点，对这5名官兵进行了防卫作战能力考核。结果，人人都在规定时间内处置情况果断，每人三种以上武器实弹射击都在良好以上。
    为练就多种技能，这个旅还推出了一招：“新兵老兵化、老兵班长化、班长排长化”，并依此类推，用升级训练法不断提高全旅官兵“高人一筹”的作战本领。
    祝上修经过新兵连3个月的训练，一分到连队就参加了全连军事大比武，并获得投弹射击两项第一名，当兵10个月就当上了副班长；班长许朝基代理排长，带领全排多次在旅营两级综合考评中夺魁；某观察所优秀士兵王金宏，用3年时间掌握了通常6年时间才能学会的观察本领，耳朵可以辨别对岸传来的各种口径枪炮声、鸟声、涛声、施工炮声，眼睛能正确辨别35种不同的船只、飞机、舰艇和几十种不同灯光。在一次三军联合演习期间，他发现从海域北边飞速驶来一艘快艇，从溅起的浪花中判断出这是一艘国籍不明的侦察艇，立即向上级报告了它的距离、航向、航速。一会儿，他又向上级报告那艘艇抛锚，有人在艇上对我观察。事后，王金宏受到省军区通报表扬。
    几年来，该旅一大批专业过硬、一兵多能的军事人才脱颖而出，受到省军区、南京军区和总部表彰的训练尖子和优秀教练员就有158人。
    越是线长，越要精心靠前指挥
    这个旅分散驻守在两省交界的海岸线上，绝大部分的分队三面甚至四面临海，处在军事斗争的最前哨，离机关远则数百公里，近也有几十公里。漫漫防线怎么守？旅党委精心走出三步棋。
    首先是“放权强前”，铸炼一线分队独立处置突发事件的能力。围绕快速机动作战，他们给营连下放26个自我处理情况的权力，切实放手让营、连干部在战备执勤和基层建设中挑大梁。去年6月台风袭来，驻台山岛某连感到弹药库年久失修，万一暴风雨到来会对弹药库造成威胁，决定从生产收益中拿出一部分经费用于改造弹药库和道路。按常规花这笔钱要上报营和旅两级党委审批，尔后财务和营房部门还要实地审核。而这次连队有权作主，改造工程赶在台风到来之前竣工，确保了战备执勤的需要。
    在部队点多线长、高度分散的情况下，营一级就是承上启下的重要结合部。因此，他们又有了“营干驻连”制度，其经验被南京军区转发。他们明确规范了营干驻连的六个时机：连队主官调动；新兵下连、老兵退伍、连队接受重大任务；连队出现倾向性问题苗头；连队主官不在位；旅领导、机关集中参加学习集训。同时对营干驻连期间还要求做到组织连队进行一次演练，对枪弹、文件进行一次点验，对当前的军事斗争和战备形势作一次分析等“十个一”，确保了基层的稳定，促进了战备工作的落实。
    放权于一线并非是撒手不管。旅党委规定每年每个机关干部在每个独立点上蹲点不少于2天，上阵地检查不少于4次。旅长邹卫国上任的第三天，就深入到一线分队摸索防卫路子，对连队的“文武官”、“粮草官”、“勤务官”等进行全面考核。
    旅政委曹俊生在一次对训练人才使用情况调查中，发现有的连队训练尖子云集，有的连队却连能担负教学任务的骨干都很难找出来，而训练尖子多的连队又不肯向外输送尖子，致使训练人才分布失衡，训练水平参差不齐。只强一方，等于没有强！旅党委果断作出决策：推出军事人才交流制度，每年在全旅各营连两级范围内交流人才两次，通过人才流通强一线。
    为了鼓励连队多培养、多输送训练尖子人才，旅里还设立了“输送训练尖子贡献奖”。交流人才，采取连队提出申请和领导机关出面调余补缺两种方式进行。海防一连夜间射击一直是个“老大难”，旅里从另一个连队调来两名夜间射击能手促训，很快使该连这一课目的训练达到合格标准。今年7月份全旅大比武后，旅里又对36名评为训练尖子的官兵作了调整交流。
    一线强带来全线兴。连续5年全旅没有发生案件和重大行政责任事故，没有1名干部主动提出转业。财洋岭观察所驻守在闽东沿海海拔150多米高的山头上，与马祖列岛仅一水之隔，然而就在这样的特殊环境下，该哨所先后荣立集体二等功3次、三等功5次，被南京军区评为“先进雷达观察所”、战备执勤先进单位，成为海防前哨一面不倒的旗帜。
    越是面广，越要构筑立体防线
    前不久，一场军警民立体防卫演练搅动了闽江海岸。在尖啸空袭警报、密集的“空中扫射”和震耳欲聋的轰炸声中，参战军警民不停地机动、转场、反击……
    演练结束后，观战的军区首长长长地舒出一口气说，有如此的立体防御能力，我们可以放心了……
    针对新形势下敌情面广、社情复杂的新情况，这个旅党委坚定了一个思路：构筑纵横坚固的防御体系，必须发挥军警民联防的作用。他们积极与地方取得联系，共同绘制了一幅“三市三县”军警民“联防、联建、联心、联训、联文”的立体防卫图。军地定期召开军民联防会议，共同分析研究防区工作形势，对重要的海滩、港口，组成了36支军警民联防巡逻队；定期进行军警民反小股袭扰演练，按军警民的不同分工，分别做好反潜入、反偷渡、反窃密工作。目前，该旅防区内连队每个班、岛上每条船、乡镇每个村、边防每个所，都设有“安全员”、“联络员”，从而构成了军警民、政治、经济、海防管理等诸多力量的有机组合，形成了从海上到沿岸，从沿海到内陆，由前沿到纵深，高度协调的立体防线……
    1964年4月被原福州军区、福建省人民政府命名为“同心岛”的霞浦县北〓岛，几十年如一日，“全岛皆兵，同守共防”。40多年来，部队和驻地民兵联防工作，没有发生过一起错、漏、误情现象。一次，一名被通缉的在逃杀人犯劫船往北〓岛逃窜。接到上级紧急通知后，连长黄海啸带领18名战士和10名民兵在南沃、北沃沙滩整整潜伏了5个多小时，通缉犯一上滩便被军民擒拿归案，受到省公安厅的通报表彰。一天，岛上来了7名身穿便服的外地青年男子。村民们见他们四处打听走私贩毒情况，身上还藏有“短家伙”，一边派人监视，一边迅速向连队通报。连队干部立即与村长叶光荣一起率14名全副武装的战士和民兵，将行迹可疑人员围堵在旅馆里。经过严格盘查，这几位藏有“短家伙”的青年原来是福州边防武警特遣分队派来秘密调查有关海情的。误会消除后，带队特警干部赞叹地说：“你们北〓岛军民警惕性就是高！”
〖-ZW/正文〗
