〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄鼠狼“献”蜜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新民/王应怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张新民 王应怀
    云南，具有独特的天然资源和良好的生态环境，给驻守在这里的边防部队官兵带来不尽的乐趣。
    中课边防站执勤点到边防站的小路边，有群蜜蜂，芒果花开时节，常在部队营区飞来飞去，可战士们却很难分享到蜜蜂“甜蜜的事业”的成果，一是工作太忙，二是怕它“尾上针”。
    一天，排长张家山陪支队王干事从执勤点回来时，已经很晚了，快过“蜂宅”时王干事提议：“在路边坐会儿，欣赏一下边关的夜景吧！”
    边关的夜，静谧迷人，别具魅力。大约过了10分钟，月光下，两只黄鼠狼一前一后来到蜜蜂“住宅”――半截庞大的空心树前停了下来，两只小东西左右瞅瞅不见动静，便见一黄鼠狼飞快地爬上旁边的一棵芭蕉树上，“嚓嚓嚓”几口咬下一张芭蕉叶，叼到枯树前，用两只前脚平端了叶坐在地上，另一只则用左前爪掩住双眼，用右爪开始从树心内往外掏蜜，只见它不断将掏出来的蜜放在同伴端的芭蕉叶上。
    两只黄鼠狼默契配合的样子，很是滑稽而又可爱。
    大概过了半个小时，看看端芭蕉叶的那只黄鼠狼已露出烦躁的样子，张排长用浓浓的当地方言说：“得了吧！”黄鼠狼突然听见有人说话，把蜜往地上一扔，撒腿就跑。
    张排长走过去一看：哇！好大一堆蜜――将近两公斤，当晚，中课边防站官兵都品尝到了芬芳香甜的蜂蜜。
〖-ZW/正文〗
