〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀激情塑军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十五大代表、著名导演吴贻弓谈《海之魂》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 荧屏幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹 刚
    7月25日，在海军上海吴淞军港见到吴贻弓。他双手叉着腰站在6号码头上，冒着摄氏37度的高温，与随行的摄影师、美术师交谈着……现任全国文联副主席、上海市广播电影电视局艺术总监、中央候补委员、十五大代表的吴贻弓，曾执导《巴山夜雨》、《城南旧事》等影片，获得最佳导演、最佳故事片、最佳编剧、最佳女演员、最佳配角、最佳作曲等“金鸡奖”和第二届马尼拉国际电影节“金鹰大奖”。这位令人敬仰的名人，一点儿也没有大导演的架子，趁着休息的片刻，我和他随意地攀谈起来。
    吴导这次专程到海军驻上海的部队体验生活和选外景。在此之前，他率《海之魂》剧组的主创人员已经去了驻宁波、舟山的东海舰队以及驻湛江、海口、三亚的南海舰队的驱逐舰、潜艇部队。提起《海之魂》，吴导脸上流露出兴奋的神采。《海之魂》是一部全方位反映共和国海军走向现代化，表现当代海军军人忠于党、忠于祖国、忠于人民的崇高思想境界和炽热的爱国主义情感的巨片，也是我国电影史上第一部描写海军驱逐舰部队、扬军威国威的气势宏伟的故事影片，同时套拍20集同名电视连续剧。海军政治部和上海永乐电影电视集团联合摄制，由吴贻弓执导。
    拍一部海军题材的电影，是吴贻弓向往已久的夙愿。“海军是流动的国土，高科技的军种，海军生活给人一种神秘的感觉。我和海军有着特殊的感情，特殊的缘分。”一谈起海军，他显得特别高兴。“我拍《巴山夜雨》就是和海军作家叶楠合作的。1982年我和叶楠到东海舰队潜艇部队下生活，那时就想拍反映海军生活的电影。作为一名电影工作者，我多年来一直关注着海军的发展和建设。同样，中国的老百姓也在时时刻刻关注着海军的发展。这次到海军部队看一看，感到变化很大。海军的现代化建设已经发展到了一个新的阶段，应当让全国人民都知道。现在要拍《海之魂》，可以说是还了我十几年前许下的愿。”
    吴导透露，原来打算由他执导20集电视连续剧《海之魂》。今年4月，当上海市广电局领导向市委副书记陈至立和市委常委、宣传部长金炳华汇报1997年度影视创作规划时，谈到这个题材，至立、炳华同志敏锐地感到这是一个重大题材，当即拍板拍摄，同时套拍20集同名电视连续剧，确定为上海市1997年度重点影视片。市广电局非常重视，局党委多次召开党委会，研究拍摄事宜。吴导担任市广电局艺术总监，主管全市影视创作。当时，他还正组团准备参加法国戛纳国际电影节，并筹备年底的上海国际电影节。局党委决定把他从现在的工作中抽出来，集中精力拍好这部片子。
    《海之魂》的电影文学剧本是吴导根据海军东海舰队政治部创作室主任李云良的同名长篇小说亲自改编的。他告诉我，读了李云良的小说，内心产生了一种多年来没有过的难以名状的艺术冲动。海军强大了，中国“有海无防”、“弱小落后”的耻辱被洗刷了。他要以电影的样式来表现当代海军发展壮大、走向辉煌的历史和精神面貌，展我军容，扬我军威。已经“息影”5年的吴贻弓带着一股激情，夜以继日地投入到创作中去，常常一干就是一个通宵。坐在电脑键盘前，为剧中人物或喜或悲，有时实在写不下去了，就轻轻抹去眼角的泪花，呷一口浓浓的咖啡，让激动的心情逐渐平静下来。有好几场戏他是流着眼泪写完的。仅用了20天，他就拿出了6万字的电影文学剧本。
    “和你以往的电影相比，《海之魂》会不会有新的突破？”我问道。“我希望是以往电影风格的延续。但还是有区别。如果说《城南旧事》是一条小溪，一片叶子，那么《海之魂》将是一片大海，气势宏伟，激浪滔天。不是工笔画，而是泼墨山水。”吴导充满睿智的眼睛中透出思索的目光。“但仍要着重于表现人与人之间丰富的感情世界。也就是说，既要有阳刚之美，还要有儿女情长。应该说，和那种平和、缠绵、含蓄、婉约的片子是不同的，节奏上要快一些，要突出地展现人与海的搏斗，强化血性军人的气概、勇气和智慧较量，使影片充满男性的阳刚魅力，突出几代军人为建设强大的共和国海军无私奉献的精神世界。这就是《海之魂》的‘魂’之所在。”
    目前，《海之魂》筹备工作正紧锣密鼓进行。吴贻弓说，影视套拍，增加了摄制工作的难度。但摄制组全体人员有决心，牢牢树立精品意识，拧成一股劲儿，不辜负全国人民的期望，拍好《海之魂》，向十五大敬献一份厚礼。
〖-ZW/正文〗
