〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偶遇放羊娃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李妮娜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李妮娜
    陕北黄土高原上有个石绵羊沟，自古以来鲜为人知。50年前彭老总在此指挥了著名的青化砭战斗。小小的石绵羊沟从此在我军战史上留下一处永久性的坐标。1996年10月，我随国防大学学员来到这里研究战例，匆匆几日，在这里留下了一段难忘的情愫。
    秋风中，默默无语的石绵羊沟，仿佛是一幅由深沟陡壑组成的古老而凝重的油画，只有远处那星星点点的羊群，仿佛神来之笔，给这幅油画抹上一笔生生不息的色彩。
    一天，我们站在陡峭的山坡上眺望。突然，一个摇着羊鞭的小男孩向我们走来。放羊娃十来岁的样子，穿着打补丁的绿色上衣和黑布裤子，脚上一双布鞋张着口子，脚趾也露在外面。见此景，大家都围上去，有的掏出饼干，有的拿来苹果，可放羊娃摆摆手不肯接受，任人们怎么问他也不说一句话，只是很不自然地用放羊鞭拨拉着脚下的黄土块。
    “小朋友，这地方为啥叫石绵羊沟呢？”我无话找话地这样问道。没想到这句话却打开了他的话匣子：“听老人们说，咱这地方过去水好草多，能养好大好大的绵羊。”“你为啥不去上学呢？”我的话音刚落，放羊娃脸色立刻沉了下来，半晌才低声说：“家里没钱。”
    山坡上一阵沉默。“想上学吗？”我觉得自己在明知故问。放羊娃使劲地点了点头说：“我们村里还有许多孩子和我一样，也上不起学哩。”
    “你叫什么名字？”我问。放羊娃用浓重的陕北方言告诉我他的名字，可我却无法听清他的方言发音。“你会写你的姓吗？”放羊娃自信地点点头，用羊鞭在黄土上写下一个笔画复杂的繁体字。大家围了上来，却没有一人能认出这个字。“这一定是一个古老的姓氏。”几位研究生不约而同地说。放羊娃一边念着这个字一边比划着，急得眼泪都快流出来了。“你能写出自己的名字吗？”我又问。放羊娃提着羊鞭手足无措，不住地摇着头。
    我的心头一热，仿佛看到了这样一个场面：窑洞里，油灯下，放羊娃的父亲用手指蘸着水在桌上画着，教儿子认这个字。祖祖辈辈的文盲，就用这样的方法，将自己的姓氏记下来，传下去。
    出发时间快到了，我急忙从身上掏出仅有的零钱，递给他，又从笔记本上撕下一页纸，写上我的名字与通讯地址，对他说：“姐姐希望你能早点上学，盼望能收到你写给我的信。”放羊娃似懂非懂地点点头，将那一页纸叠好揣进怀里，我看得出来，他如同揣进了一份希望。
    车队开动了，我依着窗口看着远处，山坡上放羊娃正挥动着放羊鞭向我们致意。我的眼睛渐渐模糊了：从那刻起，我下定决心，一定要帮助这位不知名的放羊娃迈进学校大门……
〖-ZW/正文〗
