〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席十五大的解放军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推举刘华清为团长，张震张万年迟浩田为副团长，于永波为秘书长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/高艾苏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗十五大/解放军代表团RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者王文杰、高艾苏报道：出席党的十五大解放军代表团今天上午举行成立大会。代表们一致推举刘华清为团长，张震、张万年、迟浩田为副团长，于永波为秘书长。
    张震同志受中央军委委托主持代表团成立大会。他向代表们介绍了来自全军各条战线的253名代表的选举情况和分布结构情况，介绍了16名特邀代表的情况，并主持推举代表团领导成员。
    刘华清团长在会上讲了话。他说，党的第十五次全国代表大会，是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议，是全党关注、人民期待、举世瞩目的一次盛会。这次代表大会将对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出战略部署。党的十五大及将产生的新的一届中央委员会，肩负着领导全国人民全面推进建设有中国特色社会主义的伟大事业，把一个经济持续发展、社会全面进步、充满生机和希望的中国带入21世纪的伟大历史使命。每个代表都要认清当前的形势，明确这次大会的任务，以饱满的政治热情、高度负责的精神、严肃认真的态度，审议好大会报告，修改好党章，选举好新的中央领导机构。要带头讲政治，带头搞好团结，带头遵守纪律，带头发扬好的会风，以实际行动完成历史赋予我们的庄严使命。
〖-ZW/正文〗
