〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗望远镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/屈峰/张君荣/朱社会/王应怀/王成刚/刘卫星/杨栋/王宏/〖HH/换行〗刘国琳 段瑞典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 望远镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西沙部队开展海洋国土教育
    海军西沙部队经常组织官兵到“西沙海洋博物馆”、“海军收复西沙群岛纪念碑”和“西沙海战烈士陵园”进行生动的爱国主义教育，引导官兵增强海洋意识，热爱海洋国土，扎根南海，建功西沙。
    （叶龙斌）
    新疆边防总队查获两起贩毒案
    日前，武警新疆边防总队成功地破获了两起特大贩毒案，抓获贩毒分子4名，缴获海洛因1050克、鸦片16.8公斤、大麻320克。
    （屈 峰、张君荣）
    阿里军分区开展军民联防出成效
    西藏阿里军分区党委主动与地方政府和有关部门携手，在千里边防线上筑起了军警民联防网，形成了人人关心支持国防建设的大好局面。如今，阿里地区边境安宁，民族团结，社会稳定。
    （朱社会）
    思茅边防支队后勤建设成效显著
    驻守在中缅、中越、中老边境线上的武警思茅边防支队，以每个基层单位有一个好鱼塘、一个好猪圈、一个好鸡舍、一块好菜园为标准，抓好农副业生产，取得显著成效。全支队肉菜自给率达100％，改善了官兵的生活条件。（王应怀）
    92医院送医送药到边防
    第92医院近日组织医疗队，深入到边防的海岛山沟哨卡，为官兵进行巡诊，并宣讲日常防病知识，受到了边防官兵的欢迎。
    （王成刚、刘卫星）
    沧州边防支队全力抓稳定
    武警沧州边防支队将辖区内的社会稳定当作头等大事来抓，支队党委成员下基层包片，立下“军令状”；广大官兵认真履行职责，加大了防范和打击犯罪力度；各边防派出所也分别推出了文明执法和便民服务措施等，对社会稳定起到了积极的作用。
    （杨 栋）
    220医院支持少数民族办教育
    驻塞外草原220医院，积极为驻地少数民族教育事业的发展贡献力量。15年来，先后为14所中小学投入资金13万余元更新教学设备，改善教学条件，并为4所中小学校的400多名教师免费体检，提供医疗保障，赢得了当地群众的高度评价。
    （王 宏、刘国琳）
    江阴边检站出台服务新举措
    江阴边防检查站在开展“讲文明、树新风”活动中，自筹资金率先建起了全省一流的边防检查、签证大厅，使群众来站办理各种证件由过去在几个办公室完成的工作简化为一次流水作业完成，有效地改善了服务环境，提高了服务质量，方便了群众。
    （段瑞典）
〖-ZW/正文〗
