〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京城，欢乐祥和迎盛会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐仁杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十五大RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 徐仁杰
    近几天，党的十五大盛会召开在即，北京城沉浸在节日气氛之中。白天花团锦簇，一派欢乐祥和；入夜更是华灯齐放，到处绚丽多彩。
    东风夜放花千树，火树银花不夜天。昨天晚上，记者登上天安门城楼，俯看夜色中的广场，只见各种灯饰、喷泉、花坛交相辉映。广场中央，直径68米的“万众一心”巨型中心喷泉，15个水柱冲天而起。人民英雄纪念碑北侧两个高7米、长50米的大型主题灯箱，分别打出“庆祝中国共产党第十五次全国代表大会胜利召开”和“庆祝中华人民共和国成立48周年”的标语，红底白字，格外醒目。广场四周，人民大会堂、革命历史博物馆等主要建筑，被轮廓灯勾勒、辉映成琼楼玉宇。
    记者看到，北京市园林、供电等部门的负责人正冒雨检查广场及周围的灯饰。为使出席十五大的代表们能在这里拍摄到最佳效果的纪念照，他们对每一个细小环节精心整备。
    雨中的广场，鲜花吐艳，灯光溢彩。霏霏细雨中，仍有不少游人倘佯其间。一对年轻人说：“十五大就要召开了，我们特地赶到这里看看广场。”几位冒雨护花的园林工人告诉记者，“这几天为了十五大的召开起早贪黑地干，很累，但也很高兴。”
    从东单到建国门，从西单到复兴门，一串串明灯在长安街两侧熠熠生辉，瀑布灯形成明丽深邃的灯光隧道。市民们撑着各样花伞，沿街赏雨观灯。
    陪同记者的北京市政管委会负责人自豪地介绍，北京各城近郊区也都营造了一些花坛灯饰景观和景区，盛会期间，北京城将始终是火树银花不夜天。
    （新华社北京9月11日电）
〖-ZW/正文〗
