〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冬冬〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/经常性管理工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □经常性思想工作和经常性管理工作是复杂的系统工程，有规律可循，但绝无公式可套，任何简单化的做法都是有害的
    把握四个关系
    ●刘冬冬
    经常性思想工作和经常性管理工作是复杂的系统工程。其复杂性主要在于人的思维活动和行为方式是不断变化的，有规律可循，但绝无公式可套，任何简单化的做法都是有害的。这里，至少要把握以下几个关系：
    把握偶然与必然的关系，重视打基础，防患于未然。辩证法认为，必然性寓于偶然性之中。部队一些事故案件的发生，似乎都有一定偶然性。但是，为什么会发生，为什么要在这个时候、这个地点、这个单位和这个人身上发生，却有它的必然性。这个必然性就是发生问题的潜在因素。不注意经常抓防范，持续打基础，出了问题才大吃一惊。这个教训应该记取。
    把握现象与本质的关系，善于识真假，注意抓实质。现象是本质的反映，但现象反映本质的具体形式具有多样性。我们一定要对工作对象的言行和部队的某些现象作由表及里、去伪存真的分析，既要观其行更要查其意，既要看其果更要究其因，这样才能把思想工作做到点子上。
    把握一般与个别的关系，因人而异，对症施治。当前存在的主要问题是，重视集中的思想教育，忽视个别人的思想工作；重视建制连队，忽视小散远单位。说到底是重视了普遍性，忽视了特殊性。因此，在抓普遍教育的同时，一定要充分重视做好个别人的思想工作，努力做到“一把钥匙开一把锁”。
    把握量变与质变的关系，注意点滴积累，促进矛盾转化。必须充分重视人的思想的渐变过程，把握从量到质的转化机理，善于从点点滴滴做起，在及时解决具体的思想问题的过程中，使官兵的错误思想行为得到有效抑制和克服，优良品质得到培养和升华。
〖-ZW/正文〗
