〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠优良传统建队育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警海口市支队被誉为特区文明之师〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲永朝/李东兴〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蒲永朝、李东兴报道：武警海南总队海口市支队坚持以优良传统育人，屡创佳绩，被人民群众誉为“威武之师、文明之师”。日前，该支队受到武警总部的表彰。
    这个支队组建之初，社会上“酒绿灯红”的消极影响曾 一度给部队的管理、教育带来许多新情况、新问题。支队党委“一班人”时刻保持清醒的政治头脑，认真学习邓小平新时期军队建设思想，深刻领会江主席关于军队精神文明建设要走在全社会前列的重要指示精神，以发扬我党我军艰苦奋斗优良传统为突破口，狠抓了部队的思想政治建设。他们在严格制度、强化管理的同时，坚持不懈地对官兵进行艰苦奋斗、永葆政治本色的传统教育，引导官兵牢固树立正确的人生观、价值观。支队党委还针对部队担负的警卫、守护、看押、城市武装巡逻和处置突发事件等任务的特点，组织官兵大力开展精神文明建设活动，锻造队魂。结合执勤、警民共建等社会实践，他们教育官兵树立良好形象，为社会传播精神文明新风。自1992年以来，该支队先后有3人荣立一等功，8人荣立二等功，26人（次）荣立三等功，涌现出了一批英模人物。支队连续3年被评为基层建设先进支队，党委连续2年被评为先进支队党委；1995年和1996年还被评为武警部队十个优秀党委之一；支队的7个双拥共建点全部被评为全国或省、市“双拥模范单位”和共建精神文明先进单位。支队与金盘开发区的警民共建受到中宣部、解放军总政治部等单位表彰，其经验在全军和全国推广。
〖-ZW/正文〗
