〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与齐卡塔会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月11日讯 记者韦伟报道：中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆与加纳国家安全顾问兼国务委员齐卡塔进行了会谈。
    迟浩田对齐卡塔一行在中共十五大召开前夕来访表示欢迎。他说，改革开放以来，我们按照邓小平建设有中国特色的社会主义理论，以经济建设为中心，在社会主义现代化建设中取得了举世瞩目的成就。明天，中国共产党将召开第十五次全国代表大会。这次大会，是在我国改革开放和社会主义现代化建设事业承前启后、继往开来的重要时期召开的历史性会议。我们相信，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我们的改革开放和社会主义现代化事业一定能够获得成功。
    齐卡塔代表加纳总统和人民衷心祝愿中国共产党第十五次全国代表大会取得圆满成功。他说，这次大会不仅对中国人民很重要，而且对全世界的发展中国家都很重要，因为中国在发展经济上为所有发展中国家起了典范作用。他对能够在此次大会召开之前访华感到荣幸。
    在谈到两国关系时，迟浩田说，中国和加纳虽然远隔重洋，但中加友谊和合作源远流长。近年来，两国在政治、经济、军事、文化等各个领域都进行着卓有成效的合作。他表示相信，此次访问必将促进中加两国两军业已存在的友好合作关系。迟浩田对加纳坚持“一个中国”的立场表示赞赏。
    迟浩田还向客人介绍了我国的和平外交政策和防御性的国防政策。
    副总参谋长吴铨叙中将等参加了会谈。
    齐卡塔一行是应迟浩田的邀请，于今天来华进行友好访问的。
〖-ZW/正文〗
