〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呐喊冠军：陆卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 军中一绝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陆卫星/军队特殊人才RW：陆卫星〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周晓波
    陆卫星没有想到，嗓门大也能拿冠军。
    陆卫星参加中央电视台专题部《挑战》栏目举行的呐喊比赛，完全得益于中央电视台军事部曾经到他所在部队拍过的一部军事专题片。片中陆卫星优秀的军事素质，尤其那一口洪亮、标准的口令，给军事部人员留下了深刻印象。但同对手们相比，他的确是名不见经传。在13名参赛选手中，有西北民歌大王贺玉堂、川江号子大王胡振浩、北京叫卖大王臧鸿、秦腔大王宋百存、京腔大王姚宗儒；而陆卫星在部队只是个一营之长，但就是这位东北地区和部队惟一的代表，却在北京司马台长城迎着呼呼的大风以一声“长城万岁”喊出了这次比赛的最高声压级――119.0分贝，捧走了全国呐喊比赛冠军的奖牌。
    据悉，通过科学手段对人声测量获得的最高纪录是123.2分贝。这是英国纽卡斯尔的尼尔・斯蒂芬森在1985年5月18日发出的尖叫声。中央台在今年5月的这次比赛却是选手以唱、喊、吆喝的方式，以一段或一个有实际意义的词、句、号子展示自己最大的呐喊声，难度较之尼尔・斯蒂芬森的尖叫要大得多。
    对于陆卫星来讲，用119.0分贝的声压级发声并非罕事。在军营中，喊口令是最基本的一种指挥方法，洪亮的口令不仅是保证部队训练整齐划一的需要，也是体现军人阳刚之气的一种方式，它是每一个部队指挥员必备的基本素质。作为基层指挥员并兼任部队仪仗队队长的陆卫星，每天也不知多少次地呼喊着各种口令指挥部队进行训练。为了保证在各种复杂条件下训练场上每一个人都能清楚地听到口令，陆少校不得不让声音洪亮起来。嗓子哑了又好，好了又哑，时间久了，一付大嗓门就这样练就了。
    陆营长手下的干部战士，只要一听到他那略带沙哑的大嗓门发出的声音，就会条件反射般地打个激灵。今年3月，部队组织新兵进行手榴弹实投。一名新兵因为紧张，把手榴弹甩到了身前掩体的斜坡上，滚落至两脚之间。这一切被身后十多米远负责指挥的营长陆卫星看到。危急关头，陆卫星大吼一声：“你们快跑！”洪亮的声音使大家警觉起来，连长一把拽过那名新兵向一边跑去，当他们刚跑出四五米远卧倒在地，手榴弹爆炸了，在场的官兵安然无恙。
    对于《挑战》这个节目，陆卫星每期必看。他说，“这个节目体现了部队那种争第一、站排头的精神。”1980年11月入伍的陆卫星，历任副班长、班长、排长、副连长、连长、作训股长等职，军营培养了他，也锻造出了一个优秀的指挥员，七个三等功的军功章和一大摞各类标兵证书昭示着他入伍17年来在军营的出类拔萃。
〖-ZW/正文〗
