〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郅顺义这样爱妻子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏维福/李冰洁/盛正洪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 英模新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗郅顺义/英模人物RW：郅顺义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏维福 李冰洁 本报特约通讯员 盛正洪
    提起全国战斗英雄郅顺义，大家一定不陌生。但他50年如一日服侍和照顾长年有病的妻子陈元凤的事，大家却不一定知晓。
    1946年4月，在河北省丰宁满族自治县黄旗乡小河村一间破旧的茅草房内，郅顺义和陈元凤结婚了。婚后不久，他们的大儿子降临人间。也正是在这个时候，郅顺义离开了贤慧的妻子和可爱的儿子，参加了中国人民解放军。四年后，他成为赫赫有名的全国战斗英雄。
    当郅顺义兴奋地回乡踏进家门时，眼前的一切令他心凉：茅草屋内满是尘土，儿子见了他直往后躲，妻子重病躺在炕上，脸色焦黄，一双纤细的手瘦骨嶙峋，关节肿得像泥塘中颓败变质的藕节。
    这就是我的妻子吗？郅顺义简直不敢相信自己的眼睛。妻子告诉他：“医生说俺这是‘阴湿浸身’，恐难好转。你是出了名的英雄，我不连累你，你把孩子照顾好就行了！”话未完已泪流满面。
    刚刚出名的英雄郅顺义，又面临着新的考验。实话说，在那个年代，女大学生、年轻漂亮的姑娘投入英雄怀抱的为数不少，郅顺义当时就收到过不少女大学生的来信。
    出乎人们预料的是，英雄没有让乡亲们失望，他背上结发妻子，带着孩子，来到部队，从此担负起服侍照顾妻子的重担。
    四十多年来，郅顺义悉心照顾重病妻子花费的心血，汇成了宽阔无边的爱的河流。
    郅顺义1981年离休后，和妻子定居沈阳军区某干休所。一进干休所，他就自己动手为妻子建起火炕。
    妻子陈元凤手指关节僵直，不能梳头、穿衣、洗脸，连睡觉翻身都很困难。郅顺义就每天帮她梳头、洗脸、穿衣。生活上一些琐碎小事，郅顺义都想得非常周到。他外出参加社会活动时，总要准备好足够的引火柴和妻子爱吃的蔬菜和水果，才把服侍妻子的事托付给别人。
    每当阴雨天、秋风乍起和冬季来临之际，陈元凤的病情就随之加重，全身关节红肿，疼痛难忍。一天晚上，陈元凤从睡梦中惊醒，郅顺义一激灵马上起身，像个熟练的护士似的，给她按摩推拿，用烧酒在她肿胀的关节上一处处轻轻地揉搓。妻子彻夜不眠，郅顺义也一宿没合眼。陈元凤看着郅顺义这样日复一日、年复一年地为自己操劳，眼泪不觉簌簌地流了下来，“我真不如早点死了！”“哎，看你又想到哪里去了，咱俩苦里生、苦里长，你有病，我怎能不照顾你？就是我有病了，你也会同样照顾我的。别想那么多！”郅顺义常常这样宽慰她。
    去年7月的一天，疲倦的郅顺义从外地作报告刚回到家，就感到心脏难受。陈元凤感到，老头子从来没有这症状，立即给卫生所打了电话，医生一到，立即送往军区总院。老伴在家里，心里像失去了什么似的，让孩子们轮流去护理，还不放心，自己拄着拐杖，又专门到医院探望。陈元凤由于心急火燎，自己膝关节化脓也住进了总院，夫妻俩住在同一医院，只能隔窗相望。郅顺义的病刚有点好转，就悄悄地来到陈元凤身边讲故事。爱情的力量是神奇的，两位从风雨中走过来的伴侣，终于在同一天病愈出院。
    为了老伴的康复，郅顺义绞尽脑汁，四处求医。他利用外出作报告的机会，访名医，找偏方，只要对上老伴的病症，他就不辞辛苦，四处查找。为了活跃老伴的文化生活，他经常给老伴讲故事；老伴愿意听评书，一到时间，他就把电视机准时打开。他还经常陪老伴打扑克。
    陈元凤看到郅顺义每天忙里忙外，而自己只能给他添麻烦，心里很不安。她对郅顺义说：“你跟我这辈子可算吃亏了，真对不起你呀！”郅顺义风趣地说：“我不吃亏，你怎么能占便宜呢？”说完，两人都大笑起来。
    50年，近两万个日日夜夜，郅顺义除了努力工作外，把所有的精力都投入到照顾老伴之中，他用实际行动谱写了一曲英雄的爱情赞歌。
〖-ZW/正文〗
