〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里永远是春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京铁路分局军代处热心为军服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张中秋/黄乃平/魏厚敏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代处工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张中秋 黄乃平 本报记者 魏厚敏
    那是鼠年岁尾的一天，驻北京站军代表值班室突然迎来某海防团一名退伍战士。
    这名退伍战士见到军代表，心急如焚：“军代表同志，我买的火车票地点错了，能不能帮俺想点办法？”
    “有什么急事尽管说，我们帮你想办法。”一向对过往军人热忱服务的军代表，一边安排这名退伍战士坐下歇息，一边详细寻问他的难处。
    原来，这名战士在买返乡的车票时，由于某火车站售票员的疏忽，误将大连到亳州的车票，售成了大连到太和站的通票。因这两站不在一条线路上，涉及到去向和票价差别。为此，这名退伍战士一时急得团团转。
    值班军代表得知情况后，立即找到北京站值班站长，恳请给予解决。经与铁路部门协商，最后为这名退伍战士专门编制了客运记录，免费改签了到亳州的车票，并为他商办了退票补差，使这名退伍战士避免了经济损失。
    类似事例俯拾皆是。每年新老兵运输期间，为保证新兵老兵平安愉快进京离京，驻北京铁路分局军代处提出了“保证新老兵进站有票，上车有座”的服务目标。
    去年底，空军某团提前找军代处预订了27张到南京的45次车票，3张去杭州的31次车票。北京站军代表提前5天便按部队要求订好30张车票。可5天后部队又派人找军代表变更计划，要求45次改订14张，31次改订13张，军代表及时为他们调整了订票。不料，当他们帮部队刚调整妥车票，空军某团办理购票时又提出计划有变，军代表不厌其烦，再次及时与车站协调，协助部队办好了新变更车票。
    驻北京铁路分局的军代表，正是以这种经年累月不厌其烦的一流服务，把方便送给万千将士。同北京西站一同诞生的西站军代处，提出了“当军交工作排头兵，牢固树立为军委总部服务、为部队服务、为军事运输工作服务”的三服务标准。仅今年前6个月，就为首脑机关、部队办理票务3500张，为被盗、遗失钱物的过往军人解决困难40余人次。
    北京铁路分局军代处有一条硬规矩：干军代表，就是要牢固树立为军服务思想；不论是谁，都不准干吃、拿、卡、要的事。他们常给军代表强调，不以车谋私，不以票谋私，堂堂正正当好“三军代表队”，决不让不良风气沾污军代表的“窗口”形象。
    今年5月17日，驻东北某部战士郑阿林、冯涛路经北京时不慎将钱、物全部丢失，不仅买票无钱，就连吃、住都成了问题。参谋宋保民闻讯，主动靠上去帮忙，通过与439次列车长联系，将两名战士送上了去佳木斯的列车。
    去年底，武警某部接兵团的李团长一行，提前从西安赶到北京，找到军代表办理230多名新兵中转事宜。
    言谈中，军代表得知李团长对新兵运输工作不太熟悉，就主动向李团长介绍新兵到京后如何下车出站、怎样短途倒运等注意事项。李团长一行要返回西安，军代表又主动帮他们买了5张卧铺票，使这位团长深受感动。为表示感激之情，李团长当场掏出200元钱，对值班的宋参谋和李参谋说：“新兵运输，你们最辛苦，这点钱算是我请客，你们买点营养品补补身子。”宋参谋和李参谋婉言谢绝了。
    寒来暑往，凡是接受过北京铁路局军代处服务的官兵们都有一个共同的感受：在这里，永远能感到春天般的温暖。
〖-ZW/正文〗
