〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳德沉/海波/廖善龙/李岱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第七届“文华奖”揭晓
    文化部“文华奖”评选活动日前揭晓，我军参评剧目有6部获奖。
    今年进行的第七届“文华奖”评奖活动共评出大奖5个，新剧目奖34个，新节目奖23个，单项奖98个，组织奖7个。总政话剧团的话剧《女兵连来了个男家属》，总政歌剧团的歌剧《芦花白・木棉红》获新剧目奖。获文华新节目奖话剧小戏小品类的有：总政话剧团的《全都忙》、《纠察》，总政歌舞团、总政话剧团合作剧目《歪打正着》，广州军区战士话剧团的《光头连长》。
    几位编剧、导演及演员获得单项奖。其中，《女兵连来了个男家属》的编剧燕燕，《全都忙》的编剧陈嘉陡获文华剧作奖；《全都忙》导演李文启，《光头连长》导演孙砚娥获文华导演奖，在《女兵连来了个男家属》中饰雪妹的王晓娟，在《芦花白・木棉红》中饰芦花的孙丽英、饰大苇的戴玉强，在《歪打正着》中饰摊贩的黄宏，在《纠察》中饰纠察的孙涛获文华表演奖。 （岳德沉）
    中央台拍摄《辉煌童年》
    中央电视台书画院、辉煌动画公司和青少部共同摄制的《辉煌童年》百首优秀少儿歌曲动画卡拉OK电视片，把不同革命年代、不同地区的优秀少儿歌曲用现代的电视动画手段和群众喜闻乐见的卡拉OK形式融合在一起，让孩子们在活泼、优美动人的荧屏画面和音乐旋律中尽情地抒发自己的情怀，从中感受我们民族艺术的魅力和丰富的文化知识，得到健康、积极向上的社会主义高尚道德情操的熏陶。该片从9月开始中央电视台每周安排6―7首播出。         （海波）
    电视片《民族命运》播出
    由广西区党委宣传部、广西禁毒委员会、广西音像出版社组织摄制的6集禁毒纪实政论电视片《民族命运》，日前在广西摄制完成。《民族命运》以广西禁毒斗争为背景，以揭示青少年吸毒给整个民族带来的危害为主线，辐射国内、国际近年的禁毒斗争实况，阐述开展禁毒斗争的新情况、新问题。该片内容详实、画面真实感人，融思想性、艺术性、史料性、观赏性于一体，是一部不可多得的以深沉的民族意识透视的电视精品。                  （廖善龙）
    赵亮等获“十佳演员”
    ’96“泰港杯”四川省十佳演员颁奖晚会8月29日晚在蓉隆重举行，成都军区战旗话剧团演员赵亮和战旗歌舞团歌唱演员张惠冬榜上有名。军旅青年演员赵亮和男高音歌唱演员张惠冬在1996年度的四川省文艺舞台上表现突出，他们的作品和演出深受广大官兵和地方群众欢迎，具有较高的艺术水平和广泛的社会影响，为繁荣西南地区军地文化事业、丰富广大部队官兵和地方人民文化生活作出了成绩。
    （李 岱）
〖-ZW/正文〗
