〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵写兵 兵演兵 兵唱兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团二连战士演唱活动剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄正长〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄正长等摄影报道
    北京军区某部二连坚持“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的文艺演唱活动。几十年来，连队19任连长、23任指导员，个个都学了一两项演唱技能，人人都能登台表演；在骨干培养上，坚持以老带新，人人参与，人人登台。他们从新兵一入伍，就根据战士们的兴趣、爱好、特长，编入演唱组、创作组、音乐组，给每个同志都提供了一个学习锻炼的机会和施展才华的舞台，在实践中逐步提高表演能力。在活动目的和服务方向上，他们紧紧围绕中心工作搞活动，以兵为本为兵服务，坚持本子围绕部队中心工作编，歌曲伴着重大的任务唱，节目随着形势要求演，并充分发扬业余演唱组“放下背包就演，打起背包就走”的特点，把节目演到训练场，送到深山哨卡。有力地融洽了官兵关系，促进了连队的全面建设。这里采撷的是这个连队几十年演唱活动的缩影。
    业余演唱组正在为分散执勤点的战士们演出。
    当年的业余演唱组战士李磊正在练习“山东快书”。
    当年二连演唱组的同志们正在排练文艺节目。
    当年二连在山西大同执行任务时，点着马灯召开官兵同乐会。
    演唱组正在为驻地洗马林敬老院的孤寡老人演出。
〖-ZW/正文〗
