〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿蛋传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/卓林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 阿蛋传奇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小小说/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王宇画 卓林文
    操场上，战士们刚训练结束，正在放松休息。团长从远处走来。
    班长：“立正！”战士们迅速排队。
    班长：“敬礼！”团长威武地从战士面前走过，向远处走去。
    战友们的表情十分严肃，唯有阿蛋忍俊不禁差点儿笑出来。
    战士们又休息了。班长：“阿蛋。”
    阿蛋：“到。”
    班长朋友似地问：“你过来，我问你刚才给团长敬礼你笑什么？”
    阿蛋：“我……嘿嘿，我想笑……。”
    班长：“为什么？”
    阿蛋：“咱给他敬礼，他一本正经地，瞧这劲儿，（学团长）可背地里我看见他给别人敬礼可不是这么精神。”
    班长：“你看见他给师长敬礼了？”
    阿蛋：“不是。”班长：“那给谁？”
    阿蛋：“给他的老婆，昨天，他家属来探亲，团长一见老婆‘咔’敬一个礼。”
    班长语重心长地说：“阿蛋，团长天天跟咱摸爬滚打，家里的老人孩子都靠家属啊，人都说军人在奉献，其实他们的家属也在奉献啊！可咱们能给家属什么？只有送给他们一个军礼啦！”
    阿蛋听呆了，心灵受到极大的震动。
    这时团长又从远处带着风尘归来。
    班长：“立正，敬礼！”
    阿蛋敬完一个礼，又敬了一个。
    团长没有察觉，匆匆而过。
    班长这回真生气了：“阿蛋出列！你为什么敬两个礼？”
    阿蛋十分认真地：“报告班长，第一个礼是敬给团长的，第二个礼是请团长捎家去的。”班长不解地：“捎家去？”
    阿蛋：“那是敬给团长家属的。”
    战士目送团长在远处与家属告别。
    战士深情地敬礼！
〖-ZW/正文〗
