〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿温〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻 盛会感言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放/现代化建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张聿温
    秋高气爽，金菊吐芳。在迎接党的十五大召开的日子里，人们的心情好极了。各种新闻媒体纷纷开辟了“展示新成就，迎接十五大”专栏，中宣部、国家计委等5家联合举办了“辉煌的五年”成就展。读着那些火热的文字，看着那些色彩斑斓的画面，听着那些声情并茂的解说，回味那些灿烂夺目的累累硕果，怎不令人满怀喜悦，激动不已！
    兴奋之余，我们也不由得发问：好形势是怎么来的？进一步发展好形势还需要做些什么？
    我国改革开放和社会主义现代化建设所取得的好形势，是以江泽民同志为核心的党中央高举邓小平建设有中国特色社会主义理论的伟大旗帜，带领全党、全军、全国人民扎扎实实干出来的。旗帜的高举，路线的正确，领导的得力，党心民心的凝聚，这是最重要、最根本、最关键的。
    领导我们事业的核心力量是中国共产党，指导我们思想的理论基础是马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平建设有中国特色的社会主义理论。这是历史已经证明并将继续证明的真理。当我们总结、回顾十四大以来的伟大成就时，我们有一种自豪感，越发坚定了走有中国特色社会主义道路的信心。然而，有远大革命理想和政治抱负的马克思主义政党是不会固步自封的。当我们展望祖国的未来，放眼党的宏伟目标时，我们又有一种沉甸甸的历史责任感。任重而道远。有信心才有行动，有压力才有动力，不满足才能发展。谦虚谨慎，不骄不躁，全心全意为人民服务的中国共产党人，是深知这革命的辩证法的。
    从党的十四大到党的十五大，不过5年时间，我们的国家却发生了如此大的变化，这变化令人鼓舞，也发人深思。举世瞩目的十五大，将是党的历史上又一个里程碑，是中华民族腾飞的新起点。我们深信，十五大一定能够开得圆满成功，十五大后一定能够开创社会主义现代化建设的新局面。设想一下吧，待到下一个5年，再开下一次党代表大会的时候，我们又该有多少豪情要抒发，有多少经验要总结啊！这不仅是美好的祝愿，而且是可以预期的现实。
    让我们满怀信心地拥抱明天吧，明天会更加美好！
〖-ZW/正文〗
