〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门下的较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鑫/刘树泉/包金华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 边关警哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防武警工作/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 鑫 刘树泉
    今年2月的一天上午，满洲里十八里口岸。
    检查员李东、张文斌整装迎向一辆准备出境的客车。行毕军礼，他俩要求乘客一一交验护照时，发现车上40多人看相貌、听口音均像是南方人，个别人神色紧张，还有几个小声地用不标准的北方方言谈话，引起了他俩的高度注意。为了不打草惊蛇，他俩一边神态自若地查验40余人的护照，一边将发现的情况迅速报告给值班科长。值班科长当即带领几名战士，奔向客车。车上的乘客见联检厅涌出许多官兵，顿时一阵慌乱。经审查，这40多人是浙江人，冒名顶替以旅游为名意欲偷渡到第三国。
    1994年以来，满洲里站不仅打破了一个个偷渡者的美梦，在缉枪缉毒工作中也做出了较大的贡献。自1991年以来，他们先后查获毒品12000余克、走私枪支19支，有力地打击了贩毒贩枪犯罪分子。
    一天上午，临近交接岗时间，出入境的车辆有增无减。一辆入境大客车载着中国劳务人员入境。中尉检查员吕涛认真仔细地查验每一本护照并用犀利的目光查看车体、车身的重要部位。车上有几个劳务人员见这位警官查得特别认真，顿时紧张起来。劳务人员变异的神态被吕涛看在眼里。吕涛查看车身，没有发现任何情况，他断定，劳务人员的行李一定有问题。经过细致的查验，终于查出行李和车的内夹层中藏有毒品及3支步枪、4支手枪。
    1996年7月13日，吉林省珲春市公安人员来到满洲里边防检查站请求协助缉拿盗窃惯犯方东洙。公安机关获知该犯常来满洲里市“倒包”，常往返于中俄口岸。
    边检人员经过微机查证，查悉该犯于7月12日持有效期15天的旅游护照已出境。8月6日风急雨骤，公路检查科的人员严密查控着每一入境人员及车辆。下午1时40分，该逃犯入境。为不打草惊蛇，稳住犯罪分子，对该车实行监控，并立即与住在满洲里市的珲春公安人员联系。20分钟后，珲春市公安、满洲里市刑警和边检站人员联手，三下五除二，干净利落地将再度欲逃的案犯擒获。
    国门卫士。
    包金华摄
〖-ZW/正文〗
