〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“电视广告艺术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗印荣生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 艺术随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视广告艺术/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●印荣生
    前不久，《戏剧电影报》公布了今年第二季度评出的“最差电视节目”，“最差电视剧”空缺，“最差电视广告”却有30多条被提名。差的原因可能有二：一是广告和产品完全两码事，广告言过其实，让观众失去了信任感；二是广告本身的艺术水准太低，广告中的靓男倩女，或挤眉弄姿，或声嘶力竭，太俗，观众不爱看。当然，对此我们不能一概而论，片面地认为这些广告介绍的产品如其广告一样都差。相反，这些劣质广告背后的产品可能还不错。是广告糟蹋了产品，是广告倒了观众的胃口。一句话，差的还是以艺术形式呈现给观众的广告。
    在我国，广告大量地涌上荧屏，还只是一二十年的事。水准不高与其短暂的历史有关。除此而外，还有一个重要原因，就是与广告人的“正规军”少、“游击队”多有关。在艺术殿堂里，电视广告只算得上“小儿科”。而“小儿科”往往不被重视，使之几近虚无。全国艺术院校把电视广告艺术列入教学内容的少得可怜。电视广告先天性营养不良。要改变电视广告水准不高的状况，关键是抓人才培养，不断提高广告人的艺术修养。
    有人对评选“最差”的科学性表示质疑：以什么为标准？对影视艺术品的优劣、高下的评判，很难找到一个能够用来量化的标准。所以，无论是在专家眼里，还是在普通观众眼里，评判的标准只能是两个字：“感觉”。感觉，是高度个性化的个人心理过程。感觉因人而异。所以，对于同一件艺术品，人们常常会产生不同的价值判断，有的甚至截然相反的判断。当然这里有正确和错误之分，有客观公正和主观武断之别。它们都作为一己之见，有其存在的合理性。但当个体的判断汇聚到一起，形成带有一定倾向性的群体判断时，我们就有理由相信这个群体判断的可靠性和科学性。《戏剧电影报》上定期公布的“最差”，正是借助群体的综合判断而产生的。
    如今的电视广告，已经不同程度地干预了观众的影视文化生活。但是，干预不等于干扰，看广告人怎么做。广告做到令人生厌的地步难免尴尬，大家并无赶电视广告下台的意思，只是希望广告人把广告做得好看些、耐看些，有一点艺术品位。事实上这也是完全可以做到的。电视广告，作为一个新的艺术门类，在我国正处在她的形成、发展期，犹如一个刚刚学步的孩子，开始总要有人搀着扶着。评选“最差”就是一种搀扶方式。即使电视广告发展到了较为成熟的阶段，观众的评价也同样重要。好与差是相对而言的，没有两片完全相同的树叶。电视广告无论发展到什么时候，都有“最佳”、“最差”之分。而且，观众永远少不了对之说长论短。既然把电视广告当作事业来做，广告人就要真诚面对观众，正视自己的差距，虚心接受批评。
    评选“最差”是一件很严肃的事，希望这一活动在多方共同努力下更具科学性，以促进电视广告这门艺术的成长。
〖-ZW/正文〗
