〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏总理会见加利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗要闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月11日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天在钓鱼台国宾馆会见了联合国前秘书长布特罗斯・布特罗斯・加利，宾主进行了亲切友好的交谈，并就世界多极化的发展趋势与国际关系准则等问题交换了看法。
    李鹏说，世界正朝着多极化的方向发展，这是当今国际局势中的一个重要特征，它有利于和平与发展的崇高事业。
    李鹏对加利担任联合国秘书长期间为维护世界和平、促进经济发展作出的积极努力表示赞赏。李鹏指出，中国主张在相互尊重、平等互利、互不干涉内政等原则基础上同世界各国发展友好合作关系，中国十分重视进一步加强同包括非洲国家在内的广大发展中国家的团结与合作，共同维护发展中国家的权益。
    李鹏强调，国家不分大小、贫富、强弱，都应该一律平等，世界上的事情都应该由各国人民共同商量来解决。
    加利说，当前南北关系错综复杂，发达国家应当支持发展中国家发展经济，第三世界国家也应当加强南南合作。加利赞扬中国在改革开放过程中所取得的巨大成就，他还热烈祝贺中国共产党第15次代表大会的胜利召开。
〖-ZW/正文〗
