〖ZQ/总期〗14490〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970912〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位标杆和一个连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振聚/马远武〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防 戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防典型RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张振聚 马远武
    成空某场站汽车连长高顺根从战士、志愿兵到干部，光三等功就荣立过6次。在连长岗位上，他使一个连续五年不沾先进的连队，一跃成为空军基层建设的标杆单位。1996年，他被空军评为“优秀基层主官”，戴上了二等功军功章。
    刚从都市到条件比较差的滇南某场站任汽车连长的高顺根，发现汽车调度室值班战士在连队打扑克，急忙到值班室一看，心里明白了，赶忙把自己结婚时爱人从娘家带来的一台14英寸彩色电视机搬到调度室，值班战士主动回来了。可5岁的儿子哭着吵着要看动画片。一边是自己的儿子，一边是战士，爱的天平究竟向那边倾斜？高顺根想尽办法耐心地哄住了孩子，把电视机留在了值班室。直到上级给汽车连调度室配发了新电视机后，才把电视搬回。
    高顺根对战士既是连长，更像兄长。平时，战士犯了错误，他不是对战士实行一次性处罚，而是耐心开导讲道理，使他们认识到自己的错误。战士患病，他和妻子在家煮好鸡蛋面条，端到战士床前；战士家里盖房子、父母生了病、自然灾害缺钱花，他先后拿出2000多元钱给他们解决燃眉之急。1995年春节刚过，战士熊再兵的家里发来一封“速归”电报，他知道，熊再兵的母亲去世早，这次肯定又遇到什么难处。就从自己工资中拿出100元钱塞给小熊，让他把事处理好按时归队。
    时隔不久，小熊的对象突然来队，高连长和妻子像接待亲人一样热情款待，还把老家捎来的腌鹅肉烧出来，让他们品尝。小熊这个从小没有母爱的战士，再也控制不住了，边流泪边说：“连长，我没有母爱，是你和嫂子给了我慈母一样的爱。我一辈子也忘不了你们。”
    汽车连曾一度缺编牵引车辆，在新车没配备下来的情况下，高顺根和连队其他干部决定启用封存多年的8台跃进――230牵引车。他和抢修小组的战士一块日夜加班，一块拆装发动机、补换轮胎、装卸清洗底盘、修补油箱、注黄油。经过二个月的抢修，终于使这些60年代“趴窝”的车奔驰在飞行保障的现场，满足了飞行训练对车辆的需求。空军后勤部张部长在该连看到这8辆跃进――230牵引车在外场保障中一次发动成功，欣喜地说：“这么老旧的装备还在保障飞行训练，在空军也是少有的。”
〖-ZW/正文〗
