〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁血八一”后记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗书与人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁血八一”后记
    与八一男篮近距离甚至可以说是零距离接触已经有15个年头了，我关注着他们的每一点变化、每一场比赛和他们每一个人的成长进步。一段时间不去看看他们，我会觉得自己少了些什么；和他们在一起，我会感到自己还很年轻，会有一种周身充满了活力的体验；八一男篮的每一个人都是那么真诚、朴实，在平均身高2米的巨人中间，我自己也仿佛不再那么矮小。八一男篮给我的感受、感动和感悟实在是太多太多了。
    当我这本《铁血八一――走进“团结拼搏的体坛劲旅”八一男篮》近日由军事谊文出版社出版之际，我首先想到的就是感谢。我要感谢八一男篮这支英雄的集体和这些铁血男儿所创造出的英雄业绩。八一男篮一代又一代人精心培育、倾心呵护、悉心传递着的既属于他们自己也属于人民军队的宝贵精神财富，从过去到现在，以至到将来，让我这个业余作者有机会有条件得到更多的体味、更多的激情和更多的骄傲。我还要感谢那些心系八一男篮的广大基层官兵和球迷朋友们，我从能够看到、听到的各种媒体上，特别是互联网和手机短信中，了解到他们对八一男篮健儿的牵挂和种种关爱之情。我还要特别感谢我的家人，在我撰写书稿的日子里，他们不仅承担了全部的家务，而且还帮我审校。我70岁的母亲戴着老花镜，每看上一页，就会给我一连串的鼓励。我的爱人是我这本书的第一读者，她的许多提醒和建议，使我的创作少走了不少的弯路。我的大女儿帮我查找有关资料，在我累了的时候，帮我往计算机里录入文字，挑剔地在文中寻找错字、别字和病句。还有军事谊文出版社的编辑部主任史奉真同志，她是这本书的策划者之一，也是这本书的责任编辑。为此，她也不辞辛劳地几次跟随八一男篮观看训练和比赛，实地体验生活，在我的第一本书《走向辉煌》上面，做了大量的眉批，对新书提出了非常有见地的意见，并不断地为我加油鼓劲。《解放军报》的主任编辑范江怀和八一体工大队科研所所长张洪志，他们拿出了自己拍摄保存的许多珍贵照片资料，让我挑选，可以说是有求必应。另外，我还从一些媒体和因特网上补充了一些资料。在此，我要向所有关心、支持《铁血八一》撰写、出版的领导和朋友们，一并致以崇高的敬礼！
    2008年新春第一天，我乘第一个航班从北京飞抵昆明，接着转乘汽车赶往弥勒，代表总政首长和机关看望慰问八一男篮，与全队一起过了新年元旦。第二天，八一双鹿男篮客场挑战云南红河，在新赛季常规赛最后一轮比赛中以103比88胜出。1月5日上午，总政首长亲自给我打电话，指示说：“在八一男篮遇到困难的时候，要多关心、多爱护。部队广大指战员，特别是青年官兵非常喜爱八一男篮，从他们那里得到了很多激励。千万不要把体育工作看轻、看淡了。今年又是奥运之年，八一男篮争取取得好成绩，意义和影响更大。要帮助八一男篮尽快走出低谷，认真总结常规赛的经验教训，广泛征求各方面意见，精心准备接下来的季后赛，一仗一仗地打，打一仗进一步，首先是要全力以赴战胜第一个对手。”当天下午5点05分，八一男篮乘国航CA1542航班从宁波飞抵北京。总政宣传部领导前往首都机场迎接打完常规赛归来的八一男篮，肯定了八一男篮在困难面前表现出来的过硬作风和顽强战斗精神，希望他们抓紧治疗伤病，恢复调整，认真总结，努力争取季后赛的胜利。
    当我们离开首都机场的时候，天色已经渐渐暗了下来。我想，真正考验八一男篮的日子还在后头。无论情况怎么坏，会遇到多么大的困难和挫折，我始终坚信，八一男篮是一支可以信赖、可以放心的队伍，他们永远不会失去那颗夺冠军的心，那种置之死地而后生、背水一战勇者胜的战斗精神。我为他们祝福！同时更加期待，中国篮球能够在北京奥运会上书写辉煌，创造历史。这就是我撰写《铁血八一》的初衷。（宋晶）
    （作者系总政宣传部文体局局长）
〖-ZW/正文〗
