〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用前沿知识成果服务部队卫勤医学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后人民军医出版社探索科学发展模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续8年保持30％以上的高增长率，销售码洋从2000年的不足0.3亿元增长到2007年的近2亿元，每年约有200种图书进入全国医学图书销售综合排行榜和分科排行榜，市场份额居医学图书分类市场第2位……
    2008年2月27日，首届“中国出版政府奖”颁奖典礼在北京隆重举行。当总后人民军医出版社领导走上领奖台时，全场响起一片掌声。这掌声不仅是对他们创造了一个出版界“增长奇迹”的祝贺，更是对他们摸索出一种高成长高效率科学发展模式的由衷赞叹。
    新优势赢得“领跑”先机
    2000年初，齐学进出任人民军医出版社社长兼总编辑。他发现，人民军医出版社尽管是新中国成立最早的中央级大型医学专业出版社，但发展长期处于徘徊状态，市场份额不足3％，在国内医学图书排行榜中连续多年榜上无名。
    经过深入调查和思考，齐学进认为“叫座图书”少，关键是没有做到专一、专精、专细。出版社要成功，必须围绕“姓军为兵”、“精而专”狠下功夫，靠自身专业优势成为细分市场的“高端领跑者”。
    从2002年起，他们在国内医学出版界中率先推行了“文策分流”改革，将原来的组织结构彻底打破，策划和加工被分成两个编辑部。同时，对策划部再进行细分，分别组建军事医学、科普、教材教辅、心血管、妇产等11个图书策划中心，使过去那种“广种薄收式”的“万金油”策划，成功转型为“精耕细作式”的“专家型”策划。
    他们针对新军事变革对军事医学卫勤知识更新的需求，主动挖掘军事和军民两用医学成果，全面展开野战内外科、三防、航海、航空、航天、火箭兵医学和海上、登岛作战等军事医学卫勤图书的选题攻关，先后组织出版军事医学图书和光盘150多种，总量为全社前20年的总和，在全军首次形成全品种、全方位、全系列的军事医学图书品牌格局。
    2006年，他们又对重点学科进行了第三轮调整改革，在全国50多个医学2级学科中，选择了有优势、有前景的17个重点学科，形成了1个军事医学确保学科，骨科、口腔等5个一类重点，普外、妇产等5个二类重点，医药、检验等6个三类重点。与此同时，他们还与爱思唯尔、德国精粹等20多家国际大型医学出版集团建立起战略性合作关系，与国内一批医学顶尖机构展开了全面的合作，抢先取得了国内外医学科学发展前沿的高端出版资源。
    几轮调整改革下来，出版社成功走出了一条从高端入手、实施错位竞争、整合优质资源的发展新路子。目前，该社新书品种每年增长25％，销售码洋每年增长30％，图书重印率上升了40％。新书品种和码洋在2007年全国出版社零售排行榜中名列医学出版社之首。
    新模式实现低成本发展
    近年来，文化界开始出现一种“资本才能救文化”的观点，认为只有借助强势资本，文化产业才能走出困境。但在人民军医出版社，记者却看到了一种全新的思路，就是依靠“精细管理”，以最低成本实现最大效益。
    2002年初，当齐学进刚刚提出“不外贷一分钱，向精细管理要低成本发展”的经营思路时，不少人对此提出了质疑与非议。
    然而几年下来，他们通过实行“自选级别、自选收入、自定任务、自选搭档”的用人机制，不仅实现了人尽其才的目标，更是搅活了内部管理机制的“一池春水”；他们制定出台了“双效主导、多向选择、分级调控、奖惩到位”的分配改革思路，不仅充分调动了全社人员的积极性，更是形成了一种“不用扬鞭自奋蹄”的良好内部氛围；他们针对成本管理难的特点，独创了一系列包括定价模型、利润模型、即时核算分配模型、重印书测算模型等内容的科学量化核算方法，不仅解决了以往靠经验拍板、利润实现滞后等问题，而且在国内出版行业创造了一套独具特色的成本控制方法。
    在人民军医出版社，记者看到了一张名为“图书出版流程管理图”的卡片。在卡片正面，整齐排列着一本图书从策划到印刷的30道工序，每道工序上的责任人签字、质量打分、收到日期及完成日期等一目了然；在卡片背面，则对每道工序的质量，如时间进度、差错率等提出了明确要求。
    齐学进介绍说：可别小看了这张“卡片”，正是这张流程图，形成了“上环节对下环节负责、下环节对上环节监控”的环环相扣的“质量管理控制链”。自从这一流程图实施后，出版社的新书出版量由以前的200种增加到1200种，出书周期由平均210天下降到98天，并连续几年在全军质检站抽检中百分之百合格，创造了历史记录。
    “奥秘其实很简单！如果把每个编辑的收入与每本书成本和利润挂起钩来，全社图书的直接成本和管理成本能不下来，销量和利润能不上去吗？”齐学进笑着说了一个浅显的道理，便将他们的制胜“法宝”诠释得清清楚楚。
    和谐才是核心竞争力
    2006年以来，全国各地先后有60多个兄弟单位到人民军医出版社学习取经。有人担心，把定价模型、出版流程图等“秘密武器”都拿出来让人家看，如果被竞争对手学了去咋办？齐学进却自信地回答：“这个我倒不担心。因为我们最核心的竞争力是社风文化，那是别人想学也学不去的。”
    在人民军医出版社采访，让记者感受最深的是一种人与人之间纯净而简单的氛围：办公室里，人们快乐地忙碌着；在走廊上，随处可见的“忠诚、亲和、创新、卓越”8字社风，以及人人脸上亲和的笑容，都让人顿生一种温暖和亲近。
    正是凭借这种和谐的社风文化，出版社只用了短短几年时间，就迅速建立起了一支堪称国内医学出版行业顶尖的强势编辑作者队伍，不仅留住了包括8名老社长、老主编在内的前两届班子成员，吸引了包括8名国内外知名出版社优秀编辑在内的近百名编辑人才，而且还形成了一个以42名院士为代表的4000多名国内知名专家作者队伍。
    在人民军医出版社，有个叫“全员改进活动”的创举，建立了一套融学习、研究、提高于工作中的模式。每周一次的问题研究改进会议，对于每个员工都是一次难得的学习机会，大家亲切地将之称为“在职读研”。“全员改进活动”实施5年来，已收到各种意见和合理化建议上千条，平均每年可为出版社节省经费近百万元。
    塑造和谐文化，关键是班子带头。在人民军医出版社，工作最累、负担最重的是班子成员，但收入最高的却总是一线编辑。近年来，该社没有购置一辆新车，领导班子合用的是一辆跑了30多万公里、大修多次的老式轿车。多年来，人民军医出版社无一人违规违纪。去年8月，社长齐学进被总后勤部评为“学习贯彻科学发展观先进个人”。他在上台介绍经验时这样强调：“一班人”正是在发展意识和创新意识的双重驱动下，不等不靠，主动站到了科学发展的起跑线上，继而才走出困局，最终成为科学发展的受益者。
    本报特约记者 唐向东
〖-ZW/正文〗
