〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵永远是促进民族团结的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访成都军区原副政委胡永柱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    子弟兵永远是促进民族团结的“播火者”
    ――访成都军区原副政委胡永柱
    “保卫西藏、建设西藏是驻藏部队肩上的两副重担和神圣使命！”晚春的一个下午，记者采访了第十一届全国政协常务委员、成都军区原副政委胡永柱中将。刚一落座，这位曾任西藏自治区党委常委、西藏军区政委的将军，就快人快语地这样告诉记者。胡永柱中将在西藏工作7年半，几乎跑遍了所有的边防哨卡，对西藏那片土地、那里的人民怀有深厚的感情。
    记者：您一开始就说保卫西藏、建设西藏是驻藏部队肩上的两副重担，我们该如何理解“两副担子一肩挑”？
    胡永柱：1951年5月23日，中央人民政府和西藏地方政府的代表就西藏和平解放的一系列问题达成协议，签订了《中央人民政府和西藏地方政府关于和平解放西藏办法的协议》。从那一天起，驻藏部队就挑起了促进民族团结、保卫和建设西藏的重担。两副担子一肩挑，就是驻藏部队官兵当好促进民族团结的“播火者”，团结藏族同胞一道，共同对外反侵略反蚕食，对内反分裂，巩固边防和社会稳定，不把领土守小了，不把主权守丢了。同时，积极支援地方发展工农业生产，为改善人民群众的生产、生活条件做贡献。
    记者：西藏军区要求部队医院免费为困难群众看病，医务人员深入农、牧区为群众服务，使许多藏族同胞通过认识金珠玛米（解放军）认识了共产党，请您说说解放军在西藏人民心中有着怎样的地位？
    胡永柱：在西藏流传着这样一句话：西藏人民认识共产党，是从认识解放军开始的；而认识解放军，又是从认识“身穿白大褂的金珠玛米”开始的。50多年前，西藏军区总医院的前身49医院的官兵来到拉萨时，西藏的医疗状况令人震惊：被称为圣地的拉萨竟然没有一家正规医院，只有寺院有少量的僧医；传染病四处流行，处于社会底层的农奴生病只能听天由命，婴儿死亡率高达40％。为了解除西藏群众的病痛，西藏军区总医院年复一年地派出医疗队下乡巡诊。娘热乡过去是天花、鼠疫等流行病的多发地带，医院每月派人到乡里挨家挨户送医送药，使群众的健康状况得到彻底改变。我到西藏工作后，要求部队医院进一步加大这方面的工作力度，不仅要送医送药，而且要免费给困难群众看病。后来，为了方便家庭贫寒的群众就诊，总医院把免费医疗证送到群众手中。凭着这张小小的卡片，生病群众不用交任何费用，就可以得到治疗。可以这样说，共产党好，解放军好，是人民群众发自内心的声音。同呼吸、共命运、心连心，是军民关系的真实写照。
    记者：听说您在西藏工作时，每年都与官兵一道参加驻地义务植树活动，能谈谈驻藏官兵为改善西藏生态环境做了哪些工作吗？
    胡永柱：在西藏，无论工作再忙，部队每年都要参加植树造林活动。植树造林本身就是以实际行动支持西藏生态环境建设，是建设西藏的内容之一。90年代初，我和官兵一道沿机场到拉萨市道路两边栽种的杨树、松树、雪松和红柳等树木，如今已成片成林。去年，我到西藏时，看到这些树都长得很好。过去在西藏工作时，我走过几乎所有的执勤点。每到一处，都能看到，部队营区和驻地绿树成荫。为了保护生态环境，总部、成都军区投入了大量财力，将过去烧牛粪改为烧汽油，而且还安装了太阳能热水器、修建了水冲式厕所等，这样既保护了生态环境又方便了官兵自己的生活。同时，官兵还主动担当“环保卫士”，积极参与拉鲁湿地等重点区域的环境治理、开展保护野生动植物行动等，以实际行动保护和建设西藏生态环境。
    记者：众所周知，西藏自然环境恶劣，条件艰苦，部队在自我保障都很困难的情况下还要支持地方经济建设，您如何看待这两者的关系？
    胡永柱：紧紧地和人民团结在一起，全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众，一切从人民利益出发，这是我们党及其领导的人民军队的宗旨。从这个角度讲，提高自我保障能力与支持地方经济建设，两者是一致的，并且是相互促进的。部队进藏时，就提出进军西藏，不吃地方；进藏后，广大指战员积极响应军委“向荒野进军，向土地要粮，向沙滩要菜”的号召，充分发挥我军战斗队、工作队、生产队的作用，开荒生产，生产出了大批粮食和蔬菜，基本保障了部队供应。部队当年付出重大牺牲修通的川藏、青藏公路，在为西藏驻军提供给养的同时，也源源不断地从内地把燃油、食品、服装等物资运往西藏，极大地丰富了西藏的商品市场。
    记者：请您结合当年您在西藏工作的实际，谈谈部队参与西藏地方经济建设的情况。
    胡永柱：由于长期处于封建农奴制社会，西藏在和平解放前生产力处于很低的水平，几乎没有现代化的工农业。部队在参与西藏地方经济建设中有很多优势，比如医疗、种养殖技术、人才和装备等等。西藏驻军充分发挥这些优势，参与了西藏的大部分基础设施和大项工程建设。以交通为例，西藏和平解放以来，现代交通从无到有，从弱到强。我在西藏工作时，以川藏、青藏、新藏、滇藏、中尼等5条国道为主干道，加上以拉萨为中心的区内公路、共计有200多条公路的交通网已经形成，通车旅程增至2.5万公里。全区除墨脱县未正式通车外，其余县县通车。而这其中，驻藏部队修建的公路占70％。同时，驻藏部队又相继参与修建了当雄、贡嘎、邦达等机场，在雪域高原形成航空网，这些航空设施都是军民共用，这极大地方便了群众的交通。当年，军委、总部、成都军区为落实中央西藏工作会议精神，支持西藏的建设和发展，西藏军区将9个农场、16个企业、90万亩良田无偿移交地方政府。这些事，已经载入西藏发展史，也已载入西藏军区建设史。
    记者：您在西藏军区主要岗位工作了7年半，结合您的切身感受，您认为西藏驻军为西藏繁荣稳定做出了哪些突出贡献？
    胡永柱：几十年来，驻藏官兵一直保持和发扬西藏先进生产力创造者示范者、先进文化和科学文明的倡导者传播者的好形象、好传统。我在西藏工作7年多，亲眼目睹了西藏经济社会巨大发展变化，亲眼见证了西藏驻军为西藏繁荣稳定做出的突出贡献：解放军在高原、高寒、缺氧条件下戍边卫国，保持了边防和社会稳定，为保卫人民群众的和平劳动和生活作出了贡献；解放军积极参加重大工程和基础设施建设，参加西部大开发，为工农业发展作出了贡献；解放军积极参加助民劳动、扶贫帮困、抢险救灾，为人民群众生活改善作出了贡献。同时，解放军还利用自身藏、汉族干部战士有一定文化素质的优势，积极开展文化扶贫工作，开展科技支农、支牧，为提高人民群众文化素质做出了贡献。旧社会，西藏文盲率达97％，适龄儿童入学率只有2％。从部队和平进军西藏中开办的马背小学、帐篷小学、哨所小学，到今天的一座座希望小学，现在驻藏部队已在全藏办起200多所“鱼水小学”。官兵们还在农牧区举办文化、科技夜校，使广大农牧民群众的综合素质得到很大提高。前不久我与西藏自治区教科委副主任强巴央宗通电话时，他告诉我说：“全区目前适龄儿童入学率达94.7%，解放军为西藏教育发展立了大功。”
    本报特约记者 黄建华 本报记者 杨彪
〖-ZW/正文〗
