〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春日的诗话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红梨初绽柳初娇，二月春寒雪尚飘。除却女儿谁记得，百花生日是今朝。”袁枚这首诗其实写的一般，但因其后注却让我记下来了――原来，在农历二月廿二日，这个花最早绽放的日子，曾有一个“花朝节”，亦称百花生日。到这一天，即便是百姓人家也是充满了“带野花、携村酒，烦恼如何到心头”的快乐的。古人把每月最后一天叫做“晦日”，这一天人们要郊游宴饮、诗词酬唱，尤其是冬末春初这个“春浅香寒蝶未游”的“晦日”，由于有了春的气息，更是留下了不少佳作。
    习俗之浪漫，节庆之芬芳，足以证实我们祖先的生活的确是非常诗意的。艺术是人特有的产物，而人是依托着思想和感情创造艺术的。哲学家萨特说：“人类投影于文化中，从中认识自己，唯有这面古老镜子向人们呈现他自身的面貌。”远古文化的悠悠文脉，大都是以诗歌传世的。林黛玉潇湘馆里悬挂的楹联写着：“绿窗明月在，青史古人空。”史，留下的是岁月山河的沧桑。而诗，记载着人的情感风貌。一部《诗经》，与其说是历史，不如说是岁月的拓片，无可替代地呈现着我们祖先的音容形象。
    据《汉书・艺文志》载，“古有采诗之官，王者所以观风俗，知得失，自考正也”。说的是周代发明了一项制度，主要是从民间收集流行的民谣诗歌，获取老百姓对政治的反馈信息。尽管这项活动今天已演变为纯粹的文人采风，但也可见当时诗歌的分量。
    “宾礼诸公，唯寄情于文酒。”中国人有自己细腻而含蓄的感情表达方式，比如生旦净末丑都具有特质，闭眼就能听出角色；音亦分八音：金（钟）、石（磬）、丝（琴）、竹（箫）、匏（笙）、土（埙）、革（鼓）、木（）；打击乐宽说有600种，细分则上千……难怪孔夫子要说：“不学诗，无以言。”这些情感里蕴涵着许多“目不能遍视，口不能遍味”的况味，唯有诗才能表述。
    “旧时月色，算几番照我。”作为诗歌的国度，留名于史的人物大都有诗相传。月光倾洒之处，皆有诗歌在吟颂。那些大家就不用说了，就连那行伍出身的赵匡胤一句“卧榻之侧，岂容他人酣睡”亦成为千古名句；还有那古板的学者胡适也写过“醉过方知酒浓，爱过方知情重”的幽叹之句……
    一俯一仰的豪情、一刀一剑的幻梦、一枝一叶的感伤，似乎已在凉月踟蹰、白发萧闲间渐行渐远。偶尔看到那些透着浮躁与奢华的仿古宅门院落的回廊画楼，雕绘花棂空透的隔帘花影，总觉得缺了点书卷气，难免有这样的诗句涌了出来：“明月不知君已去，夜深还在照书窗。”
    “淡而韵”，这是古人评价美女的最高标准，我倒是觉得做人亦可如此。没有必要人人都成为诗人，但如宋词里写的：“淡然无他娱，开卷与心会。”淡泊下来，把书读进心里去，借诗书之泽、诵读之声来休养身心，其实也是一种人生的滋味和品位。清代文人龚未斋有一段夫子自道，既是励志之语，又是做学问的感悟，值得记在心里：“吾辈生长儒素之家，贫固其常也。此时咬得苦菜根，即他年得意，亦不为糜丽纷华所动。”
    英国伤感诗人罗塞蒂有句很有名的诗：“先前我在走，是风的意愿；现在我坐下，因为风已停息。”春日，在曼舞风中的飞花柳絮中，我更愿意静静地坐下来品味这般感觉：“多情也恨无人赏，故遣新枝拂面来。”当然，这拂面新枝，就是诗歌。（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
