〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵大伟/翟利永/王志勇/张荣法/郑世杰/朱云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴平市人武部民兵整组实行问责制
    为做好民兵整组工作，陕西省兴平市人武部出台问责制。该部规定专武干部和民兵干部对编入民兵组织的对象要逐个走访调查，切实掌握其个人素质、家庭情况、现实表现和流动走向。民兵点验中如出现顶替现象，将严肃追究相关专武干部和民兵干部的责任。（赵大伟）
    翼城县人武部优秀退伍兵训练民兵
    山西省翼城县人武部结合民兵专业训练需要，从去年退伍的老兵中选拔出55名训练尖子，经过一段时间的理论和专业集训后，编组到民兵应急分队、森林防火分队、迫击炮分队中担任教练员。此举将有助于提高基干民兵分队的训练质量。（翟利永）
    泗阳县人武部加强基层信息化建设
    江苏省泗阳县人武部运用信息化手段开展民兵整组，工作效率明显提高。今年初，该部与地方政府协调给各乡镇武装部配备了电脑、传真机等办公设施，并及时对专武干部进行了电脑操作培训，实现了县乡两级武装工作办公自动化对接。（王志勇、张荣法）
    江西某预备役团集思广益提升战斗力
    近日，江西某预备役工兵团动员全团干部对部队建设进行集体“会诊”，查找出课目重复、基础训练不扎实等6个问题。大家针对军事训练中存在的薄弱环节献计献策，提议取消了原定的3个意义不大的现场会，将快速动员、对抗演练等课目列为全年训练重点。（郑世杰、朱云生）
〖-ZW/正文〗
