〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南隆重庆祝建省办经济特区20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强代表党中央国务院发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢登科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调坚持以改革创新精神全面推进海南各项建设更好发挥经济特区在改革开放中的重要作用
    据新华社海口4月26日电 （记者 谢登科）奋勇开拓二十载，南海明珠铸辉煌。26日上午，海南各族各界群众在海南省人大会堂隆重集会，热烈庆祝海南建省办经济特区20周年。中共中央政治局常委、国务院副总理李克强出席庆祝大会，代表党中央、国务院发表重要讲话，强调要全面贯彻党的十七大精神，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持以改革创新精神全面推进海南各项建设，更好发挥经济特区在改革开放中的重要作用，奋力夺取全面建设小康社会新胜利。
    全国人大常委会副委员长韩启德、全国政协副主席李金华出席了庆祝大会。
    上午11时，在雄壮的国歌声中，海南建省办经济特区20周年庆祝大会开始，现场一片欢腾。
    在全场热烈的掌声中，李克强发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向海南840万人民表示热烈的祝贺。他说，海南建省办经济特区20年来，改革开放和社会主义现代化建设取得了令人瞩目的重大成就，城乡面貌发生了深刻变化。事实充分证明，中央关于海南建省办经济特区的决策是完全正确的。
    李克强指出，海南经济特区富有成效的实践告诉我们：必须坚定不移地走中国特色社会主义道路，始终不渝地坚持社会主义市场经济的改革方向，无论是把握机遇，还是应对挑战，都要靠推进改革开放。必须始终把发展作为执政兴国的第一要务，坚持科学发展，创新发展思路，实现全面协调可持续发展。必须坚持以人为本，着力改善民生，在发展的进程中不断提高人民生活水平，促进社会和谐。必须坚持突出特色，一切从国情、省情出发，发挥比较优势，走符合实际的有特色的发展路子。
    李克强说，在即将迎来我国改革开放30周年之际，我们庆祝海南建省办经济特区20周年，其重要意义在于，充分认识改革开放的历史功绩，认真总结改革开放的丰富经验，深刻把握改革开放的内在规律，进一步坚定改革开放的信心，毫不动摇地把改革开放的伟大事业继续推向前进。
    李克强强调，要进一步解放思想，勇于探索改革开放和经济社会发展的新思路新办法。解放思想是改革开放的先导。解放思想重在实际行动。海南是改革开放的先行地区和前沿阵地，要把解放思想、实事求是、与时俱进作为自己的重大责任和突出品格，始终保持永不僵化、永不停滞的精神状态。用全球视野、战略思维谋划各项工作，敢于实践，勇于开拓，真抓实干，不断研究新情况、解决新问题、探索新模式、创造新经验，在改革开放中把经济特区建设奋力推向前进。
    李克强说，要以改革创新精神加强各项建设，推动社会主义现代化取得新进展。海南要着力深化改革开放，加快形成有利于科学发展的体制机制，大力增强自主创新能力，坚持生态立省、环境优先，高起点推进经济结构调整。全面推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设，进一步加强党的建设，谱写改革开放和社会主义现代化建设的新篇章。
    海南各族群众代表，驻琼解放军、武警部队代表，中央和国家机关、兄弟省（区、市）代表，以及海外和港澳嘉宾1500人出席了大会。
〖-ZW/正文〗
