〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔河水见证鱼水情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂建纯/郑光清/李海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在古丝绸之路，新疆阿克苏被誉为“丝路明珠”。冰雪融化形成的三条河流在这里汇集，形成了塔里木河的源头。多年来，驻守在塔河两岸的武警新疆兵团指挥部一支队官兵与驻地各族群众一道，用真心和赤诚谱写了一曲曲鱼水情深的赞歌。
    阿克苏市的胡杨村原本是一个贫困的维吾尔族村。该支队派出扶贫工作小组深入该村调研取证，认为这个村落离市区近，水资源丰富，发展温室大棚，种反季节蔬菜可以找到出路。去年3月，他们无偿援助20余万的资金，给村民建起了30多个温室大棚。同时，先后6次给村民送知识、送科技，实地指导。
    村民们大棚里种的首季西瓜喜获丰收，提前一个月上市。一年下来，每户平均收入达7000多元。去年底，他们种的反季节蔬菜春节前后上市，又卖上了好价钱，胡杨村民人均收入增长了近3000元。
    去年11月底，在驻地东家乡和柳河乡的一个交界处，两乡部分村民为40多亩甜菜地的归属问题引发了纠纷。接到当地有关部门的求援电话后，支队立即组织部分官兵奔赴现场，一面协助维护现场秩序，一面组织砍收甜菜。官兵们发扬不怕苦、不怕累的连续作战精神，口渴了喝自带的白开水，饿了啃冻得发硬的馒头，累了就地休息。经过一天连续奋战，圆满完成了任务，避免了村民因抢收甜菜发生矛盾，为顺利解决土地纠纷尽了一份力。
    去年7月下旬，新疆南部地区持续高温，天山积雪迅速融化。容纳雪水的阿克苏河、塔里木河水位暴涨，阿拉尔市附近的胜利水库大坝岌岌可危。如不及时采取措施，将造成特大洪涝灾害。接到阿拉尔市防洪办求救电话后，该支队400余名官兵迅速奔赴事发地。他们连续奋战24个小时，用沙袋筑起了阿巴公路1400米的防洪堤，堵住决口3处。另外，救出遇险群众30余人。阿拉尔市有关领导亲临抗洪一线慰问，感谢子弟兵危难时刻挺身而出保驻地平安。
    几年来，该部官兵把驻地当故乡，视人民为父母。为拯救绿色长廊，保护塔里木河，堵截滥挖水口子90余条，清理河流垃圾85次，种植固沙土草木1800余平方米；积极参与阿克苏绿化工程建设，承包荒山400亩，绿化植树达50000余株。该支队先后被阿克苏市、自治区评为“精神文明建设先进单位”、“绿化工作先进单位”、“拥政爱民先进单位”。
    涂建纯 郑光清 本报特约通讯员 李海
〖-ZW/正文〗
