〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运会篮球分组抽签揭晓
    第29届奥运会篮球比赛分组抽签结果26日晚在北京奥林匹克篮球馆揭晓。中国男篮将在小组赛首轮遭遇号称“梦八队”的美国队，而中国女篮的小组赛首轮对手将于6月中旬的附加资格赛结束之后确定。
    在全部12支奥运会男篮参赛队伍中，中国男篮被分在了B组，同组对手包括美国队、西班牙队、安哥拉队和两个待定名额。
    北京奥运会篮球比赛将于8月9日至24日在北京奥林匹克篮球馆举行。
    北京残奥会将实现“通行无障碍”
    在2008年北京残奥会各项筹备工作中，残奥会设施建设满足“无障碍”要求是必须完成好的一项重要工作。北京奥组委相关部门透露，北京奥组委从筹备之初就高度重视场馆建设中的无障碍设施建设，努力推进首都城市无障碍环境建设，实现残障人士参赛、出行“无障碍”，达到“两个奥运同时筹办、同样精彩”的目标。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
