〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开放的窗口呼唤开放的眼光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某通信团开展改革开放教育侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信团在政治教育中有一个“保留节目”――走出去，请进来。在改革开放教育中，他们利用地域优势，走出去饱览特区的崭新气象，请人来讲经济建设的发展变化。再配上黑板报上的图表，橱窗里的镜头……生动鲜活地赞颂改革开放的伟大成就。
    随着学习的深入，官兵们提出了这样的思考――十七大报告号召全党都要坚持走改革开放的道路，外面世界的精彩已经尽显眼底，营区之内我们自己做得怎么样？
    官兵的这番话使团党委把眼光投向自身――部队这些年来发展变化的许多故事与经历，展示和见证着贯彻落实科学发展观的成果。
    通信团担负着迎外任务，每年都有外国军事代表团和武官来参观。以往这项工作的重点主要是展示军威和良好形象，但改革开放给他们带来了新思路――既然是一扇开放的窗口，我们欢迎人家来看，自己也应该用开放的眼光多看看外面。此后，他们把单纯的接待参观变为相互的学习借鉴。一个外军代表团在参观厨房时，询问部队在各个训练阶段饭菜的“热卡”，只习惯于“几菜几汤”的司务长一下被问住了。这给了他一个启示：以能量计算来调节伙食更科学也更有利于战斗力的提高。于是，团里把各连的司务长组织起来培训学习，然后成立了“营养指导小组”。现在，连队不仅是饭热菜香，而且初步做到根据不同训练阶段调节营养“热卡”。
    记者在团里看到他们自己设计的新型衣柜，确实有些“时尚”――新式军装不易折叠起来，因此衣柜内安了挂钩；为方便官兵整理军容，柜中安了镜子；每个柜子里都有一个上了锁的小抽屉，除了统一点验时，战士可以有点小秘密……
    这些事不算大，但却实实在在地发生在官兵身边。团政委姚加恩告诉记者，这些身边人身边事如春风拂面般地将改革开放的理论与实践送进战士心田。专题墙报上战士的一句话让记者为之一振――我们前进在改革开放伟大历史进程中。
    本报记者 郑蜀炎 王雁翔
〖-ZW/正文〗
