〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长野雨中传圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马邦杰/孙巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日本长野4月26日电 （记者 马邦杰、孙巍）北京奥运会火炬接力境外第16站的传递26日在日本长野举行。奥运圣火冒着淅淅沥沥的小雨，照亮了长野的大街小巷，受到当地人民的欢迎。
    奥运火炬传递当日上午举行。十几万当地居民和从日本各地赶来的华人华侨一大早就在传递沿途等候圣火。当地时间上午8时25分，第一棒火炬手、日本棒球队主教练星野仙一手持火炬跑出了起跑仪式现场，传递活动由此开始。
    传递线路长约18.7公里，共有80名火炬手参加传递。火炬手来自社会各行各业，有北岛康介、吉田沙保里、福原爱、野口瑞希等著名运动员，也有盲人和患有智障、严重听觉障碍和小儿麻痹症的人士。另外还包括中国驻日本大使崔天凯在内的3名中国火炬手。
    4月下旬，正是长野桃花盛开的时节。传递线路沿途，人们挥舞着彩旗，打出各种各样的标语欢迎圣火的到来。一位白发苍苍的日本老人身穿一件写着“感谢中国父母养护”字样的外套，站在街边向传递车队致意。还有一些人高举着“反对欧美媒体歪曲事实”的标语牌子。
    一位中国女留学生看到圣火后泪如雨下，一边挥舞着手中的五星红旗，一边大喊“中国加油！”她告诉记者，她和其他一些同学乘车12个小时连夜赶到长野；当终于看到北京奥运圣火时，他们个个都激动万分。
    传递途中，几次有捣乱分子妄图冲击传递车队，都被护卫火炬的日本警察及时制止。当火炬传递经过日本创价学会长野分会会所时，几百名当地人挥舞着中国和日本国旗，口中高喊“加油”，鼓励接力团队。很多当地观众在沿途多处打出了“长野欢迎北京奥运圣火”的大型标语。
    12时30分左右，最后一名火炬手、雅典奥运会女子马拉松金牌得主野口瑞希手持火炬，在观众的掌声和欢呼声中跑进了庆典仪式现场，点燃了圣火盆，传递活动达到了高潮。
    中国驻日本大使崔天凯在庆典现场接受记者采访时表示，北京奥运圣火受到了长野人民的欢迎，很多华人华侨从日本各地赶来迎接圣火，精神令人感动；少数捣乱分子从外地赶来试图干扰火炬传递，被警方制止。
    北京奥运圣火26日乘专机飞往下一个传递城市韩国首尔。27日，北京奥运会火炬接力境外第17站的传递将在那里举行。
    安治平
    4月26日，群众沿途欢迎奥运圣火。当日，北京奥运会圣火传递活动在日本长野举行。这是北京奥运会圣火境外传递的第十六站。
    新华社记者 安治平 摄
〖-ZW/正文〗
