〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中部崛起凸现万亿商机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊金超/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉4月26日电 （记者 熊金超、韩冰）随着促进中部地区崛起战略的全面推进，资源、人才和市场优势明显的我国中部地区，在新一轮的开发建设中将为海内外客商提供总额近万亿元人民币的投资商机。
    记者从26日在武汉开幕的第三届中国中部投资贸易博览会上获悉，中部各省在新一轮的发展中，将以“最优惠的政策、最优势的资源、最理想的环境”吸引海内外客商的投资，“承接产业转移，促进中部崛起”。
    作为承东启西的节点区域，包括山西、河南、安徽、江西、湖北、湖南六省的中部地区，人口和经济总量分别占全国的28％和20％以上，是中国重要的粮食主产区，又是国家综合运输网络的中心区域和重要的能源、原材料基地，在中国经济社会发展全局中占有重要地位。
    2005年，国家提出中部崛起战略，2006年4月，中共中央、国务院印发《关于促进中部地区崛起的若干意见》，基本确定了这一区域经济发展的政策框架。
    随着促进中部地区崛起和西部大开发战略的加速推进，我国目前已初步形成东部发展、西部开发、中部崛起和东北振兴的四大区域经济合作发展的新格局。
    规模空前的第三届中博会，向海内外客商发布了中部6省10510个招商项目，范围涵盖了交通、通讯、能源等基础设施建设、钢铁、汽车产业和金融、旅游、服务等众多领域，投资总额接近1万亿元。
    近4年人均生产总值先后突破1000美元和2000美元大关的河南省，在中博会前发布了3000个招商引资项目，亮相中博会的重点项目总投资超过900亿元人民币。
    第三届中博会，吸引了来自世界113个国家和地区的客商，其中包括世界500强企业328家。
    据悉，中部6省在本届中博会上发布1万多个投资项目，已提前利用网上项目对接系统进行了3轮项目撮合对接配对。在博览会期间，来自世界各地的160家投资企业和287个投资商，将与中部6省的1358个项目进行“一对一”、“面对面”洽谈。
〖-ZW/正文〗
