〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗员工队伍稳定的企业是预备役部队编兵的重点，但工训矛盾却时有发生？如何避免训练与生产“撞车”？河南某预备役高炮团做了积极探索――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一纸工作表成为履职责任状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/董健/李东军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    员工队伍稳定的企业是预备役部队编兵的重点，但工训矛盾却时有发生。如何避免训练与生产“撞车”？河南某预备役高炮团做了积极探索――
    一纸工作表成为履职责任状
    4月中旬，河南某预备役高炮团组织了一场野外训练。军令一出，几家编兵企业的参训分队，提前半天齐装满员完成了集结。企业生产与部队工作能如此和谐地发展，这在以前难以想象。
    两年前整组时，经过地方党委政府的协调，驻地十多家重点企业成为该团的编兵单位，部队专业对口率、人员在位率由此大幅提高。团领导长舒了一口气，心想部队建设这下能迈上新台阶了。谁料高兴得过早了，此后不久，该团组织快速机动演练和野外训练时，企业分队的表现却令人尴尬：6支机动分队一半迟到，5支野外训练分队3支人员不齐。事后，团里派人到企业去“理论”，但企业领导个个都是一脸无奈。王旭是个退伍兵起家的企业老总，旗下员工多是扛过枪的老兵，参加预备役部队热情很高，但同样没能完成好训练任务。他道出了大家的苦衷：一年最大的订单就在那段时间，如果耽误了生产，企业发展将陷于困境。
    看来，在企业抓预备役工作不能撂下市场谈训练。去年年初，市委议军会召开时，团领导提议由市委市政府牵头，部队和企业共同协商制订军事工作表，以确保预备役人员的教育、训练等活动能落到实处。这一设想得到了与会领导的一致赞同。
    会后不久，市委市政府下发了《关于预备役高炮团与编兵企业统筹做好军事工作的通知》。通知着眼推进军事工作与经济建设协调发展，规定团第一政委每季度组织一次军地工作协商会，由部队与编兵企业共同商定军事工作的开展时间和具体安排。工作表排定后，企业领导必须签字，使之产生责任状效力。
    一纸工作表，明显缓和了工训矛盾。在去年4月召开的一次军地协商会上，某化工企业因生产任务紧张，提出推迟参训的请求。团党委核实情况后，同意将该企业分队的训练从第一批次调到第二批次。时间错开了1个月，既未耽误生产，也没影响训练，军地皆大欢喜。
    但是，工作表的落实并不总是一帆风顺。去年7月，一家煤炭企业的分队又没能按规定时间参加军事活动。问责中，企业坦言：上级主管领导突然部署了一项任务，打乱了企业派人参加军事活动的安排。
    “统筹经济建设和国防建设，必须强化‘一盘棋’思想。”去年底，在参加军地学习十七大精神座谈会时，团领导提出了进一步落实好军事工作的意见。参加会议的市委领导明确表态：今后，军地协商安排军事工作时，分管经济工作的市领导及有关部门领导也要到场，并要承担起相关责任。
    多份承诺就多份保证。今年初，该团与编兵企业制订军事工作表时，市里分管煤炭、经贸等领域的领导均参与其中，提出了多条确保军事工作顺利进行的意见。今年一季度以来，团里组织开展的10多项活动均按期完成，其中6项受到上级好评；与此同时，各编兵企业生产也得到平稳发展，军地工作都实现了开门红。（刘国强 董健 李东军）
    〖JZ/加重〗编余小议〖-JZ/加重〗
    统筹发展要讲科学
    训练场与市场本是“风马牛不相及”，但在国防后备力量建设领域，二者却形成了对立统一的关系。如果处理不好其中的矛盾，势必造成工训争人员、争时间的尴尬情景，对军事工作和企业发展都会造成不利影响。统筹经济建设和国防建设，必须正视军地工作中客观存在的矛盾，按照科学发展观要求，积极探索行之有效的工作思路。实践证明，军地双方只要充分沟通、科学筹划，就能找到协调发展的路子，就能实现经济建设与国防建设的“双赢”。（刘万平）
〖-ZW/正文〗
