〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样确保领导干部的思想汇报不走样？内蒙古察右后旗人武部党委邀请基层党员来打分――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵坐上评判席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建臣/丁凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样确保领导干部的思想汇报不走样？内蒙古察右后旗人武部党委邀请基层党员来打分――
    民兵坐上评判席
    4月8日，内蒙古察右后旗人武部会议室里气氛严肃，党员领导干部思想汇报活动正在进行。引人注目的是，评判席上坐着12名民兵党员代表，他们对领导干部的思想汇报可以插话讲评。会后，评判员对每名汇报者的讲评，被原汁原味地公布在橱窗里。
    让民兵党员评判领导干部的思想汇报，是察右后旗人武部党委加强思想作风建设的一项新举措。去年初，该人武部领导在调查中发现，一些党员干部工作干劲有所减退，认为基层武装工作人少事多，能守好摊子不出问题就行。这种思想严重影响了民兵预备役建设。为此，部党委决定采取措施提高大家的思想认识。但是，在当年3月过组织生活时，有的党员干部汇报思想只报喜不报忧，有的人说问题含糊其辞，有的人只表态却不肯触及思想深处。
    “群众的评议是一面镜子，领导干部形象好不好，讲话实不实，用这面镜子一照就会清清楚楚。”人武部党委“一班人”达成共识。于是，他们决定在今年的会场上设立评判席，邀请12名优秀民兵党员组成评判委员会，给汇报者打分。按照规定，6名以上评判员认为合格者，其思想汇报方可通过；否则，责令重来。
    民兵当评判员，有效扭转了思想汇报避重就轻的现象。在组织基层武装部部长汇报思想时，人武部政委周广金刚做完动员，贲红镇武装部部长刘忠就带头揭起了自己的短：“这几年我们镇的民兵工作取得了一些成绩，旗人武部还推广了我们组织民兵干部竞争上岗的经验做法。成绩面前，我产生了骄傲情绪，再加上快到退休年龄了，工作中就有了歇歇脚的思想。今后，我将认真端正思想，在位一天就要干好一天，并恳请大家监督”。
    在这次思想汇报活动中，先后有3名同志被亮了“红牌”。其他党员领导干部则能认真剖析自身存在的不足与原因，并郑重做出了改进承诺。与此同时，人武部党委还组织大家认真学习党章和纪律条令，查敬业精神、查工作能力、查廉洁自律，党员领导干部的精神状态和工作面貌有了明显改观。（王建臣 丁凯）
〖-ZW/正文〗
