〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“私交管理”靠不住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡/韩晓芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “私交管理”靠不住
    在某地人武系统召开的管理工作座谈会上，一位人武部部长认为做好专武干部和民兵预备役人员的管理工作，必须要和这些特殊的管理对象建立私交、处好感情；感情到位了，管理工作自然就好落实了。这话乍听起来颇有道理，但仔细一分析，却觉得不太靠谱。
    专武干部和民兵预备役人员属于地方编制，其职务晋升、福利待遇都由所在单位负责。从利益角度讲，作为兵役机关的人武部对专武干部和民兵预备役人员确实没有多少制约权力。正是基于此，在如何做好专武干部和民兵预备役人员的管理工作上，一些人武部干部爱拿私交说事儿。今天我帮你办点事，明天你请我吃顿饭，一来二去，大家有了交情，碍于面子，自然就会“听招呼”。
    靠私交抓管理看似管用，其实弊端不少。如果一个人武部新换了领导，和基层还没“处出感情”，是不是管理工作就可以暂时“挂空挡”？如果因为交往中发生矛盾而“伤了感情”，是不是管理工作就可以不抓？特别应该问一问的是，真的打起仗来，这种建立在私交上的管理能不能靠得住？
    专武干部和民兵预备役人员都是不脱离生产的武装力量，他们虽然属于地方编制，但按照国防后备力量建设有关规定，其参加军事活动时必须坚决服从军事机关的命令。所以，各级人武部门抓基层管理，要挺起腰杆、理直气壮。只要我们的管理工作有据可依，只要我们向管理对象耐心地做好思想政治工作，一定能得到他们的理解和支持。同时，各级人武部门的领导也要积极主动地为专武干部和民兵预备役人员办实事、解难题，在人文关怀中努力营造良好的管理氛围。（张凤坡 韩晓芳）
〖-ZW/正文〗
