〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密不可存侥幸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾惠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，在组织部队开展保密检查和保密教育中，笔者有一个深刻感触：保密工作不怕一万，就怕万一，再怎么小心谨慎都不为过，侥幸心理实为大敌。
    个别基层官兵，特别是非要害部门的同志，潜意识认为，自己接触的秘密不多、密级不高，“马虎”一点无所谓。因此，在执行各项保密规定时，心存侥幸，有时打“折扣”。比如，私人移动存储介质不按规定进行保密登记、随意存放；下班后在连接互联网的家用电脑上处理未完成的工作；出差时图方便使用无线上网的电脑收发资料；撰写讲话论文时使用涉密移动存储介质在互联网下载资料，等等。这些行为可能只是偶尔为之、短时为之，但事实反复证明，就恰恰在这不经意的偶尔和瞬间，失泄密事件已经悄然发生，且无可挽回。
    保密就是保胜利。保守秘密当人人有责，处处留神。宁可平时一身热汗未雨绸缪，不要到时一身冷汗亡羊补牢。（曾惠平）
〖-ZW/正文〗
