〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火场点兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴增敏/杨胜其/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场突如其来的战斗，也是一场毫无准备的点验。
    4月16日下午6时左右，刚刚参加完扑救山火战斗的广东省廉江市3个街道和两个乡镇的民兵应急分队，在火场上接受了另一场考验。
    “陈鸿杰！”
    “到！我是复退军人，大专学历，现在罗州街道办工作。”
    “梁海洋！”
    “到！我不是退伍军人，初中学历，现在赤水镇务农。”
    “王静！”……
    几次重复这个名字后，队伍中一阵沉默，接着是一阵微微的骚动。
    “报告！王静好像到预备役训练基地搞训练去了……”应答的城北街道武装部部长黄良，喉咙里好似堵着什么东西，显得底气不足。
    拿着花名册的廉江市人武部部长赵建芳抬头看了看队伍，皱着眉头在花名册上记了两笔，接着往下点名。
    16日下午2时左右，接到塘山岭发生山火的紧急报告之后，市人武部立即启动应急预案，通过通信指挥网及电话、短信等方式，召集附近民兵应急分队火速赶赴山火发生地。出发前，人武部部长赵建芳多了个心眼，把各单位民兵整组时报上来的民兵应急分队花名册装在了口袋里。
    半个多小时后，来自罗州、城南、城北街道以及吉水、石城镇的民兵应急分队赶到了救灾现场。参战民兵们表现得勇猛顽强，经过近4个小时的奋战，扑灭了大火。
    各支参战队伍集结完毕后，赵建芳对灭火工作做了简单总结。但当大伙儿等着表扬时，他却从口袋里掏出花名册，话锋一转：“下面开始点名，点到名字的同志请自报是否是退伍军人以及个人的学历情况和工作单位。”
    现场气氛明显紧张起来，个别基层武装部部长额头上冒出了汗珠。
    “林部长，你们民兵应急分队编制是80人，今天来了多少人？”
    “报告，76人。”面对突如其来的提问，吉水镇武装部部长林日耀急出了一身汗，花名册上的4个人虽然有名有姓，他却一时道不清去向。
    逐人点名，逐个过关，查根问底，务求实情。随着点验的进行，一个个问题浮出了“水面”。
    “同志们，这次点验没有给大家准备的时间，就是要看看前段时间民兵整组工作搞得实不实。”点验完毕，赵建芳马上召集各基层武装部部长开起了“碰头会”：“民兵整组是关系后备力量建设的基础工程，来不得半点马虎。今天查找出的问题，说到底是个别单位工作不实，导致了一兵多用、交叉编兵现象的出现。”
    一针见血的讲评，让查出问题的基层武装部部长们面红耳赤。他们当即表态，回去后要抓紧进行整改。其他基层武装部部长也感慨道，这次虽然没出“洋相”，但同样接受了一次教育，增强了抓工作的责任心。
    吴增敏 杨胜其 特约通讯员 杨小刚
〖-ZW/正文〗
