〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民军医出版社着眼卫勤保障需要积极创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医学图书出版涵盖多兵种多学科多战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，他们通过积极创新打开出版市场，并形成了以“军”为主的出版特色。2001年以来，他们在国内医学出版单位率先推行“文策分离”制度，打破原有的组织架构，先后确立17个重点发展的军事医学及相关优先学科，分别组建卫勤、专著、科普、教材等11个图书策划中心，为每个学科领域建立一个“精耕细作”的专家型策划班子，确保各种图书选题达到精编、专业、实用的要求。经过长达3年的精心调研和选题策划，他们推出了“战时卫勤医学系列”、“基层官兵卫生知识系列”、“部队实用医疗技术系列”等卫勤保障知识图书系列，从海上卫勤保障到空中医疗救护，从战时心理疏导到战场急救技术，从军兵种卫勤保障到训练场医疗防护，基本满足了我军战时卫勤保障和平时医疗救护的知识更新和培训需求。
    积极挖掘世界医学发展的高端资源，用前沿成果加速我军卫勤医学知识更新。他们先后与国外20多家国际大型医学出版集团建立合作关系，与国内一批医学顶尖机构展开全面合作。同时，采取社内与社外、引进与培训相结合的办法，努力打造过硬的编辑队伍，建立了一支以42名院士为骨干的国内知名专家作者队伍。在3年里推出40多种重点医学专著。
    （相关报道见第三版）
〖-ZW/正文〗
