〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为绿色奥运打造生态屏障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区组织大兵团植树治理京津风沙源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/杨丁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口4月26日电 记者郭建跃、通讯员杨丁报道：万余官兵和民兵预备役人员在京津风沙源头之一的内蒙古商都县连续奋战8天，植树万余亩。这是北京军区“迎接北京绿色奥运、构建北疆生态屏障”的关键一役，他们打算用5年时间在昔日的大风口植树5万亩，阻挡内蒙古风沙对京津地区的侵袭。
    记者在商都植树现场看到，官兵们挥锹展开挖树坑比赛，最多的一位战士一天挖了35个树坑。放眼望去，挖好的树坑望不到边，正在紧张植树的官兵和民兵预备役人员连成了片。到处是部队临时搭建的帐篷和参与植树的群众。
    据在植树现场的国家林业局有关领导介绍，内蒙古商都县距北京360公里，属于京津风沙源重点治理区，北京军区与内蒙古自治区政府联合实施为绿色奥运打造生态屏障工程，并形成“部队出兵植树，地方维护管理”的新模式，发挥各自长处，以达到“树木有人种植，植后有人管理”的目的，提高植树的成活率。
    北京军区早在世纪初年就为构建京津生态屏障启动了“4561”生态工程，即：4个大型治沙绿化工程；建设5条阻挡风沙入侵京津的生态林带；治理60片沙荒地和创建100个以上义务植树基地。如今已完成5年规划任务。北京奥组委称，北京军区“4561”生态工程是维护首都生态安全的创举，北京军区部队是建设绿色奥运的生力军。
    今天上午，北京军区同时还在呼和浩特、鄂尔多斯、包头等地展开了联动植树活动，形成了异地同步植树、绿化祖国山河的规模效应。北京军区司令员房峰辉、政委符廷贵，以及国家林业局、全国绿委、总后有关部门领导和内蒙古自治区领导参加了今天的植树活动。
    陶伟
    （照片为陶伟 摄）
〖-ZW/正文〗
