〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到编兵请求之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍致健/唐远军/李林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吴部长，快搞民兵整组了吧？我们厂想把符合条件的员工都送到民兵队伍里锻炼锻炼。这是适龄人员花名册，请您看看！”
    4月9日上午8时，湖南省永州市冷水滩区人武部部长吴群雄刚上班，当地一家食品厂的张经理就走进了他的办公室。
    这几年，由于驻地企业对员工能力素质越来越重视，同时也认识到了民兵预备役建设对企业生产的促进作用，所以对民兵整组工作很支持。最近一段时间，先后已有5家企业主动到区人武部申请编兵。
    送走客人后，吴群雄来到政委刘洁的办公室，与他交流起了对民兵整组工作的看法。
    “地方企事业单位对编兵越来越支持，但我们的整组工作不能盲目乐观。”刘洁说：“新颁布的《民兵军事训练与考核大纲》对民兵队伍建设提出了更高的要求，所以选择编兵单位的标准也要提高。”
    “是啊，新大纲体现了民兵队伍由数量规模型向质量效能型的转变，我们必须从整组工作这一环节来适应转变。今年要求编兵的单位增加了不少，我们应趁机对民兵组织结构进行适当调整，增加专业技术分队数量，提高专业对口率。”吴群雄提出了自己的看法。
    真是不谋而合。“在提高民兵队伍战斗力的基础上，帮助企业发展壮大，才能实现国防建设和经济建设的双赢，”刘洁高兴地说：“我们可以专门向区委、区政府汇报一下今年的民兵整组工作打算！”
    俩人聊得兴起，又找来新大纲和军分区下发的整组计划，你一言我一语地讨论起来……
    4天后，冷水滩区委召开常委会，专题研究民兵整组工作，并以区委、区政府、区人武部的名义联合出台了《2008年民兵整组工作实施细则》。在人武部随后下发的民兵整组方案中，当地某汽车生产企业和某化工厂分别被确定编组民兵抢修分队和民兵防化分队，而那家食品厂则因专业技术含量低而被排除在编组计划之外。（伍致健 唐远军 李林杰）
〖-ZW/正文〗
