〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结合奥运安保任务练精兵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立新/闫林/李建保/赵高端〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市西青区人武部――
    结合奥运安保任务练精兵
    本报讯 王立新、闫林报道：在警报发出6分25秒后，手持盾牌、警棍，头戴钢盔的375名民兵应急分队队员到达天津奥林匹克中心体育场和南河镇付村运动员训练基地周边指定位置。随后，他们果断行动、默契配合，按预案连续完成了群众疏散、交通疏导、伤员救护、抓捕嫌犯等课目。日前，天津市西青区民兵应急分队在奥运安保演练中表现出的过硬素质，赢得军地领导的赞誉。
    天津市是北京奥运会协办城市，奥运会足球赛场――水滴状的天津奥林匹克中心体育场位于西青区所辖地域。该区人武部针对担负的奥运安保支援任务，投资6万余元更新了民兵应急分队装备，并通过整组编兵、组训演练等环节，积极打造一支能遂行应急维稳任务的民兵“拳头”力量。这支队伍将与公安、武警密切配合，确保奥运场馆和运动员训练基地的安全。
    山西省稷山县国防教育先进典型上灯箱
    本报讯 李建保、赵高端报道：连续3届被上级评为“国防教育先进单位”的山西省稷山县，日前在县城繁华街道竖立起54块国防教育灯箱，为小城增添了一道亮丽的风景线。
    今年初，稷山县城区改造工程开工后，一些广告商纷纷盯上了地理位置优越的地段。发展市场经济，沿街竖立商业广告牌无可非议；但城市建设对国防教育宣传也不能忽视。基于这一考虑，该县把县城3条主要街道的部分繁华地段留作国防教育阵地，并通过举办“国防连着你我他”摄影竞赛，遴选出54幅获奖作品制成国防教育灯箱。灯箱上的图片，反映的都是近年来当地国防教育活动中涌现出的先进人物和典型事例，贴近百姓生活，吸引了许多群众驻足观看。
〖-ZW/正文〗
