〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某舟桥旅开展“欢乐成长”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发团员青年练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某舟桥旅开展“欢乐成长”活动
    激发团员青年练兵动力
    本报讯 夏忠、记者代烽报道：五一前夕，南京军区某舟桥旅渡河综合训练场，官兵正在进行别具特色的跑桁比赛。只见他们两人一组，合力抱起重达70多公斤的桥板，在悬空于江面的桁架上健步快跑。
    据该旅政委邓志兵介绍，这是由基层团员青年自发设计并开展的小活动。活动的开展，既有利于提高官兵的胆识，又在对抗中提高了官兵的技能。
    该旅按照“四个新一代”的要求，紧贴中心任务，在团员青年中开展“欢乐成长”活动，不断创新丰富共青团活动的形式和内容，激发了青年官兵投身军事斗争准备的积极性。
    他们经常在团员青年中开展“金点子”、“好创意”征集活动。近年来，官兵共为各级团组织设计推荐了体育、文艺、益智等8大类、127个活动项目。目前在全旅广泛开展的“青春节拍”、“勇闯雷阵”等30多个深受大家欢迎的共青团活动，都是从一线团员青年中征集来的。
    针对部队江上驻训时间长、抗洪抢险任务重、急难险重任务多的实际，该旅团委注重用任务牵引活动，用活动促任务完成。比如结合野外驻训、演习演练、抗洪抢险等重大任务，指导营连的团组织因地制宜开展沙滩赛跑、沙滩排球、水上歌咏、阳光伙伴等活动，既丰富了官兵文化生活，又培养了团队精神。
〖-ZW/正文〗
