〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路虎/王彦清/刘宝利/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广交会推行重大改革
    举行了52年的中国进出口商品交易会（广交会）今年10月将发生重大变化――届时大会将从现在的“两个展馆两期举行”，改成“一个展馆三期举行”；同时办展时间也从现在的每期6天，中间休息4天，改为每期5天，中间休息4天，从而将总的办展时间从16天延长到了23天。
    渤海基地围海造地工程全面开工
    4月25日，渤海监视监测管理基地围海造地工程全面开工。渤海基地主要包括海洋管理业务支撑功能、海洋技术研发转化功能、海洋国际交流与合作功能。
    山西省五寨县统一中小学国防教育教材
    在《国防教育法》颁布施行8周年之际，山西省五寨县300多所中小学，先后收到县人武部和县国防教育办公室送来的国防教育系列教材。为进一步提高中小学国防教育质量，该县人武部和县国防教育办公室筹措专项经费，组织专家学者和老红军编写了这套教材。（王彦清）
    武警某部开通“军嫂就业绿色通道”
    日前，武警黄金八支队干部家属戴雪莲顺利从支队“军嫂培训班”结业，被驻地街道办事处聘为房管员。上班第一天，她高兴地说：“多亏了‘军嫂培训班’！”这是该支队为解决随军家属就业而与驻地共同开辟的“军嫂就业绿色通道”带来的实惠。（刘宝利、杨吉庆）
    太原尖草坪区人武部抓计划生育工作有成效
    太原市尖草坪区连续六年被山西省评为“计划生育工作”先进单位，该区人口和计划生育管理局将本区所有驻军的已婚干部、家属的生育、健康检查纳入服务范围，并进行网络对接，受到计生部门的充分肯定。（路虎）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
