〖ZQ/总期〗18370〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搏击在奥运工程六环路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通部队第四工程处官兵投身奥运配套工程建设掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何明林/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・阅读/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的北京，春意盎然。随着举世瞩目的奥运会一天天临近，各项配套建设正在提速进行。毗邻北宫国家森林公园的西六环高速公路工地上，车轮滚滚，机械轰鸣，参与“奥运绿色通道”北京西六环高速公路建设的武警交通部队第四工程处官兵，正夜以继日地搏击在施工一线。
    工程未动，测量先行。今年正月初三一大早，当千家万户还沉浸在佳节的喜庆中时，大学生士官李想带领测绘班两名战士开始数据测量。14座桥梁、25个涵洞、3.1公里路基的测量重担都压在了李想等人肩上。李想顽强拼搏，出色完成了任务：每个施工点测出的标高数据误差不超过1公分，完全在允许范围内，测量工作走在全线前列。
    部队担负的施工段是整个西六环高速公路的“难点”：上有密密麻麻的华北电网，下有移动、联通公司错综复杂的地下光缆；施工区域地质复杂，属于风化岩层。部队发挥技术人才优势，不断改进施工工艺，攻坚克难。改迁线路是当务之急。移迁晚一天，工期就要拖延一天。为保证正常施工，项目部总工程师林卫民带领技术员四处奔走，联系相关部门，并查找丰台区线路图，连夜突击，用“CAD”重新制作线路走向图，为工程进度争取了宝贵时间。
    在施工中，官兵们始终把质量放在第一位，着力打造精品工程。技术员王彬负责1.3公里的路基、桥涵的技术工作，其中桥梁有160多个桩基，有的桩基孔深达40米，王彬每天要爬上爬下逐个检测。4月3日上午，一个施工队在加工焊接桥墩钢筋笼时，钢筋焊接搭接长度比规范要求短2公分，王彬当即要求重新焊接。协作队负责人表示如果返工，既耽误工期，经济又受损失，间距大点对工程质量没有太大影响，不如睁只眼闭只眼算了。“质量就是生命，来不得半点虚假！一旦出了问题，谁也担不起这责任。”随即，王彬监督协作队重新焊接。
    建设首都，让官兵们热血沸腾；服务奥运，成为官兵们“同一个梦想”。在工地上，项目部主任张天银告诉笔者：“西六环公路建成后，将实现奥运会期间重载车辆过境不进五环，缓解北京市城区交通压力。全体官兵把建设好奥运配套工程作为一项光荣的任务，用实际行动向奥运献上一份厚礼。”（何明林 卢士勇）
〖-ZW/正文〗
