〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处在战争边缘的海湾〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电美国对伊拉克总统萨达姆发出最后通牒的时限正在一分一秒地接近，伊拉克和周边国家已处于临战状态，新华社驻海湾地区记者和报道员19日接连发回现场报道：
    巴格达
    19日上午，巴格达的大街小巷四处可见防御工事，过去熙熙攘攘、车来车往的现象已经全然不再，许多巴格达居民已带着妻儿老小离开市区，到外省去躲避战祸。留下来的人则在紧张抢购食品、矿泉水等生活必需品。这类商品的价格在过去两天内上涨了4倍多。许多商店已货架空空，据说店主因为害怕已经把商品转移到仓库里去了。
    政府机关还在正常运转，巴格达和位于首都以南450公里的巴士拉之间的火车还在照常运营，巴格达城内及与各省之间的公交客运、货运处于半正常状态。
    巴格达股市每周三次例行交易，美国各大公司的股票由于战后前景看好而价格飞涨。另外，水泥、砖等建筑材料公司的股价也由于同样原因大幅上涨。伊拉克第纳尔对美元的比价已经从上周的2600比1降到超过3000比1。
    饱受战乱之苦的伊拉克人对前途充满忧虑。37岁的哈米德说：“我感到自己像是在沙漠中迷了路，茫然不知所向。”一位名叫贾西姆的政府官员说：“伊拉克正面临一场前所未有的‘大地震’，这场‘地震’不仅将决定伊拉克的命运，而且将决定周边国家的命运。”
    科伊边境
    19日上午9时许，沙尘暴开始袭击科威特，记者顶着漫天尘土驱车赶至科威特北部靠近科伊边境地区的零公里边防检查站采访。
    科威特于2月15日就将北部贾哈拉地区划为军事禁区，从零公里向北，民用车辆禁止入内。今天和往日不同的是，驻守在检查站的科威特边防警察已经撤岗，取而代之的是美军的运输兵和宪兵。两个美国士兵告诉记者，他们隶属美军的运输队，每天负责检查出入检查站的来往车辆。他们现在住在城里，但是绝大部分美国军队都已住进科威特北部沙漠地区。
    采访中记者听到北方空中一阵巨大的轰鸣声由远及近，原来是一个直升机编队正在朝这边飞来。奇怪的是每架直升机下面都拖着个“小尾巴”，飞近了一看才知道，是直升机用缆绳吊着军车。机群错落排列，像一排硕大的风铃挂在空中，向南方飘去。
    美中央司令部
    卡塔尔是美国中央司令部对伊拉克战事陆海空联合指挥部所在地，这里还驻有5000名美军。19日上午，卡塔尔首都多哈一片和平气氛，没有发生抢购，各行各业照常上班，卡塔尔政府也没有发布任何公告，提醒人民注意安全。
    上午10点，记者来到位于多哈西南郊赛利耶军事基地的美军指挥部新闻中心。这里的官员说，新闻中心从19日晚开始昼夜开放，各国媒体记者可以24小时留在新闻中心。在场的新闻中心官员正在举行模拟记者招待会，他们的腰带上都挂有装有防毒面具的帆布包。
    “小鹰”号航母
    18日正是海湾的月圆之夜。“小鹰”号航母的舰桥上，大小不等的雷达在夜色中快速转动着。在“小鹰”号右侧，并排行驶着一艘大型补给舰“FLINT”号。两舰相距大约70米。“FLINT”号补给舰正通过连接两舰的钢缆，源源不断地向“小鹰”号运送着战备物资。一架军用直升机轰鸣着，在两舰之间来回穿梭，把一批批战备物资吊运到“小鹰”号的飞行甲板上。
    在“小鹰”号的机库甲板上，看上去一米多长、三颗一排的炸弹码成了一长溜。舰上水兵有的在卸货，有的在运货，把炸弹移到机库内。我数了数，码放在甲板上尚未运走的炸弹有60多枚。在场的水兵告诉我，这种炸弹被称为马克-87型普通炸弹（MARK-87），但具体数量不便透露。据悉，同时补给的还有一批“战斧”巡航导弹和其他导弹。
    20EZP2
    3月19日，几名在科威特城押运军用物资的美军士兵在紧张警戒。驻科威特的美军已全面进入临战状态。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
