〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届全国人大常委会第一次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国指出要以“三个代表”重要思想为指导努力开创人大工作新局面〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国指出要以“三个代表”重要思想为指导努力开创人大工作新局面
    据新华社北京3月19日电十届全国人大常委会第一次会议19日上午在人民大会堂举行。吴邦国委员长主持会议。他指出，要以“三个代表”重要思想为指导，坚持和完善人民代表大会制度，努力开创人大工作新局面，争取在十届全国人大及其常委会的五年任期内，基本形成中国特色社会主义法律体系。
    根据会议通过的议程，会议表决通过，任命王云龙、乔晓阳、姜云宝、刘镇、周成奎、林文漪为全国人大常委会副秘书长；免去顾昂然的全国人大常委会法制工作委员会主任职务，任命胡康生为全国人大常委会法制工作委员会主任；免去卞耀武、乔晓阳、张春生的全国人大常委会法制工作委员会副主任职务，任命李飞、王胜明为全国人大常委会法制工作委员会副主任；免去郭振乾的全国人大常委会预算工作委员会主任职务，任命刘积斌为全国人大常委会预算工作委员会主任；免去张光瑞的全国人大常委会预算工作委员会副主任职务，任命王大成为全国人大常委会预算工作委员会副主任。
    会议还任命了全国人大常委会香港特别行政区基本法委员会主任、副主任、委员，乔晓阳为主任，黄保欣为副主任。
    吴邦国委员长在会上发表重要讲话。他说，十届全国人大常委会已经开始履行宪法和法律赋予的庄严职责。发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，做好人大及其常委会的工作，极为重要的是，必须坚持社会主义方向。关键是要把握好三点：一是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来，这是最根本的。最重要的是经过法定程序，使党的主张成为国家意志，使党组织推荐的人选成为国家政权机关的领导人员，并对他们进行监督。二是要坚持走中国特色的政治发展道路。三是要坚持和发展我国社会主义政治制度的特点和优势。
    吴邦国说，在基本形成中国特色社会主义法律体系的目标下，要切实加强立法工作，重在提高立法质量。立法工作要坚持以“三个代表”重要思想为指导；坚持从国情和实际出发；坚持突出重点，为民所用，把重点放在基本的、比较成熟的、改革发展稳定迫切需要的立法项目上；坚持服从服务于党和国家的工作大局，紧紧围绕全面建设小康社会这个奋斗目标，体现、推动和保障发展这个第一要务，为发展创造更加良好的法制环境、提供更加有力的法制保障。
    吴邦国说，立法和监督应当摆在同样重要的位置。立法是为了做到有法可依，宪法和法律是监督的依据；监督是为了更好地做到有法必依、执法必严、违法必究，为了保证宪法和法律得到切实执行。同时通过监督还可以发现法律本身不够完善的地方，从而促进立法工作，提高立法质量。
    在谈到当前全国人大常委会需要抓紧作的几件事时，吴邦国说，新人多是本届全国人大常委会的一个特点，要尽快转换角色、转变工作方式。要加强学习。首先要深入学习贯彻“三个代表”重要思想和党的十六大精神，确保在工作中把握正确的政治方向。同时要抓紧学习宪法和法律，熟悉议事规则和议事程序，以便尽快适应工作的需要，更好地开展人大工作。根据党的十六大精神对现行宪法作适当修改，是必要的。在修改宪法过程中，要加强党的领导，充分发扬民主，广泛听取各方面意见，依法办事。要在党中央的领导下，按照要求加紧工作，确保圆满完成任务。新一届专门委员会要保持工作的连续性，尽快开展工作。
〖-ZW/正文〗
