〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄忠诚同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙3月19日电正兵团职离休干部、海军南海舰队原副司令员黄忠诚同志，因病医治无效，于2002年12月11日在长沙逝世，享年89岁。
    黄忠诚同志是湖南省麻阳苗族自治县人，1934年参加中国工农红军，1935年加入中国共产主义青年团，1936年转入中国共产党。土地革命战争时期，他历任班长、连长，参加了二万五千里长征。抗日战争时期，他历任营长、团参谋长、副团长、淮海军区参谋处处长、支队参谋长、旅参谋长等职，参加了平型关等战役战斗。解放战争时期，他历任军分区参谋长、师参谋长、副师长、军参谋长等职，参加了辽沈、平津等战役战斗。中华人民共和国成立后，他历任师长、副军长、中南军区海军西营基地司令员、中国人民解放军军事学院海军系副主任、海军学院副院长兼训练部部长、海军南海舰队副司令员等职。
    黄忠诚同志是中国人民政治协商会议第五届全国委员会委员。他1955年被授予少将军衔。
    20DZPD
    黄忠诚同志遗像。新华社发
〖-ZW/正文〗
