〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲华人团体强烈谴责“台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙笑天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲华人团体强烈谴责“台独”
    新华社马尼拉3月19日电（记者孙笑天）菲律宾中国和平统一促进会和菲华各界联合会19日联合发表声明，强烈谴责李登辉、陈水扁等人的“台独”行径。
    两个华人团体当天在此间出版的华文报纸《世界日报》、《商报》、《菲华日报》和《联合日报》上发表了题为《让李登辉的“台湾国”见鬼去吧》的整版声明，揭露台湾当局以近日召开的“世台会”为舞台、鼓吹“台独”谬论的无耻行径。
    声明说，在所谓“认同台湾国、制定新宪法”为主题的“世台会”上，“独”魔乱舞，气焰嚣张。“台独”势力代表人物李登辉在致词时竟公然叫嚣要修改台湾“宪法”，改“中华民国”为“台湾国”，再一次暴露出赤裸裸的“台独”真面目。
    声明还说，李登辉在中国新一届国家领导人产生的时候与陈水扁彼此呼应，大演双簧，居心叵测。他妄图挑拨两岸关系，制造两岸纷争，破坏台湾岛内族群和谐，藉以为陈水扁辅选打气，其险恶居心已昭然若揭，因而受到两岸人民和海外华侨华人的坚决反对和强烈谴责。
    菲律宾和统会和菲华各界联合会表示，坚决拥护中国政府“和平统一、一国两制”的方针和江泽民关于发展两岸关系、推动和平统一进程的八项主张，支持两岸在一个中国原则下进行协商谈判。两个团体还表示，坚决反对“两国论”、“一边一国”论和“修宪、改国名”等一切“台独”分裂主张。
    声明最后表示相信：“经过海内外全体炎黄子孙的共同努力，中国的和平统一一定能够早日实现。”
〖-ZW/正文〗
