〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见董建华何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/刘卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示新一届中央政府将坚定不移地贯彻中央既定的方针政策，全力支持香港特区行政长官和政府工作勉励澳门特区政府和澳门同胞，再接再厉，团结奋进，努力把澳门建设得更加美好
    新华社北京3月19日电（记者赵新兵）国家主席胡锦涛19日上午在人民大会堂会见了来京列席十届全国人大一次会议闭幕式的香港特别行政区行政长官董建华。
    胡锦涛说，香港回归祖国以来，以董建华先生为首的特区政府认真贯彻“一国两制”方针和基本法，克服亚洲金融危机和国际经济环境变化带来的种种困难，保持了香港大局的稳定。第二届政府就任后，又根据形势的变化，采取一系列积极措施，提高政府行政效率，恢复和振兴香港经济。对此，中央是充分肯定的。
    胡锦涛说，新一届中央政府将坚定不移地贯彻中央既定的方针政策，全力支持特区行政长官和政府的工作。他表示相信，在以董建华先生为首的特区政府领导下，香港同胞坚定信心，团结一致，自强不息，奋发进取，就一定能克服面临的困难，开创香港发展的新局面。
    董建华对胡锦涛当选为国家主席表示了祝贺，并汇报了香港经济和社会发展的有关情况。
    中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    新华社北京3月19日电（记者赵新兵）国家主席胡锦涛19日上午在人民大会堂会见了来京列席十届全国人大一次会议闭幕式的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    胡锦涛说，澳门回归祖国以来，以何厚铧先生为首的特区政府，依法对澳门进行了很好的治理，澳门的各项事业不断发展。事实有力地证明，“一国两制”方针是完全正确的，澳门同胞是完全有能力管理和建设好澳门的。新一届中央政府对澳门发展的前景充满信心，将坚定不移地贯彻中央既定的方针政策，全力支持特区行政长官和政府的工作。他勉励特区政府和澳门同胞，再接再厉，团结奋进，努力把澳门建设得更加美好。
    何厚铧对胡锦涛当选为国家主席表示了祝贺，并谈了澳门的近期情况。
    中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，全国政协副主席、国务院港澳事务办公室主任廖晖参加了会见。
    20AZP2
    图：3月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来京列席十届全国人大一次会议闭幕式的香港特别行政区行政长官董建华。
    新华社记者刘卫兵摄
    20AZP3
    图：3月19日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来京列席十届全国人大一次会议闭幕式的澳门特别行政区行政长官何厚铧。
    新华社记者刘卫兵摄RW：胡锦涛
〖-ZW/正文〗
