〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国关爱协会举行“关爱健康拒绝邪教”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国关爱协会举行“关爱健康拒绝邪教”活动
    据新华社日内瓦3月19日电（记者陆大生）正在瑞士访问的中国关爱协会代表团19日上午在日内瓦万国广场举行“关爱健康拒绝邪教”展示活动。
    在展示活动上，25块展板图片从不同方面揭露了“法轮功”邪教违反中国法律、扰乱社会秩序、破坏家庭、残害生命的犯罪行为，同时介绍了诗歌戏曲、琴棋书画和中医中药等中国传统文化，以及太极拳、长跑等有益于身心健康的群众性体育活动。
    在广场中心设置的展台上展示了中国关爱协会组织公众填写的“中国公众‘反对邪教关爱健康’知识问卷”，“人权知识调查问卷”以及“法轮功”邪教违反事实真相的文字、音像制品。
    据新华社日内瓦3月18日电（记者陆大生）中国关爱协会代表团18日下午在日内瓦威尔逊宫，向联合国人权事务高级专员办公室递交了该协会的信件，介绍中国关爱协会在同“法轮功”违法犯罪行为进行斗争的同时，积极参与教育帮助“法轮功”练习者的活动。
〖-ZW/正文〗
