〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌嘹亮的年代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近期军事题材电视剧创作的回眸与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文艺评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新闻与娱乐的媒介逐渐进入新媒体――影像互联时代的时候，大众的注意力被日渐吸引到了数以亿计的电视机前。电视媒体的霸权地位业已形成，这种现实在告诉我们，不管你承认与否，影像媒体已经成为我们接受信息和观赏娱乐的重要平台。
    借助大众化传播手段的力量，展示我军的光荣历史，正面塑造一批让人过目难忘的军人形象，高扬时代的主旋律，激发观众的爱国主义、英雄主义情怀，成为军事题材电视剧创作的当然使命。借着先进传媒的便利，军事题材电视剧搭上了“朝阳产业”的快车，以越来越快的发展速度，全面提升自己的艺术和技术的含量，在创造着独特艺术世界的同时，培养着大批忠实的观众。在不到十年的时间内，由我军艺术家为主创作推出的《和平年代》（广州军区）、《潮起潮落》（海军）、《红十字方队》（总后）、《壮志凌云》（空军）、《光荣之旅》（总后）、《惊涛》（广州）、《波涛汹涌》（海军）、《济南战役》（济南军区）、《突出重围》（成都军区）、《激情燃烧的岁月》（总政话剧团、沈阳军区）、《DA师》（南京军区）、《导弹旅长》（二炮）、《炊事班的故事》（空军）等一批优秀长篇电视剧相继问世，组合成了一道令人注目的军旅风景线，显示出蓬勃的生机。
    进入新世纪以来，军旅电视剧的创作呈现出更加积极进取的态势，不仅数量在递增，而且创作的整体质量上也有明显的提高。我军十余支大小不等的电视剧创作队伍虽然人数不多，成绩不等，但在创作总体上做出了有目共睹的喜人业绩，在艺术的策划、创作，技术的制作、操作及制片融资管理等诸多方面，形成了一支比较规范化的队伍。
    有专家指出，军事题材创作形成了规模效应，一是形成了一支规模化、规范化、综合能力强的队伍；二是推出了一系列有影响的精品力作；三是与中央电视台等地方创作力量形成优势互补、强强联合的良性组合。许多作品已经毫无愧色地被列入当代中国电视剧优秀作品的精品画廊，组合在一起蔚为壮观。更有评论家评论道，如果将军事题材作品抽掉，新世纪以来的中央电视台一套文艺时段将会大失风采。从某种意义上，值得我们欣慰的是，军事题材的电视剧创作和其它形式的创作一道，为当代的观众提供了健康的昂扬的精神产品，使我们仿佛生活在一个“军歌嘹亮的年代”。
    以2002年度的创作为例，军事题材电视剧不仅数量多，其中优秀作品以出色的艺术技术组合在观众中引起广泛反响。据统计，全军各个电视艺术中心参与拍摄的电视剧共计24部258集。其中，《DA师》、《导弹旅长》、《罗荣桓元帅》、《炊事班的故事》、《西线兵车行》等长、中篇作品均在中央电视台黄金时段播出，产生了积极广泛的社会影响。
    观念创新永远是打好军事题材翻身仗的关键环节。
    每一次创新都是在继承基础上的迈进。这是一个老话题，但同时是任何创作无法回避的新话题。对于军事题材创作来说，创新的选择点很多，但作为大篇幅、大题材的作品来说，思想的锋芒与价值往往被观众所看重。从这一点上也往往能探知创作者的思维状态处于一个什么样的境界。如果观念还是十年前的老一套，人物活动的舞台也是老样子，塑造人物的招式没有新花样，那么，一部作品拍得再认真，观众也不会买账。
    值得一提的是，新近作品在艺术探索方面取得了新的收获，使军事题材电视剧呈现出不同于以往的新面貌。
    以《DA师》、《导弹旅长》、《西线兵车行》为代表的作品，将我军现代化建设的未来视点放到了人才这一环节上，运用艺术手段集中诠释了未来意义上的“人是战争的决定因素”这一道理。未来战争需要高素质的军人，这些军人受过良好的教育，视野开阔，心胸豁达，潇洒俊朗，从军为荣，不辱使命。他们的思维更多地集中在虚拟的空间，假想着战争的多种可能性，寻求着作为当代军人应当具有的基本品质。对于部队建设中存在的不尽人意的问题，剧中主人公不再有以往为我们所熟悉的那种坚韧的内向的沉默，往往有一定的外向的张扬和自信的个性。他们在“演习还是演戏”、“战斗队还是表演队”等尖锐问题上旗帜鲜明地维护和捍卫着军人的职业尊严，在形成有效的战斗力方面冲到了前沿地带，创造性地探寻一种与先进生产力相匹配的先进战斗力，走上了一个新的台阶。
    这些作品不再满足于以人物群体的活动和口头表述去传达一种思想主题，而是让各个鲜活的人物自然地、生龙活虎地带出一种“生活状态”的理念。这些新人物所带来的新信息，让我们看到了军事题材电视剧创作在军事观念前沿上的不倦探求和锐意创新的意识。正如有学者指出，艺术和学术携手是可能的，也是有益于社会的。
    我一直认为，军事题材是一个十分特殊的领域，它不仅仅展示的是一个行业，一种职业状态，更多的担负着一种神圣的使命，关乎国家民族的尊严和荣誉、光荣与传统、梦想与未来。这个题材不容恶俗，不容粗鄙，不容玩笑。它始终要传达出一种不灭的精神，坚不可摧的意志，勇往直前的状态。观念创新出新，无疑是军事题材电视剧创作的一个重要突破口。在这一点上屡创佳绩的作品给我们留下了很多脍炙人口的名言警句：“和平是对军人的最高褒奖！”（《和平年代》），“一个强盛民族的背后必定站立着一支强大的军队，这就是你们的使命！”
    （《突出重围》），“只要我起飞，空中就没有王牌！”（《壮志凌云》）。思想的力量是无穷的，思想的魅力会为一部作品带来传之深远的灵魂。
    握住看不见的手，打造无愧于时代的精品。从严格意义上说，完成一部电视剧的拍摄，从开篇策划到结束制作，一方面是创作，另一方面是操作，特别是依赖于经济基础。创作基础再好，离开了成功的资金运作、合理的摄制规划、有效的包装宣传策划等操作环节，创作只能是纸上谈兵。
    首先，军地合作优势互补，能量互补，这是近年来军事题材电视剧创作的一条成功经验，合理运用各类投资，寻找和形成良性的创作组合，是发展和繁荣军事题材电视剧的重要途径之一。单打独斗，很难成气候。
    其次，成功的电视剧作品的问世，既需要成功的创作，也需要成功的操作，缺一不可。目前，我军各电视艺术中心在参与策划创作拍摄的过程中，积累了很多有益的经验，但也的确面临着每一次创作都要从“零点起飞”的尴尬――没有拍摄资金的积累，基本上只能走一条军地联手合作拍摄的道路。实践证明，这是一条比较成功的道路。但它也带来隐忧，除了创造一系列辉煌的荣誉外，相应的可用来启动和投入再创作的经济效益就几乎为零。因此，对于创作的未来感觉比较被动。
    目前，我们急需认真思考长远的发展规划，研究切实可行的战略，为发展繁荣社会主义先进文化，推动军事题材电视剧创作寻找到更合理的套路与途径。
    经济规律的力量是无法跨越的，需要认真掌握和对待才不至于陷入被动。创作规划再精密，也无法漠视自然法则的力量。比如，由于广告效应的原因，中、短篇电视剧的创作不受投资青睐的现实已经浮出水面，长篇电视剧必将成为投资与创作主流的趋势日趋明显。
    说到新作品的新状态，说一千道一万，好看才是硬道理。2002年度军队各电视艺术团体推出的作品无疑注重了如何把军事题材拍摄得更多样化，更吸引人，更有力量。南京军区电视艺术中心与中央电视台影视部合拍的《DA师》打了一场观念仗，引入了国内一线明星加盟，不仅引起了关于数字化部队建设问题的热烈争论，也吸引了大量的观众，获得了较高的收视率。
    第二炮兵电视艺术中心与中央电视台合作摄制的《导弹旅长》、由海军电视艺术中心参与拍摄的《军港之夜》，兰州军区电视艺术中心与中国电视剧制作中心合拍的《西线兵车行》让观众欣喜地看到，在我军现代化建设过程中，新一代军人正以崭新面貌出现。
    北京军区电视艺术中心与中央电视台影视部联合推出的《我们的连队》，贴近实际，贴近生活，贴近士兵，打造了一部正面表现基层部队生活的长篇“士兵之歌”。
    空军电视艺术中心和中央电视台合作拍摄的《炊事班的故事》作为第一部表现军旅生活的情景喜剧，以其轻松诙谐的娱乐格调，兵味十足的部队气息，明快紧凑的剧情节奏，健康活泼的青春色彩，有趣地展现了空军部队落实江主席“五句话”总要求，官兵爱军习武的精神风貌。
    此外，值得提出的是，短篇电视剧的创作陷入了不断萎缩的困境。尽管如此，由成都军区政治部与中国电视剧制作中心联合拍摄的《军中最后一个马帮》、武警总部电视艺术中心拍摄的《天边的太阳》、广州军区电视艺术中心拍摄的《一枚弹壳》等短剧，填补了近期内短篇剧目奇缺的空白。我们有理由为此而高兴，并呼唤更多的同类作品问世。
〖-ZW/正文〗
