〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郁建兴灵柩接回祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参谋部外交部等单位领导到机场迎接〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/高志文/江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯特约记者涂学能、记者高志文报道：中国人民的好儿子、中国人民解放军的优秀科技干部郁建兴同志的灵柩，从巴格达经塞浦路斯于今天中午运回北京。副总参谋长熊光楷上将、外交部王光亚副部长等领导同志亲自到机场迎接。
    中央军委主席江泽民在获悉郁建兴同志不幸遇难的消息后，非常关心，3月5日专门致电郁建兴的妻子徐新艺，对郁建兴同志的不幸遇难表示深切哀悼，对她及其亲人表示亲切慰问。
    今天的首都机场被悲痛的气氛笼罩。有关部门负责人，郁建兴同志亲属，以及所在单位的干部战士和首都群众代表，胸佩白花，在机场南机坪肃立静候。“世界和平的卫士，中国军人的骄傲”、“郁建兴同志永远活在我们心中”，两幅横幅代表了广大军民的心声。
    郁建兴同志是解放军防化指挥工程学院系主任、教授，上校军衔，1980年从地方考入防化学院，取得硕士和博士学位后，留校任教。郁建兴同志在23年的军旅生涯中，多次立功受奖，为国防教育事业做出了突出贡献。1998年12月以来，他作为中国军用化学专家，多次被联合国派往伊拉克执行武器核查任务，以其良好的专业素质、忘我的敬业精神、出色的组织才能，圆满地完成了每一次任务，受到联合国有关机构的高度评价。今年3月13日下午，郁建兴同志在完成任务返回巴格达途中遭遇车祸，不幸遇难，为世界和平事业献出了年仅38岁的宝贵生命。
    中午12时，奥地利航空公司的班机平稳降落在首都机场南机坪，4名接灵礼兵将覆盖着联合国旗和中华人民共和国国旗的灵柩轻轻地从机舱移至地面，郁建兴的妻子徐新艺和儿子郁聪含着热泪，将花圈轻轻地置放在亲人灵柩上。8名运灵礼兵肩抬灵柩，郁聪捧着爸爸的遗像，缓缓走向运灵车。此时，全场肃穆，气氛凝重，迎灵的人群中不时发出难以抑制的阵阵抽泣声。熊光楷、王光亚等领导同志，怀着悲痛的心情和郁建兴的亲属一起迎接郁建兴灵柩回国，并默默将灵柩送上灵车，一直目送护灵车队驶离首都机场。
    20DZPE
    图：郁建兴同志的灵柩运回北京。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
