〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海般的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝顺/谯华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱宝顺谯华
    1
    大海之所以能成就其大，是因为海纳百川，不拒细流，这也正是解放军第306医院骨科主任、全军脊柱外科中心副主任――海涌在事业上孜孜以求的境界。
    1986年夏，海涌告别了印满自己求索足迹的第一军医大学校园，来到306医院，成为一名骨科医生。白天，他往返于各个病房，查体征，写病历，苦练基本功。夜里，他索性就睡在科室的小仓库里。一有急诊，他就跑出来跟着老医生学上一手。
    功夫不负有心人，1995年11月，他顺利通过了WSK国家英语水平考试，来到美国新泽西州医科大学学习。1996年11月，他转到纽约州立大学健康医学中心进行脊柱外科博士后研究。这里先进的实验设备和技术，就像一块具有强大引力的磁石，牢牢地吸住了他。这年冬天，纽约遇到了一场历史上罕见的大雪。由于雪暴风狂，除了地铁，其它交通工具几乎全都陷入瘫痪状态。人们被迫停工、停业、停课。昔日车水马龙的街道，人影稀少。一连3天，他顶风冒雪，一如既往地赶往实验室。往常紧张忙碌的实验大楼，一片寂静，几乎成了他一个人的世界。见怪不怪的美国人，此时也不免感到纳闷：这个在没膝深的大雪中艰难跋涉的东方人，要去干什么？成功总是垂青勤奋耕耘的人。在美国留学的两年里，他兼收并蓄，博采众家之精华，以优异的成绩获得两份博士后研究证书。
    1997年底他学成归国。他带回了苦心练就的一身本领，带回了国内缺少的文献资料，也带回了一颗拳拳爱国之心。回国第二天，他就投入了紧张的工作。他和邹德威教授一起同时开展了9项研究，其中“重度脊柱侧弯前后路联合矫正术”等3项新技术达到了国际先进水平。
    1998年6月，经过严格的审查和筛选，海涌成为中国大陆第二位国际腰椎学会会员，并且是这个组织中最年轻的会员。1996年6月，夏威夷，风光旖旎。国际腰椎学会在此召开年会。经主席提名，大会讨论通过，海涌出任国际腰椎学会常委、亚洲区代表。大会主席骄傲地说：“海涌成为学会历年来最年轻的常委。他来自中华人民共和国。”伴着一阵欢呼声，他成功地步入了国际腰椎学领域的最高殿堂。
    2
    海纳百川，是因为它有博大的胸怀，是因为它有永无止境的追求。
    海涌一方面救死扶伤，还健康于患者，另一方面科海泛舟，探科学之真谛。1998年，他完成了《AF三维脊柱内固定系统的研制和应用》等四项课题，赢得国内专家的高度评价，分别获得了军队科技进步二等奖和三等奖。
    成果凝聚着他的心血，他要把心血输送给渴望健康的人们。1999年，他自费创办了“大海的脊柱外科世界”网站，把脊柱外科的最新知识和发展动态源源不断地输送给同行。此外，他还要解答患者咨询的大量问题。这一切，都是无偿的。
    两年来，共有2万余人点击了他的网站，其中有华人，也有外国朋友，他们通过网络得知，在中国，在北京，在306医院，有一位素未谋面的“大海”。
    人们纷纷慕名前来。有的来自国内，有的来自海外。去年2月，一位侨居新西兰的16岁女孩住进了骨科。她患的是先天性腰椎滑脱，两年前因手术失败，造成腰部严重后凸，痛苦不堪。她四处投医无门，此次是专程回国求助的。海主任用数码相机把患者的各种资料一一拍照，通过电子邮件发往国际腰椎学会的专家，希望得到帮助。反馈的结论是一致的：至少需要两次手术。
    路，如果止步，就是墙；墙，目光穿透，便是路。经过缜密思考和反复论证，他得出令同行惊讶的结论：一次手术可以成功。他的慎重、严谨，折射出他思想的轨迹：生命神圣，职责神圣。
    天遂人愿，恰逢国际腰椎学会的创始人――美国纽约州立大学的袁教授来京。听完海涌那层层透析的全面论证，再看看他那深思熟虑的果决神态，教授当即决定：“我和你一起做手术。”手术成功了。目睹了这一过程，从医近30年的老教授感慨万分地说：“这是我所遇到的最难的手术。海，你真行！”
    3
    在常人看来，海涌不苟言笑，整天一脸的严肃，实际了解他的人都知道，他关爱生命，热爱事业，在他那凝重的表情背后涌动着大海般的深情。
    海涌的妻子在美国工作，收入颇丰。由于多年分居，39岁的他至今还没有孩子。她几次劝他去国外发展，甚至替他联系好了工作。论待遇，十分丰厚。谈感情，他何尝不想与朝思暮想的妻子团聚。他遥望远方，思绪的潮水久久翻动。
    海涌心中的罗盘锁定了一个方向――事业。他对妻子说：“我的根、我的事业在祖国。为病人解决痛苦，是我最大的快乐。”声音虽然低沉，却充满了坚毅。妻子不再说什么。她了解他，也理解他。
    他以事业为重，默默地克服夫妻长期分居的痛楚，把精力全部倾注到工作上。今年春节前，他连续几天发烧咳嗽，只好一边坚持工作，一边输液治疗。当时科里的手术计划已经排满。停一天，所有病人的术期都要往后拖延。作为科室主任，他每天都给自己安排两三台手术。那几天，只要术前准备就绪，他便拔掉针头，赶到手术室。手术结束后，他再接着输液。
    作为一名军医，海涌对部队官兵有着很深的感情，他常提醒大家不忘“为兵服务”的宗旨，竭力为每位部队的患者解除病痛。前年年底，某军校学员小冷带着满脸痛苦和愁云在别人的搀扶下来到医院。他患的是骨肿瘤，急需换人工髋关节，否则会导致瘫痪。同时令小冷苦恼的还有2万元的手术费用。这一数额对一个农家子弟来说可谓是天文数字。接连几天，小冷和母亲常常是四目相顾、默默无语。是呀，一面是学业成就的光明前程，一面是瘫痪失学的暗淡前景，这怎能不引起母子的焦虑。
    海主任理解他们，同时也千方百计地帮助他们。他一方面与厂家多方联系压低价格，另一方面又同全科同志一道筹集了2万元钱补足了小冷的医疗费用。
    手术成功了。海主任和他的同行用爱心帮助小冷续写了大学梦。当重新站起来的小冷想向海主任诉说感激之情时，却难以和工作异常繁忙的海主任见上一面，但在一个个病人的赞扬声中，他感受到了海涌对待患者那大海般博大无私的情怀。
〖-ZW/正文〗
