〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四总部认真传达学习十届人大一次会议精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚梁光烈廖锡龙李继耐分别出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才/吴旭/吴伟/陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月19日讯施永才、吴旭报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在总参传达学习十届全国人大一次会议精神时强调，认真学习贯彻这次会议精神，是当前全党全军全国各族人民政治生活中的大事。我们要深刻领会大会精神和江主席在解放军代表团的重要讲话的精神实质，切实抓好贯彻落实，以改革创新的精神做好军事工作，努力推进中国特色军事变革。
    梁光烈说，总参广大官兵坚决拥护这次会议作出的各项重大决策，坚决拥护新当选的国家机构领导人，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥。梁光烈指出，江主席的重要讲话，深刻阐述了应对复杂国际局势的方针原则，突出强调了维护国家安全统一和全面建设小康社会对我军的根本要求，明确提出了积极推进中国特色军事变革的战略任务。他要求总参牢记根本职责，进一步提高军队建设的起点和标准，提高军事斗争准备和军事训练的水平，提高新型军事人才的培养质量。
    副总参谋长葛振峰、熊光楷、张黎出席会议。
    本报北京3月19日讯总政治部今天召开会议传达学习十届全国人大一次会议精神。中共中央书记处书记、中央军委委员、总政治部主任徐才厚强调，各级党委要把传达好大会精神，作为当前政治工作的一件大事来抓，要全面贯彻落实“三个代表”重要思想和十六大精神，努力为全面建设小康社会、推进中国特色军事变革贡献力量。
    徐才厚指出，要加强对部队传达学习的指导，有针对性地搞好教育引导，切实把全军官兵的思想统一到会议精神上来，统一到党中央和江主席对国际形势的战略判断上来，统一到党和国家改革发展稳定的决策部署上来，坚决拥护新一届国家机构领导人，坚决拥护深化体制改革的重大决策，进一步增强大局观念和使命意识，为维护国家安全统一和全面建设小康社会提供坚强有力的保障。
    徐才厚强调，总政要按照“走在前列”的要求，深入抓好“三个代表”重要思想和十六大精神的贯彻落实。要树立更高的标准，进一步加大力度，在全军兴起学习贯彻“三个代表”重要思想的新高潮。要下功夫抓好团以上党委中心组的学习和领导干部培训；要指导部队搞好学习实践“三个代表”重要思想，为全面建设小康社会作贡献的教育活动。
    总政治部副主任唐天标、袁守芳、张树田，主任助理孙忠同出席会议。
    本报北京3月19日讯吴伟、特约记者陈玉玺报道：总后勤部今天召开党委扩大会议，传达学习十届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙在会上强调指出，要切实把思想统一到大会精神上来，努力开创总后各项建设的新局面。
    廖锡龙强调，各级党委要高度重视，加强领导，精心组织，全面而有重点地学习贯彻好这次会议精神。要加强党委班子建设，切实按照“十六字”方针，健全制度，提高素质，搞好团结，不断增强党委的创造力、凝聚力和战斗力。要抓紧做好军事斗争后勤准备，切实增强忧患意识，着眼提高信息化作战能力的需要，抓好各项工作的落实。
    总后勤部政委张文台对总后系统的传达学习作了部署。总后勤部副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜等出席会议。
    本报北京3月19日讯刘冰、记者范炬炜报道：总装今天召开驻京单位和机关干部会议，传达学习十届全国人大一次会议精神。中央军委委员、总装备部部长李继耐在讲话中强调，总装各级党委要充分认识十届全国人大一次会议的重大意义，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，积极适应世界新军事变革的形势，加速推进我军武器装备建设的跨越式发展。
    李继耐指出，学习贯彻十届全国人大一次会议精神，最根本的是进一步把“三个代表”重要思想学习好、领会好、贯彻好，牢固确立“三个代表”重要思想在部队建设中的指导地位，始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，确保党的路线方针政策在部队贯彻落实，确保政令军令畅通。他要求总装各级党委要搞好武器装备建设的长远谋划，加大科研和创新力度，抓好人才战略工程，开创武器装备机械化和信息化建设复合式发展的道路，加速推进我军武器装备建设的跨越式发展。
    总装备部政委迟万春，副部长胡世祥、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠，副政委朱增泉出席了会议。RW：徐才厚；梁光烈；廖锡龙；李继耐
〖-ZW/正文〗
