〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建设和改革实践中考察识别干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵再学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，“必须建设高素质的领导干部队伍，形成朝气蓬勃、奋发有为的领导层”，并强调“要注重在改革和建设的实践中考察和识别干部”。这一重要思想，科学地总结了党在干部队伍建设上的宝贵经验，指明了我们党考察和识别干部的正确方向。
    实践出真知，实践长才干。在实践中接受锻炼、经受考验、增长才能，是党的干部成长的最有效途径。军队建设和改革的实践是培养新型军事人才的主阵地，正如江泽民同志指出的：“一个领导干部的思想水平、工作能力和领导才能，需要在领导工作的实践中形成。没有一定的领导岗位这个舞台，领导才能就无法提高。”在实践中考察和识别干部，就要把那些德才兼备、政绩突出和群众公认的年轻干部及时选拔到各级领导岗位上来，在中心工作、重大活动、急难险重任务和恶劣条件中，有意给他们压重担、出情况、施压力，砥砺他们的意志，提高他们的把关定向、统筹谋划能力和组织指挥能力。要有爱才之心、用才之道、留才之策，更要想其所虑、帮其所需，为干部的成才创造良好的成长条件，充分让干部感受新变化、接受新信息、开阔新视野，从而为干部队伍升华新境界、注入新活力、拓展新思路创建“平台”。
    古往今来，各种人才尤其是军事人才，大都是从基层起步，经过艰苦条件的锻炼和考验成长起来、脱颖而出的。这是人才成长的内在规律。没经过实践的磨炼，或在实践中碌碌无为的人，不可能担当起重任。干部的理论水平、思想境界、工作才能和领导艺术，只有在军队建设和改革的伟大实践中经风雨、见世面，才能得到提高。我军干部在党的教育下，总是主动到部队建设的第一线去，到官兵最需要的地方去，到矛盾集中、难题突出、条件艰苦的地方去，经受锻炼和考验。事实证明，凡是在这些地方与群众打成一片、同甘共苦、改变面貌的，群众就喜欢他、拥护他、支持他，说明他有真本事，是合格的、称职的。经过这种锻炼，干部也会进一步加深对基层的了解，增进同基层的感情，丰富阅历，增长才干。而那些贪图安逸、追求享受、经不起艰难困苦考验的干部，不能与基层官兵团结战斗开创局面的干部，是不能有所作为的，也就不是党和人民所需要的干部。
    进入新世纪新阶段，国际国内的形势将不断变化，军队所处的环境和执行的任务会不断变化，干部队伍建设同样会不断遇到新情况新问题。按照“三个代表”重要思想建设高素质的干部队伍，必须注重考察干部不断掌握新情况解决新问题的能力。比如：西方敌对势力“西化”、“分化”的图谋始终把重点放在干部身上，但有的干部对其策略上的变化并没认清；有的干部特别是年轻干部虽然接受了马克思主义的理论灌输，但由于没有经历过艰苦条件和复杂斗争的磨练，对我党我军的优良传统和作风缺少了解，面对错综复杂的意识形态斗争，容易产生动摇；有的干部不注重从政治上、全局上观察分析和处理问题，甚至分不清基本的原则和是非界限；有的干部好大喜功、脱离群众、脱离实际，形式主义、官僚主义严重；还有的干部因循守旧、固步自封、自以为是、不思进取，不善抓住机遇、不敢开拓创新、不能与时俱进，造成部队建设在低层次循环等等。对这些新情况新问题，谁了解及时、认识清醒、解决彻底，就说明这个干部具备与时俱进、开拓创新素质，能够担当重任、经得起风浪考验，因而也是党和军队所需要的干部。
〖-ZW/正文〗
