〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型应跟上时代的节拍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中焱/纪春鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵中焱纪春鹏
    典型是一个时代价值取向、道德追求的人格化代表，对推动工作，匡正人生方向具有极大的指导意义和思想价值。部队的各类典型体现着部队建设的成就，纪录着官兵奋进的脚步。典型当紧随时代，跟上时代的节拍，反映时代的呼声，这已成为大家的共识。
    值得注意的是，有些单位抓的典型，仍有与时代不合拍之处：在思想观念上没走出旧的思维定式，认为典型不能讲个人利益，工作生活越苦越先进，把连续几年没探家当作先进事迹宣传；有的选择典型不能与时俱进，老标准多年不变，比如练兵的典型还停留在投弹投多少米、打靶打多少环上；还有的对典型情感问题、内心世界、家庭生活等方面挖掘不够，典型缺少血肉丰满、活灵活现的形象。解决这些问题，在实践中应把握住以下四个环节：
    在典型宣传上不断地解放思想，更新观念。典型作为引领时代潮流的旗帜，官兵学习的榜样，具有极大的影响力和感染力。正因为如此，人们对典型的要求有时比较苛刻，希望他们处处与众不同。可典型是人不是神，他们不可能生活在真空里，一尘不染，除了某个方面特别突出外，其他方面也和平常人一样，有优点和不足，辛酸和快乐，理想和追求。在当今个性化凸显的时代里，我们应适应新的实践和新的发展，自觉做到“三个解放”出来，以全新的眼光重新审视和对待典型。
    坚持与时俱进培养有时代特色的典型。典型反映时代。从军内外涌现的一大批先进典型看，无论是雷锋、焦裕禄、孔繁森，还是张海迪、李向群、李国安，都反映了时代的发展要求。不久前宣传的叶景林，反映的是社会主义市场经济条件下文艺工作的努力方向；柏耀平、孙凤阳，是一心一意谋打赢的代表，展示了我军打赢高技术条件下局部战争具备的能力、实力。按照与时俱进的要求抓典型，就要以“三个代表”重要思想为指导，正确处理过硬与先进、好人与能人、奉献与贡献等关系，切实站在时代的高度，发现、培养更多紧贴部队建设和官兵思想实际、对提高部队打赢能力具有普遍指导意义的先进典型。
    善于在捕捉“闪光点”上深挖细掘。典型的事迹很多，但能给人们留下深刻印象的往往只有几件，是几个“闪光点”勾勒出了他们的光辉形象，深深地打动了我们。比如雷锋在大雨中抱着一个小孩，帮助一位母亲找亲人的住处；王进喜跳进冰冷的水泥浆池中，挥动双臂搅动水泥制伏井喷；焦裕禄用椅子的扶手顶住疼痛难忍的肝部，坚持工作等等。这些“闪光点”需要深入实际精心挖掘，用心血去获取感人的事例。只有掌握丰富的第一手资料，发现这些鲜为人知的“闪光点”，典型才能给广大官兵留下难以忘怀的印象，起到教育人、鼓舞人的作用。
    把事迹宣传与理性思考结合起来。随着社会的前进，人们对客观事物的认识不再满足于感性层面，理性认识的程度不断加深。宣扬典型如果仅仅罗列事迹，没能引发人们进行深层次的思考，就难以适应时代的需求，引起人们心灵的共鸣。叶景林、范匡夫等之所以给人们以强烈的震撼，关键是抓住了这一环节，在事迹宣传的同时引导人们作深入思考。因此，培养、宣扬典型，一定要重视以事明理，既让人们知道是什么，也让人们知道为什么、怎样做，在受感动的同时得到思想上的启迪。
〖-ZW/正文〗
