〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一男篮战胜浙江队
    据新华社北京3月19日电8队参加的CBA季后赛19日全面打响，八一火箭以119∶95轻取浙江万马。
    浙江同八一的比赛好像是在走过场。主教练刘全盛赛前承诺，这个季后赛是年轻人的比赛，这使人们看到，老将郑武和吴乃群仅打了一节就下场休息，同时上半场46∶66的比分，搞定了失败的基调。
    其他三场比赛情况是：北京首钢94∶93胜新疆广汇，北京奥神110∶103胜吉林东北虎，山东金斯顿109∶135负广东宏远。
    在19日进行的保级战第一个回合的比赛中，陕西队以112∶100击败明基新浪队。
    八一男排3比1胜江苏队
    新华社南京3月19日体育专电（记者王恒志）江苏一品梅男排19日晚主场以1∶3不敌八一苏州队，晋级四强的希望非常渺茫。
    八一男排首节一直处于领先地位，以25∶19先声夺人。已经再也不能输球的江苏男排虽然努力反攻，但老将卢卫中有伤在身，年轻队员又经验不足，第二局以21∶25败下阵来。第三局江苏队非常顽强，终以25∶22扳回一局。第四局双方比分咬得非常紧，最终还是八一队把握住了机会，以25∶23拿下第四局。
    中国女足2∶1击败丹麦队
    据新华社阿尔布费拉（葡萄牙）3月18日电（记者赵晓钟）中国女子足球队18日在葡萄牙阿尔布费拉市举行的阿尔加夫杯女足邀请赛B组的第三场比赛中以2∶1战胜丹麦队，从而以三战两胜一平积7分的成绩获得小组第一名，将在20日与A组第一名美国队进行冠军争夺战。
    北京奥组委将开通中级网站
    据新华社北京3月19日体育专电（记者汪涌）记者从北京奥组委获悉，根据国际奥委会和北京奥运总体规划的要求，北京奥组委将于今年6月开通中级网站。
    全军篮球裁判员培训班开学
    本报讯徐成、许永鹏报道：由总政宣传部主办、成都军区宣传部承办的2003年度全军篮球裁判员培训班，3月13日上午在成都军区昆明陆军学院开学，来自全军各大单位和武警部队的50余名国家一级篮球裁判员参加了学习，担任教学工作的是我军6名国际级裁判员和1名国家A级裁判员。
    本次学习班的目的是为了贯彻落实四总部联合下发的《关于新形势下加强和改进军队体育工作的意见》精神，迎接2008年奥运会，推动全军篮球运动水平和竞赛水平的提高，促进部队群众性体育活动的广泛开展，同时也为参加2003年篮球国家级裁判考试做准备。
〖-ZW/正文〗
