〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝分别会见董建华何厚铧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝在听取董建华先生关于近期香港特区有关情况的汇报后表示，香港回归祖国5年多来，中央政府坚决执行“一国两制”方针，严格按照基本法办事，遵守了所做出的庄严承诺，受到国际社会的普遍赞誉。以董建华先生为首的特区政府依法施政，克服种种内外困难，保持了经济和社会稳定。这一局面来之不易，显示出香港同胞的智慧和能力，也表现出香港同胞爱国爱港，团结奋进的精神。
    温家宝指出，维护香港的长期稳定、繁荣和发展是中央政府义不容辞的责任。
    温家宝强调，香港目前经济确实有困难，但它的优势仍在。香港现在需要的是团结和信心。他相信，在以董建华先生为首的特区政府的领导下，在香港各界人士的共同努力下，香港特区一定能够克服前进道路上的困难，实现新的发展。
    据新华社北京3月19日电（记者赵新兵）国务院总理温家宝19日下午在中南海紫光阁会见了来京列席十届全国人大一次会议的澳门特别行政区行政长官何厚铧。温家宝总理请何厚铧先生代他向澳门同胞致意，祝愿他们安康、幸福。
    温家宝说，澳门回归祖国以来，以何厚铧先生为首的特区政府认真贯彻“一国两制”方针，严格按照基本法办事，团结广大澳门同胞建设新澳门。经过3年多的努力，澳门各项事业都取得了长足发展。他相信，澳门特区一定能够在现有的良好基础上取得更大的成绩。
    温家宝指出，中央政府十分关心和重视澳门的发展，将继续坚定不移地实行“一国两制”方针，严格按照澳门基本法办事，全力支持特区行政长官和政府的工作。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
