〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三位代表谈“两会”之后新打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三位代表谈“两会”之后新打算
    人大会议在3月18日落下帷幕――这不是终点，而是一个新的起点。
    海军北海舰队于常启代表告诉记者，江主席在解放军代表团全体会议上的讲话，为我们指明了前进的方向：迎接世界新军事变革的挑战，积极推进中国特色的军事变革。回到部队后，原原本本学习讲话，扎扎实实传达精神，是头等大事。
    谈起落实大会精神，来自海军某基地的张治新代表一连用了三个“化”字：深化，细化，具体化。他告诉记者，落实精神，重在行动，当前的首要任务是抓住战略机遇期，制定时间表。
    来自济南军区的王金相代表还在凝神沉思，伏案疾书。记者抄录了他关于化精神为行动的几句话：“着眼长远与立足当前相结合，从现在做起；上级帮助与立足自身相结合，从自我做起；胸怀全局与立足本职相结合，从点滴做起。”他说，蓝图已经绘就，号角已经吹响。眼下的关键，是每一名官兵都要在“五支队伍”的建设中找到自己的坐标，做到“心中有数、脚下有路”。
    本报记者丁海明
〖-ZW/正文〗
