〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋伟翔/唐明忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样才能“让一切创造社会财富的源泉充分涌流”？
    ●蒋伟翔唐明忠
    在社会主义初级阶段，创造财富离不开对拥有财富的激励。江泽民同志在十六大报告中指出，要“放手让一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力竞相迸发，让一切创造社会财富的源泉充分涌流，以造福于人民”。这段话读来令人耳目一新，倍感振奋。
    一切为社会主义现代化建设作贡献的劳动，都应该得到承认和尊重。从社会财富形成的视角看，为全面建设小康社会作贡献的“一切创造社会财富的源泉”，都应得到鼓励和支持。我国现在达到的小康，仍然是发展不平衡的小康，劳动密集型产业、资金密集型产业、知识密集型产业将长期存在和发展。这就使劳动形式多种多样：有简单劳动，也有复杂劳动；有高科技劳动，也有传统手工劳动；有服务于产品生产的劳动，如研发、制造、销售和市场中介服务等，也有纯服务性劳动，如教育、娱乐、休闲、保健等。它们对经济增长的贡献有大有小，但无论什么形式的劳动，都是全面建设小康社会不可或缺的组成部分；无论从事什么形式的劳动者，都推动着中国特色社会主义事业的车轮前进，理应受到全社会的承认和尊重。这样的政策，必然会极大地调动全社会创造财富的积极性创造性。
    一切在我国经济建设中的创业活动，都应该受到鼓励。一国财富的创造力取决于财富创造主体的数量和绩效。当一个国家或地区不断涌现出敢于竞争、善于经营的创业主体时，社会财富的快速增长就成为必然。公有制经济为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度，极大地改变了投资主体单一、创业活力不足的局面。目前，外资到中国投资创业的积极性高涨，2002年我国已经成为世界上吸引外资最多的国家，国内的民间投资创业活动也空前活跃，占全社会固定资产投资的将近一半。全面建设小康社会，必须保持持续的高经济增长率和投资率，前者是吸引投资的保证，而后者是保证长期经济增长的重要条件。从我国各地经济发展实际情况来看，那些民间投资创业活跃的地方，正是经济发展最迅猛的地方。我国东部地区大力推动民营经济发展，形成了一大批敢于承担风险善于经营的市场主体，把劳动力资源的优势迅速转变成了产品成本优势和市场竞争优势，使经济迅速发展，居民收入水平快速提高。
    激活财富创造源头的活力远比财富本身重要。人类物质财富的增进，离不开人与物质要素的有效率的组合。必须清醒认识到，正是对自身经济利益的追求，才形成了人们不断投入劳动、投资创业的持久动力。政府的重要任务，是营造一个鼓励投资、调动各类人员劳动积极性的制度环境，创新产权制度、分配制度，激活财富创造主体的活力和激情，使一切劳动、知识、技术、管理和资本的活力迸发，突破一切创造财富的障碍。让各种创业活动活跃起来，全面建设小康社会的宏伟目标一定能实现。
〖-ZW/正文〗
