〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习新知识掌握新技能增添新本领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某红军团司令部加快向现代型指挥机关转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐明/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯唐明、记者韩国贤报道：在辽南某地，一场红蓝对抗正酣。“蓝军”依仗手中的高技术手段频施“辣手”，扮演“红军”的沈阳军区某红军团首长机关熟练运用先进的野战指挥自动化系统，科学指挥，巧妙调度，从容应敌……今年以来，这个团司令部着眼飞速发展的世界军事变革，按照十六大提出的“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”的目标，加强对现代军事理论和科技知识的学习，加快了向现代型指挥机关的转变步伐。
    近年来，这个团党委和司令部机关与时俱进，深化参谋训练改革，采取了一系列措施：
    ――加强以信息技术为核心的现代指挥知识和技能的学习，推动参谋训练由老“六会”向新知识、新技能的转变。这个团把掌握信息技术摆在参谋训练的重要位置，增加了利用计算机技术进行数据分析、战术演练、图形处理、信息传递、多媒体制作等全新的训练内容，并依托野战指挥局域网开展多种形式的网上训练。
    ――加强先进军事理论、现代科技知识学习和综合运用训练，推动参谋队伍由技能型向智囊型转变。该团在提高参谋人员分析判断能力、运筹谋划能力、检查指导能力、研究创新能力和组织协调能力上下功夫，开展了“五快三全面一准确”达标训练活动（搜集信息快、计算分析快、确定方案快、处理图形快、拟制文电快；军事高科技知识全面、外军知识全面、专业知识全面；决心建议准确），强化参谋人员的智能训练，使参谋人员的辅助决策能力大大提高。
    ――补充具有较高科学技术素质的“新鲜血液”，推动参谋队伍知识结构从单一型向复合型转变。该团挑选了8名理工科毕业的大学生干部送到院校学习参谋业务后，调到司令部任职。他们还有计划地采取换岗锻炼等方法，使参谋人员向复合型发展。
〖-ZW/正文〗
