〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伊拉克问题最新动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军为动武做最后作战准备
    在伊拉克总统萨达姆拒绝美国发出的最后通牒后，美国率领的军队19日做最后的作战准备。美国军方说，对伊战争可能在48小时的期限内、也可能在几天之内打响。
    在科威特的沙漠地带，身着防化服的美军已准备越过边境进入伊拉克南部。据科威特安全人士说，当地时间19日上午11时（格林尼治时间19日8时）美国率领的军队已进入科伊边境的非军事区。但在卡塔尔的美军中央司令部否认美国率领的军队已越过科伊边界非军事区。
    英议会下院通过对伊动武动议
    英国议会下院18日经过长达10个小时的激烈辩论，以412票赞成、149票反对的表决结果通过了布莱尔政府关于“使用所有必要手段”解除伊拉克武装的动议。
    英国首相布莱尔在辩论过程中称，当前的伊拉克危机“将决定未来几十年的国际政局”，英国政府的行动也“将决定英国乃至世界处理21世纪主要安全问题的方式”。
    伊议会召开紧急会议谴责美国
    伊拉克国民议会19日召开紧急会议，表示支持总统萨达姆抵制美国总统布什发出
    的最后通牒的决定，并强烈谴责美国向伊拉克发出最后通牒的做法。议长萨阿敦・哈马迪讲话说，议员们将始终与萨达姆站在一起。伊拉克不是听任美国政府摆布的国家。
    美海军司令在“小鹰”号战前动员
    美国海军中央司令部司令、海军第五舰队司令蒂莫西・基廷19日下午来到游弋在海湾的“小鹰”号航母视察，对海军士兵作战前动员。他在航母机库甲板上对舰员发表讲话说，尽管他还没有接到命令，但战争在“短期内、也许是很短的时间内”爆发的可能性更大。
    德将向美开放领空及军事基地
    德国总理施罗德19日在德国联邦议院讲话时说，如果美国对伊拉克实施军事打击，德国届时将向美军战机开放领空，并允许美军使用德国国内军事基地。施罗德说，我们始终明确反对美国对伊拉克动武，但这并不能改变德国是美国北约盟国及友邦国家的事实。
    大批伊居民逃往土耳其边界
    美国总统布什向伊拉克发出战争最后通牒后，成千上万的伊拉克居民开始沿着公路北上，逃往伊拉克与土耳其边界。
    据土耳其《国民报》19日报道，公路上的逃难车队长达数公里，使交通陷入瘫痪。伊拉克北部城市杜胡克的居民大多已经撤离。居住在摩苏尔和基尔库克的库尔德人也纷纷徒步逃往山区。
    菲发生“倒计时”反战示威活动
    一些菲律宾人19日在首都马尼拉的美国驻菲大使馆附近举行“倒计时”抗议活动，反对美国单方面对伊拉克动武。示威者架起3座大钟，分别指示马尼拉、华盛顿和巴格达的当地时间。
    示威组织者表示，他们用象征时间流逝的钟表嘀嗒声来表达自己的强烈不满。他们说，“美军第一枚炸弹在伊拉克领土上爆炸时，菲律宾全国将响起雷霆般的抗议之声。”
    （综合新华社电）
〖-ZW/正文〗
