〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三个代表”重要思想转化为不竭的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏俊高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“三个代表”重要思想转化为不竭的精神动力
    ●苏俊高
    江泽民同志在全国人大解放军代表团全体会议上讲话时指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想和十六大精神，军队要走在前列。”“三个代表”重要思想科学地总结我们党成立以来的历史经验特别是改革开放以来的新鲜经验，集中全党智慧和创造，既坚持了马克思主义的基本原理，坚持了辩证唯物主义和历史唯物主义的世界观和方法论，又反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求，以新的思想、观点、论断，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论，是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大思想武器。学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，一项重要而紧迫的任务，就是把“三个代表”重要思想转化为正确的立场、观点、方法，转化为推进加强部队建设和改革的强大精神动力。
    当前，一些同志学习“三个代表”重要思想和十六大精神还仅局限于字面上的理解，停留在表层。有的以感情认同代替理性认知，失之肤浅；有的虽说也能讲个大概，但距离全面理解、准确地把握精神实质，还有不小的差距；有的对十六大提出的新思想、新观点、新论断理解不深，对“三个代表”重要思想这一党的最新理论创新成果形成的时代背景、理论渊源、实践基础和发展脉络把握不准，影响了对“三个代表”重要思想的深入学习贯彻。究其原因，有学习方法上的失当，有文化层次和认识能力的局限，重要的是一些单位在把“三个代表”重要思想向实践转化上下功夫不够。把“三个代表”重要思想的学习贯彻引向深入，必须做好转化的工作，使之转化为具体的路线、方针、政策、制度和规定，转变成工作的思路、决策和方法。
    把学习成果转化为科学的世界观和方法论
    “三个代表”重要思想蕴含着辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，是马克思主义与中国实际相结合的历史性飞跃。学习贯彻“三个代表”重要思想，不仅要理解、掌握其具体的理论观点，更重要的是要把“三个代表”重要思想转化为观察、处理问题的世界观和方法论。要认真分析“三个代表”重要思想提出的时代背景和我国的社会历史条件，深刻领悟这一科学理论所蕴含的辩证唯物主义和历史唯物主义立场、与时俱进的科学态度、敢于突破前人的创造精神、紧跟时代发展的前瞻意识，善于从世界大势和改革发展全局上观察把握问题的宽广视野和博大胸怀。必须看到，随着高科技传播手段和互联网的迅速普及，各种思想相互激荡，意识形态领域的斗争尖锐复杂。在新形势下，敌对势力极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导，
    改变我军的性质。在纷繁复杂的国际环境和深刻的社会变革中，一些官兵难免会产生这样那样的迷惘和困惑，个别人甚至会动摇政治信念。因此，学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，要注重引导官兵运用“三个代表”重要思想的立场、观点和方法，分析解决社会现实中存在的各种思想问题和实际问题，努力提高政治敏锐性和政治鉴别力。要把
    “三个代表”重要思想作为思想方法和认识工具，辩证地、全面地、发展地看待伴随改革开放出现的新事物、新现象，消除思想深处的疑虑和一些长期未能解决的困惑；要深刻理解党的理论上的新发展和十六大提出的一系列重大举措，体会我们党积极应对时代挑战、增强影响力号召力的深谋远虑，
    提高从政治上全局上看问题的能力；要分析当代世界政治经济格局的变化，认清人类社会发展的总趋势，更加坚定共产党人的理想信念。
    把学习成果转化为与时俱进的精神状态
    十六大把“与时俱进”写入党章，使之成为我们党思想路线的一个重要内容，对党的理论和各项工作体现时代性、把握规律性、富有创造性，提出了新的更高的要求。当前，一些同志的思想观念与时代的变迁、社会的进步、形势的发展、实践的深化，还存在诸多不适应。有的思想懒惰，面对大量的新情况新问题不认真分析研究，做事情总是拿老办法对付；有的不重视理论学习，缺乏政治敏感性，对变化了的客观实际没有感觉，甚至不知何为新、何为旧；有的学习浅尝辄止，满足于书读过了、读书班参加了，新提法新名词记住了，但不能结合实际运用，有效地指导实践。这些现象，都是精神状态不佳的表现，同与时俱进的要求不相适应。学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，必须把解放思想、观念更新作为重要内容，自觉破除本本主义、教条主义的束缚，以新的视角看待新事物、新变化，以创新的思维思考新情况新问题，只要是代表时代前进方向、符合部队建设特点规律、有利于促进战斗力提高的新创造、新经验、新办法，
    都要毫不动摇地运用到部队建设中去。要针对部队建设和改革面临的新课题，在工作指导上拓展思路，在解决棘手问题上拿出新办法，始终把目标定在争创一流成绩、带出过硬部队上，紧紧围绕打得赢、不变质的要求做工作、抓落实。要重视研究复杂多变的形势和重大事件对官兵思想的影响，在探索新规律、总结新经验、开辟新境界上下功夫，努力使党的“解放思想、实事求是、与时俱进”思想路线成为广大官兵的自觉行动。
    把学习成果转化为改革创新的奋斗精神
    一些单位改革创新的步子之所以迈得不大，与这些单位的领导同志思想上存在的畏难情绪有关。有的认为，军队与地方不同，情况特殊，按上级指示抓落实就行了，创新多了搞不好会“闯红灯”，对单位和个人都不利；有的认为，改革创新需要一定条件、花很大的功夫，要等条件成熟、等上级给政策才行；有的认为，搞创新是领导和机关的事，基层部队没有这个能力和条件，等等。学习贯彻“三个代表”重要思想和十六大精神，开创部队建设和改革的新局面，首先，要自觉克服畏难情绪，强化创新发展意识。树立创新就是素质、是能力的观念，不断学习新知识，掌握新技能，拓宽新视野，形成新思路；树立敢为人先是创造、是贡献的观念，大胆地闯，大胆地试，成功的经验是一笔财富，失败的教训同样是一笔财富；树立顺势而为才能有所作为的观念，前瞻未来，把握动态，取得创新发展的主动权。其次，要找准着力点，在制约部队发展的“瓶颈”上求突破。坚持把解决重点、难点问题作为主攻方向，把各项工作凝聚到军事斗争准备上，把影响和制约部队战斗力提高的因素找出来，把原因分析透，把措施定具体，推进部队战斗力的跃升。第三，要端正改革创新的指导思想。坚持一切从实际效果出发，着眼解决问题抓改革、搞创新，不能为出名挂号而巧立名目、装潢门面，更不能好大喜功，搞华而不实的“花架子”。必须立足自身担负的任务，
    抓住制约发展的重点难点问题，积极稳妥地推进改革，既勇于创新，不断开拓，又循序渐进、稳步发展；既要有改革创新的勇气和胆识，又要有求真务实的科学态度，使改革创新的起点更高，落点更实。
〖-ZW/正文〗
