〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相识蓝天（散文・外一章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阚士英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，出访瑞士第一批结识的瑞士人，竟是在万米蓝天上。
    北京飞往苏黎世的飞机头等舱里旅客不多，不少座位空着。当我放好行李坐下来，一转脸同与我同排而坐，中间隔着几个空座位的一双眼睛碰到了一起。噢，他不是刚才在登机通道里遇到的，为我指路的外国朋友吗？
    登机时通道出现了两个入口，又无标志，我一时不知向哪里走。这时，身后传来一声男中音：“向右，走右边的。”我回头一看，用标准北京话为我指路的，竟是一位老外。世界真小，事情真巧，上了飞机我们又坐到了一起。我们微笑着点头相互致意。飞机起飞了，我们之间的那几个座位仍空着，老外主动坐到靠近我的地方，和我聊了起来。他说：“有什么需要帮助的吗？”一句话说得我心里暖暖的。有这么个中国通与我同行，飞机上的语言障碍算扫除了。我问他的年龄，他让我猜，我说50岁，他说已经60多了。他问我：“你是到瑞士旅游的吗？”我说是访问的。他问：“《中国国防报》新闻考察团为什么不穿军装呢？”“到达瑞士后，正式访问开始，我们要穿军服的”，我告诉他。他的名片告诉我，他叫伯乐，是瑞士一家中医开发中心的总经理，是一个专门从事向瑞士和其它欧洲国家推广中医中药的公司，在欧洲已开设了十几家医疗网点。作为总经理，他每年都要跑中国好多次。
    伯乐，这个名字很有意思，他使我想到中国古代识千里马的伯乐。不等我开口，他便解释，这个名字不是后改的，原名就叫伯乐。我开玩笑说，他是中国伯乐，你是瑞士伯乐。
    上个世纪七十年代，他曾是瑞士驻北京的记者，多次采访过我国许多党和国家领导人，还到过当时国家副主席宋庆龄家中作客。伯乐对中国、对北京熟悉极了，连北京的一些胡同、小街、小巷，他都能如数家珍。他感慨：这些年北京的变化太大了，中国的变化太大了，作为西方人，作为记者，我亲眼目睹了这个过程。
    我夸他的中国话说得好，发音很标准。他说，都是“妻管严”的结果。伯乐告诉我，他妻子是位马来西亚的华人，对中国、对中华文化，她比他感情深。公司董事长就是伯乐的夫人，他当总经理，真可谓妇唱夫随啊。
    看到伯乐用中国话与我交谈，瑞士的空中小姐们每次从过道上经过，都报以微笑，这微笑充满了对伯乐这个中国通的敬重。借送饮料的机会，一位30来岁的空中小姐与伯乐聊了起来。她离开后，伯乐告诉我，这位空中小姐说很羡慕伯乐的中国话说得这么好，她说自己在这条航线上跑了好几年了，中国话还是说不了几句。她告诉伯乐，这是她最后一次飞行，因为家中两个孩子没人照顾，回去就退职了。话语间流露出几分伤感、几分留恋。送饮料，送毛巾，送毛毯，她像一片云彩在乘客中间飘来飘去，额头间浸透出星星汗水。看得出她是多么珍惜为乘客服务的最后时光！
    过了一会儿，她把一位年轻充满活力的空中小姐介绍给我们，说这就是她的接班人。新空姐说自己是头一次飞行。我问她：“到北京游览了没有？给你留下的印象如何？”“游览了，中国是个很个性的国家，我很喜欢。北京的四合院最令我难忘，可惜保留的不多。北京的立交桥和现代大厦很多，总的印象它既古老又很年轻。”
    十个小时后，当我走下飞机向在万米高空中结识的伯乐先生和两位空姐道别时，心里产生一个心愿：真希望有一天还能见到他们。
    问路欧洲
    我多次访问过欧洲，每次到一个新的地方，总要遇到向当地人问路的事。于是，记忆里便多了许多问路时的场面、镜头和故事，不知为什么，这一切常在眼前打转转，令人难忘。
    我们一行从法国首都巴黎乘汽车去荷兰首都阿姆斯特丹，到达时已华灯初上。不知什么原因，开车的司机虽然多次到过这里，可是转了好长时间就是找不到我们下榻的酒店。
    我们向司机建议向行人问问去酒店的路。这时，路边正停着一辆黑色的奔驰轿车，车的主人样子很像华人，带着太太和一双儿女正要上车。司机用英语向他问路，他一看我们是中国人便用汉语告诉我们酒店的位置。他还是怕我们找不到，便说：“你们的车跟我走，我送你们去酒店。”我们有些不好意思，他说：“都是同胞，不必客气。”他是浙江温州人，是改革开放后出国的，在阿姆斯特丹开一家鞋厂。跟随他的汽车，我们很快就找到了那家酒店，没等我们下车对他表示感谢，他便扬扬手开着车走了，连他姓什么我们都没来得及问。望着那远去的汽车，我们在心里默默祝福他一家幸福。
    法国的尼斯是一座风景怡人的海滨城市，我们借去这里换乘火车的机会想去参观一下摩纳哥，路怎么走，选择什么交通工具。都需要问。当地的官方语言是法语，我们的随团翻译讲的是英语，问起路来就很不方便了。
    存完旅行箱，首要任务是问去摩纳哥的路怎么走，茫茫人海中我首先选中的是楚楚动人的法国女检票员，我们鼓动翻译小高先生去攻她的关，因为那两位男检票员有些“严肃有余”。效果不错，女检票员不管小高问什么，她都含笑而答，表情很“法国女郎”。
    女检票员听不懂的地方，小高还拿出笔写在纸上给她看，她一个劲的夸小高的英文写得好，那场面叫我们一行好羡慕哟。这一问就是十几分钟，上了火车才搞清，其实坐火车也就十几分钟就能到摩纳哥。
    在摩纳哥，去王宫参观时我们走错了路，困在小巷子里怎么也走不出来，最后只好求助一位路人。被问的是一位迎面而来的年轻女孩，“左转右转，再左转再右转……”她见我们还是弄不清，便说：“好，我来送你们吧。”我们一边走一边聊，两腿也好像轻松了许多。当女孩得知我们来自中国时，连忙说：“啊，中国，中国在地球的那边，是个遥远而神秘的国家。一定很有意思。”她还告诉我们她是一位大学生，毕业了一定要到中国去看看。就这样转来转去，在高低不平的山路上，走了足有两公里，才来到一个去王宫的汽车站。女孩告诉我们，这路车的终点就是王宫。分别时她说：“现在就让我们告别吧，我想用你们国家的一句话道别，能教我一下吗？”当我们听到女孩用刚学的中国话向我们说“再见”时，我们的心都感到热热的。
    参观完王宫，我们准备乘火车返回尼斯。坐在公共汽车上，我们向车上的售票员问坐去尼斯的火车在哪一站下车。这一次，我是领教了摩纳哥人的热情好客，售票员刚告诉我们从哪里下，一位七八十岁一头银发的老夫人就说不对，说她家就住在火车站附近，还同售票员争论起来。那认真劲好叫人感动。我们笑了，一车人全笑了。说话间车到了一站，老夫人硬拉着我们跟她一起下车。售票员和司机这下可急了，说什么也不让我们下，说这是火车站的出站口，下一站才是火车站的入站口。我们只好又返回车上，一车人笑得前仰后合。车开了，老夫人还站在站台上嘴里不停地叨咕什么。这时，我们一行都不约而同地挥手向她道别，向她致谢，隔着车玻璃，不知她看到没有？直到她的身影在我们的视线里消失……
〖-ZW/正文〗
