〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外“中国和平统一促进会”电贺“两会”成功召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外“中国和平统一促进会”电贺“两会”成功召开
    新华社北京3月19日电（记者朱华颖）从“两会”召开至今，中国和平统一促进会陆续收到许多海外中国和平统一促进会祝贺“两会”成功召开的贺信、贺电。这些贺信、贺电表示，“两会”是一次继往开来、与时俱进的大会，必将开启中国各项建设事业的崭新篇章，在新的形势下，海外侨胞应当积极行动起来，为早日实现中国和平统一大业多做实事，多做贡献。
    西班牙中国和平统一促进会发来贺信提出，“两会”的顺利召开标志着中国正沿着中共十六大确定的全面建设小康社会的宏伟目标，前进在高速而又稳健的大道上。中国已经进入了开拓创新和稳定发展的新时代。海外游子对此无不感到欢欣鼓舞。贺信说，促进中国的和平统一，实现华夏民族的伟大复兴，是我们华侨华人的最大愿望，我们有义务为促进海峡两岸间的经贸合作、人员往来和各项交流，为实现中国的完全统一，为振兴中华作出新贡献。
    欧洲中国和平统一促进会的贺信指出，“两会”是一次民主、求实、团结、鼓劲、胜利的大会。目前，中华儿女还面临着一个艰巨的任务――早日实现中国的完全统一，为此，我们海外华侨华人矢志不渝，顽强求索，相信祖国完全统一的那一天不会遥遥无期。
    德国中国和平统一促进会发来的贺电说，“两会”的隆重召开使德国中国和平统一促进会全体成员感到无比振奋，对中国5年来取得的辉煌成就感到无比自豪；展望未来，中国前景无限美好！贺电表示，海外华侨华人将再接再厉，继续推动两岸的和平统一进程，为中国的领土完整、为中华民族的伟大振兴贡献我们的心力。
    菲律宾中国和平统一促进会发来贺电表示，中国人民在新一代国家领导人的领导下，承前启后，与时俱进，抓住机遇，加快发展，在中国改革开放和现代化建设的伟大事业中，取得更辉煌的成就。我们菲律宾华侨华人将和海内外华侨华人一道，继续为振兴中华、推动中国统一大业的早日实现作出贡献。
    巴西中国和平统一促进会的贺电表示，此次“两会”是继中国共产党第十六次代表大会之后，中国未来发展的另一次重要里程碑，相信会议的结果将在中国历史上产生无比深远的影响。
    秘鲁中国和平统一促进会发来贺信表示，过去5年来，中国的经济发展稳步向前，连年增长，人民生活水平大幅提高，基础设施建设一日千里。我们相信，在今后的岁月里，中国政府和中国人民必将克服种种困难，从胜利走向更大的胜利！
    韩国中国和平统一促进联合总会发来贺电表示，我们衷心希望中国政治改革，经济繁荣，稳定发展，走向小康，民富国强！我们坚决支持一个中国原则，支持“和平统一、一国两制”的方针。
    莫桑比克中国和平统一促进会表示，“两会”的召开不仅是中国人民的大事，也是我们身居海外的华侨华人值得庆祝的大事。莫桑比克中国和平统一促进会将继续大力宣传“和平统一、一国两制”的基本方针和发展两岸关系、推进祖国和平统一的八项主张，进一步加强同在当地的和周边国家的台湾同胞和海外侨胞的联系，促进海峡两岸的交流、交往和合作，坚决反对台湾分裂势力，为早日实现中国的完全统一作出新的贡献。
    墨西哥下加州中国和平统一促进会也发来贺电祝贺“两会”的胜利闭幕。
〖-ZW/正文〗
