〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善养浩然正气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在十六大报告中号召全党，要有良好的精神状态，“始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气”。应该看到，这种可贵的“气”是不可能与生俱来的，必须加以精心培养才能具备。古人孟子主张要“善养吾浩然之气”。善养，就是用正义去培养，经过长期积累使正气逐渐生成。
    古人说，“腹有诗书气自华”。只有不断地读书学习，才能有坚定的信念、开阔的眼界和过硬的本领，使朝气、锐气、正气获得坚固的基础与提升的动力。当然，文有优劣，书有良莠，读书也必须有所选择。读一本好书，就是在同一个高尚的人对话，获得的教益深刻而持久。读一本坏书，则如同与一个教唆犯厮混在一起，时间一长难免会使心灵受到污染，不经意间滋生出暮气、浊气甚至邪气。面对新世纪新阶段新任务，我们在读书时首先应注意打好马克思主义理论根底，特别是学好“三个代表”重要思想，用党的最新理论成果武装起来，有科学理论作指导，才能保持与时俱进的“精、气、神”。
    “天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。于人曰浩然，沛乎塞苍冥。”文天祥的《正气歌》告诉我们，浩然之气在自然界凝结为壮丽的山河日月，在人世间则集中表现在那些杰出的志士仁人身上。因此，心中有几个可以学习、效法的楷模，树立朝气、锐气、正气就有了参照的标准。雷锋在成长过程中，一直把董存瑞、黄继光当成自己学习的榜样；孔繁森一走上工作岗位，就把焦裕禄的形象深深地印在了心里。有的人身上正气不多，邪气很盛，一个重要原因就在于他们没有把正面的典型装到心里去，而反面的东西却记住了不少，并且专门向那些“不贤”的人或事靠拢、看齐。这种贤愚不分、是非不辨的思想方法不改变，怎么能树立起“富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈”的浩然正气呢？
    一个人是不是树立了蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，不能看他书本知识记住了多少，口头的表态多么动人，必须看他在实践中的具体表现，看他是否勇于到实践中经受锻炼，接受考验。如果脱离群众，脱离实践，即使当初有豪情万丈，也会慢慢冷却熄灭的。今天工作在领导岗位上的许多干部，当年无不是深入到生活的最基层，经过长期摸爬滚打成长起来的。所以在他们身上，至今总是洋溢着令人钦佩的朝气、锐气和正气。这种在实践中经受磨炼的宝贵经验，是永远值得我们记取的。
〖-ZW/正文〗
