〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见拉赫莫诺夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中塔睦邻友好与互利合作取得积极成果表示赞赏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/姚大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塔关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月19日电（记者杨国强）中央军委主席江泽民19日在中南海会见了回国途中路过北京的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    江泽民表示，总统阁下是我的老朋友，也是中国人民的老朋友。建交11年来，中塔睦邻友好与互利合作取得积极成果。我们签署了一系列奠定两国关系基础的政治文件，解决了两国历史遗留下来的边界问题，为中塔友好关系的不断发展创造了条件。双方政治互信日益加深，各领域合作不断扩大。我们共同创建的上海合作组织，正在为维护世界和本地区的和平与稳定、促进共同发展作出积极贡献。
    江泽民说，中国有句古话，“亲愿亲好，邻愿邻好”。我们高兴地看到，当前贵国政局稳定，经济复苏加快，人民生活得到改善，国际地位不断提高。我们祝愿贵国能够保持永久和平与安宁，国家昌盛，人民幸福。
    拉赫莫诺夫感谢江泽民会见。他说，我与江泽民主席多次见面，是非常亲密的老朋友。他感谢江泽民多年来为塔中关系发展做出的杰出贡献，并表示，塔中两国是朋友，在塔吉克斯坦对外关系中，中国是优先发展方向。在复杂多变的国际形势下，塔中关系的发展对地区稳定有着重要的作用。塔方将继续致力于发展塔中睦邻友好和互利合作关系。
    双方还就伊拉克问题交换了意见。
    国务委员唐家璇参加了会见。
    20AZP4
    3月19日，中央军委主席江泽民在北京中南海会见回国途中路过北京的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    新华社记者姚大伟摄RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
