〖ZQ/总期〗16505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港澳门台湾舆论高度评价“两会”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港澳门台湾舆论高度评价“两会”
    据新华社香港3月19日电举世瞩目的十届全国人大一次会议和全国政协十届一次会议，完成预定的各项议程后圆满闭幕。香港舆论普遍认为，今年“两会”是具有重要历史意义的大会，其对国家的长治久安和未来发展，将产生积极而深远的影响。舆论同时高度评价了中央对香港坚定不移的支持，并认为香港的当务之急是要增强团结和信心。
    香港《文汇报》的社评说，今年的“两会”，是全面落实中共十六大精神开局之年举行的重要会议。会议产生了新一届国家机构的领导人员。他们德才兼备、年富力强，为承前启后、继往开来，全面建设小康社会，提供了组织保证。这次会议具体规划国家经济发展和政府机构的改革，对于保证国民经济持续快速健康发展具有重要意义。
    《大公报》的社评说，令港区人大代表、政协委员和本港市民振奋的是，新一代国家领导人与上届领导人一样对香港事务十分重视和关心。中央对香港特区的一系列方针政策，新一届领导集体都会坚定不移地、一以贯之地贯彻执行。
    《香港商报》社评说，现在，香港的各种优势尚存，香港还有一个不可替代的重要优势，就是国家的全力支持，拥有经济急速发展的广大内地作为的经济腹地。
    据新华社澳门3月19日电澳门中文报纸19日均用大量篇幅，图文并茂地显著报道了十届全国人大一次会议胜利闭幕、胡锦涛主席和吴邦国委员长发表重要讲话、温家宝总理举行记者招待会等重要消息。
    有的报纸还就全国人大会议闭幕并选举产生新一届国家最高领导层发表评论，指出中国已扬起历史航船的风帆，定能驶向全面小康社会的彼岸。
    《新华澳报》发表评论说，本届全国人大会议作出的各项决议、决定，体现了人民的意志，代表了人民的利益。会议选出的新一届国家领导层，为全面贯彻落实中共十六大精神、全面建设小康社会，提供了重要的组织保证。这次会议必将进一步激励和动员全国各族人民，满怀信心地为中国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    《大众报》的评论说，本届全国人大会议完成和实现了中国近50多年来最顺利的平稳过渡和最大规模的权力交接，这在西方国家政制中是难以看到的。
    据新华社台北3月19日电台湾媒体近来一直关注和报道十届全国人大一次会议的消息。在18日会议闭幕胡锦涛主席发表讲话以及新任国务院总理温家宝举行记者会时，台湾的有线电视东森、TVBS、年代等新闻台即时进行了现场报道和滚动播出，其他电子媒体也报道了会议消息。19日，台湾各主要报纸用较多的篇幅进行了深入报道。
    台湾的《联合报》和《中国时报》用一个整版刊登了人大闭幕及总理记者会的消息。《联合报》报道了胡锦涛主席在人大闭幕会上的讲话，详细报道了温家宝总理的记者会情况。
    《中国时报》报道了温家宝总理在记者会上的自我介绍“充满温情”，以及胡锦涛主席和温家宝总理宣示新一届国家机关工作人员务必做到廉洁奉公、严明律己。该报还刊登了曾培炎、回良玉等副总理的简历，并配发了照片。
    岛内的两大经济类报纸《工商时报》和《经济日报》均关注温家宝总理有关人民币强劲稳定有利全球的谈话。《经济日报》以问答式进行，摘录了温家宝记者会中财经议题和施政方针的内容，《工商时报》则配发图表介绍“人民币开放政策一览表”。
〖-ZW/正文〗
