〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培训考察一举两得〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师举办“学生官”培训班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月份，成都军区某师对“学生官”进行了为期半个月的培训，帮助他们树立献身国防事业的思想，提高带兵能力。
    培训班首先组织学员联系现实思想，学习党的路线、方针、政策和军委座谈会议精神，在自我教育中纠正错误思想，树立服从大局、献身国防事业的思想。针对一些同志存在的“连队生活体验少，行政管理办法少，思想工作点子少”的弱点，组织到高炮营、“铁脚板八连”等先进单位参观见学。然后组织大家联系基层工作实际，进行专题研究，要求每个学员完成两篇专题性论文。从成都体育学院毕业的排长刘翼，总结和战士“谈不拢”的教训，写成了题为《要带兵先爱兵》的体会。排长何守平总结了注意培养和使用思想骨干的经验。学员们的文章还针对部队存在的形式主义等问题，提出了三十多条建议。
    培训中，师领导采取个别谈话、座谈会和书面考试等形式，逐个考察学员的德才水平，直接掌握了提拔使用这些“学生官”的第一手材料。许多学员结业回连前，一再要求领导和机关多关心“学生官”的知识更新，及时组织培训。
    （叶舟）
〖-ZW/正文〗
