〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合则双美离则两伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――也谈“老黄牛”精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳忠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志提出“千里马”精神可以代替“老黄牛”精神。我以为，这两种精神不能互相代替，而只应互相结合。
    “千里马”精神与”老黄牛”精神，从不同侧面反映了我们征服自然、改造社会所需要的奋力向前、勇于创造和勤恳踏实、吃苦耐劳的优秀品格，它们同是每一个革命者所不可缺少的。那末，为什么有人会提出“代替”说和“老黄牛”精神“掉价”的问题呢？一个重要原因是把吃苦耐劳的“老黄牛”精神与只干不学、只干不想的憨干、笨干混为一谈。有的同志一提到“老黄牛”，就和“只埋头拉车，不抬头看路”联系起来，以为必定会走偏方向，这完全是误解。我们现在所讲的“老黄牛”精神，是指的在全心全意为人民服务思想指导下的埋头苦干的精神、坚韧不拔的精神和自我牺牲的精神。邓小平同志提倡的五种革命精神中不正包含有这些精神么！这样的精神是永远也不会掉价的，不但过去需要它，在建设四化的今天同样需要它。
    也有的同志认为，“老黄牛”精神已包含在“千里马”精神之中了，再提倡岂不是多此一举？这也难以令人信服。“千里马”精神和“老黄牛”精神各有相对独立的内容，两者并不是相互从属的关系，不能说谁包含谁，或在二者之间分谁大谁小。纵然在改革之年需要特别提倡“千里马”精神，但这种提倡绝不应成为对“老黄牛”精神的否定。改革的目的是为人民造福，如若没有一种不追名、不逐利，兢兢业业、勤恳踏实的精神，能搞好改革么？改革的征途山高路险，绝非一马平川，如若没有一股在困难面前不低头，在嘲讽乃至打击面前不退缩，坚韧不拔，不懈前进的“牛”劲，能顺利到达目的地么？胡耀邦同志说得好：“今年是‘牛年’，希望大家为我们党的事业奋斗要有股子‘牛’劲。”干事业，搞改革，要有股子“牛”劲，正是党中央所希望于我们的。
    其实，无论古今中外，凡是在事业上有所成就的人，亦即我们常说的那些真正的“千里马”，身上都是很有一股子“牛”劲的。我们的许多干部、战士假如没有“老黄牛”精神，能自学成才，成为军事战线上的“千里马”吗？因此，我觉得“千里马”精神与“老黄牛”精神合则双美，离则两伤，两者必须结合。我们需要大批具有“千里马”精神的“老黄牛”，和具有“老黄牛”精神的“千里马”。
〖-ZW/正文〗
