〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也要做好“上”的人的工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在精简整编中，一些单位十分重视做好“下”的同志的工作，但对“上”的同志的工作却不大重视，总以为他们“顺劲”，只要宣布一下命令，说几句鼓励的话就行了。
    诚然，一般地说，“上”的同志比“下”的同志精神状态要好一些，不存在什么思想疙瘩，可也同样存在“不顺”的因素。他们的职务上去了，不等于思想觉悟和工作能力也同步跟上去了；对新的职务，也有一个由不适应到逐步适应的过程。有的在下面干得挺出色，可一担任上一级或上两级的职务后，却变得瞻前顾后、缩手缩脚，甚至患得患失等等。这些都需要领导去做工作，这样才能使他们以饱满的精神状态，满怀信心地走上新的岗位。
    因此，各级领导和干部部门，切不可只顾一头，在做好“下”的干部的思想工作的同时，也要做好“上”的同志的工作，这才是一个全面的领导。
〖-ZW/正文〗
