〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见利忘义者该醒醒了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔黔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位和个人，趁经济体制改革之机，大搞新的不正之风，虽经三令五申而置若罔闻。若问这些人怎么如此胆大包天，一意孤行？不少材料做了回答：为一己之私，利令智昏，财迷心窍！
    在旧社会，人们说钱能通神，有些人便什么损人利己、伤天害理、祸国殃民的事都干将出来了。发国难财者有之，发“劫收”财者有之，坑蒙拐骗者更有之。总之，怎么干能赚大钱怎么干，其它一切，包括自己人格的高低，老子娘的死活荣辱，通通可以不论了。说今天有些人甘心效法那些被革命洪流冲刷而去的社会渣滓，那是言重了，然而有的人在金钱面前，神魂颠倒，图小利忘大义，以至记不起自己是什么人，生活在什么样的社会里，则无疑是事实。
    不是要改革、致富吗？不错。党推行的是富国富民的政策，为此就要放开手脚，搞活经济。可是，投机倒把，买空卖空，摆出三分货色却卖七分价钱，把国家、集体的财物挖出来私分，从别人兜里骗出钱来放到自己口袋里去，等等，这是提高了社会生产，还是活跃了城乡？一时间你的腰包鼓了、富了，国家、集体、他人却叫你坑了、害了，这能叫改革、搞活？正象一些领导同志所说，这叫搞乱，叫破坏改革。有些人，不能说他不盼望经济改革成功，不盼望国家富强，当然更不用说，他们十分盼望自己的工资增长得再快些，百货公司里的商品既多又好又便宜。他们每上街为家庭采购一趟，还不禁感慨一番，嘴里嘟嘟囔囔，说改革见效慢了。可是，一方面盼望改革，另一方面，他们又捣改革的乱，扯改革的后腿，似乎自己的违法胡来行为，同改革的进程无关，这说得过去吗？社会主义是一条大船，所有的劳动者，都是船上的乘员，祸福共享，和衷共济，才能乘风破浪前进。为一己之私，投机取巧，见小利忘大义，无异于在社会主义的航船上凿洞，既是不道德、违法的，也是愚蠢的行为，不仅危害国家和集体，最终也会危害个人。
    有人做了错事，虽禁不止，一条竟然说得出口的理由是：人家照样干，我们为什么不干，谁不干谁吃亏。这即是人们说的攀比。当初坏事是这么攀比着搞成风的，现在又攀比着不肯罢手，真是应了一句俗语：学坏容易，学好难。这难，就难在“一切向钱看”的思想是个颇为顽固的不祥之物，许多好事都败坏在它的手里。但是切不可忘记，在社会主义的中国，想不学好也不行。我们提倡勤劳致富、依法致富，却绝不能容忍投机取巧、不劳而获、少劳多获，不允许损公肥私、损人利己。奉劝那些在党中央、国务院一再申明政策、纪律后，还是不思悔改者，不要为一己之私而叫赵公元帅摄去了魂灵，错打了主意，搞“你有政策，我有对策”那一套。应当及时猛醒，改弦更张，否则将不但受到公众道义上的谴责，而且难免要受到党纪、军纪和国法的制裁。
〖-ZW/正文〗
