〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让离休退休的老同志们安度晚年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国军队离退休干部和退伍军人安置工作会议在京举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕志勋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离退休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次安置工作会议是受国务院和中央军委委托，由民政部和总政治部联合召开的。会议将遵照党中央、国务院关于做好军队干部离休退休工作的指示，全面部署军队离休退休干部的接收安置工作；同时研究退伍军人安置工作的改革问题。
    在今天的会议上，崔乃夫部长指出，党中央、国务院决定把军队离休退休干部移交地方政府安置，这是在新形势下，支援军队建设，加强军政军民团结的一项重要工作。各级人民政府应责无旁贷地积极主动承担安置任务，热情地欢迎这些老同志回到地方安度晚年。
    崔乃夫说，军队离休退休干部为了加快部队现代化建设，促进军队干部“四化”，服从党的安排，退出现役回到地方安家落户，是他们识大体、顾大局的表现。这些老同志从在职到离职，从军队到地方，经历着两个较大的变化，困难是不少的。同时，绝大多数的老同志年老体弱，有的还身体多病。我们一定要怀着深厚的感情，做好对他们的各项服务工作。要尊重他们，体贴他们，关心他们。对于他们的政治学习、阅读文件、听报告、参加会议和党的生活等，都要按照有关规定认真落实。对于他们的生活待遇，住房分配，随迁家属工作安排，子女的转学、入学，户粮关系转移，疾病治疗等问题，也要按规定切实解决。同时，还要本着自愿和照顾特长的原则，安排他们做一些力所能及的工作，继续发挥他们的余热，使他们的离休退休生活更加丰富多彩，健康长寿，愉快而有意义地安度晚年。
    在谈到退伍安置工作时，崔乃夫指出，这是一项经常性的工作，多年来取得了很大成绩，但当前也面临着一些新的情况和问题。我们要根据十二届三中全会的精神，从实际出发，不断地研究新情况，总结新经验，加快退伍安置工作的改革。他特别强调要重视伤病残战士的安置，并肯定了江苏省泗洪县创办“军地两用人才介绍所”，靖江县创办退伍军人福利工厂，以及一些多种经营和乡镇企业比较发达的地区实行“先安置后入伍”、实现“征兵、优待、安置”三位一体等新做法。
    朱云谦副主任在讲话中介绍了军队干部离休退休工作的情况，并对会议提出了热情的希望。
    据了解，当前移交地方的军队离休干部，是指符合国务院、中央军委有关文件规定的离休条件的解放战争时期入伍（含参加地方革命工作时间，下同）的团职或行政十五级以下和相当职务（职称）、级别的干部，以及抗日战争时期入伍的营职或行政十九级以下和相当职务（职称）、级别的干部。
〖-ZW/正文〗
