〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张敞为妻画眉受责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张敞是西汉的一个很有学问和能力的封建官吏。宣帝时，他做京兆尹。朝廷每有大议，他便引古论今，出谋划策，公卿皆服，宣帝数从其计。张敞与妻子十分恩爱，曾为妻子画眉。此事为外人所知，立即传遍京城，宣帝知道后召问张敞，张敞回答说：“臣闻闺房之内，夫妇之私，有过于画眉者。”宣帝虽因爱张敞的才能，没过多地责备他，但从此对他印象不佳。张敞为京兆九岁，终不得大位（据《藏书・卷二十・张敞》）。
    张敞为妻画眉，是夫妻私事，本无可指责，但在封建社会，这似乎是见不得人的，以至因此影响对一位杰出的京兆尹的迁升。虽然时间已过去将近两千年，今天已进入了社会主义社会，但这种观念仍在支配着一些人。现在有些同志对爱好打扮、擅于交际，或爱在大庭广众中出头露面的同志，头脑里立即会浮现出作风不“正派”的想法，以至影响对他们的信用。在改革中，这也是属于应该清除的旧观念。
〖-ZW/正文〗
