〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我心中丢不下他们〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记总参某部离休干部谢定淑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑宏舫刘顺庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗离休干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山西省忻州地区合索公社群山之间的小路上，人们经常可以看到一位满头银发、戴着一副近视眼镜的女军人。她，就是总参某部副师职离休干部谢定淑。
    谢定淑1948年1月从南开大学奔赴解放区参加革命，1976年10月离休。这些年来，她执着地追逐着一个理想――为绿化祖国贡献力量，为使山区群众摆脱贫困献“余热”。
    为绿化大声疾呼
    为了实现理想，老谢开始收集和整理国内外有关资料，购买了大批书籍。她越学就越感到种树种草、保持生态平衡的重大意义。“我要为绿化大声疾呼”，她拿起笔，先后写出了近万字的文章，并向上级和有关部门发出了两千八百多封信函和资料，提出了有参考价值的意见。1980年2月，林业部造林局在回函中写道：“你关心林业建设，积极提出建议的精神，很值得我们学习。你来信关于复土石山种树等建议，都很好，留作我们今后工作中参考。”1980年8月，西藏自治区农牧局畜牧处回函中是这样写的：“你在建议中提到的有关问题都是很重要的，很值得我们今后工作中借鉴。你在百忙之中还想着我们西藏的牧区建设，在此，我们深表谢意！”1981年4月，河南省林业厅来函写道：“你在文章中运用历史唯物主义的观点，阐述人类社会发展史与自然生态平衡的关系，提醒人们关注保护森林、草原，开展植树种草、恢复自然生态平衡。作为战士，你的文章很有说服力。”
    谢定淑对祖国林业建设的一片热忱，尤其得到山西省林业部门的赞扬和支持。有关领导同志曾前往部队驻地看望老谢，勉励她继续为林业建设做出新的成绩。
    小苗破土而出
    1978年夏天，忻州地区下了几场暴雨，部队驻地附近山洪暴发。老谢目睹河水席卷着巨石和泥沙滚滚而下，心忧如焚，决心深入山村，发动群众植树造林。几年来，她翻山越岭，走村串户，风里来雨里去，足迹踏遍了附近山区，把绿化宣传工作做到了地头、炕沿和锅台旁。
    在一次座谈会上，陀罗大队社员董裕祥谈起治理本村山沟的意见，引起了老谢的思考：责任制、承包制如何在山区绿化中发挥巨大威力？后来，她看到《山西日报》报道了承包治理小流域的典型事迹，便拿着报纸来到董裕祥家里。第二天董裕祥便找到大队，提出要承包治理龙王头沟。公社、大队邀请老谢到现场察看，当即拍板定案。合索公社第一个承包治理荒山沟的重点户，就这样破土而出了。为了扶植这棵幼苗，老谢顾不得自己奔波的疲劳，从沟里到坡上帮老董规划该种些什么树，并把修剪好的树枝送到这位社员的家里，告诉他栽种的具体方法。在董裕祥全家的辛勤努力下，过去荒芜的山坡上已经长出了绿油油的小苗。
    穷山村办起林场
    驻地附近的小尖大队，地处山梁，土地贫瘠，实行责任制以前，一个劳动日仅有两三角钱。近年来人口不断外流，然而等待人们去开发改造的荒山坡却有几千亩。老谢决心要帮助小尖办林场，为山区人民树立一个榜样。
    要在这样一个穷山村打开植树造林的局面，谈何容易！老谢走村串户，在炕边地头，随时随地找社员交谈。针对部分群众认为种树收益慢，担心政策变的想法，她反复宣传党的十一届三中全会以来的方针政策，并以种庄稼、种杏树两者的对比，算了一笔经济账，说明办林场的好处。她同群众商量，给公社写了一份自办林场的报告，又找忻州市市长，把小尖的具体情况和要求，作了详细汇报。老谢的满腔热忱和山区人民的疾苦，深深打动了市长的心。1983年12月，市里正式批准小尖大队试办林场。林业局和公社还拨款支援小尖办林场。
    这一下人们可乐了。老谢同社员一块地一块地勘查，一条沟一条沟地划分。她还到公社、邻村，请来林业员给小尖的群众讲授育苗、植树知识。为解决林场的育苗问题，老谢拿出自己的钱，购买塑料薄膜分给群众，还为小尖买了五十六斤杏核。经过奋斗，小尖去年植树三百多亩，种草二十多亩，林场终于办起来了。
    老谢今年五十七岁，儿孙满堂，有着一个幸福美满的家庭。她常年忙于自己的事业，很少照顾到家里的事。女儿在太原工作，提出要妈妈把外孙女接回来，可是老谢一直没有答应。山区群众每当问起老谢的名字，她总是笑着回答：“是部队叫我来和你们一起搞绿化的。”省里开表彰大会、县里开动员会，几次邀请，她都没有去。就连1981年6月23日《山西日报》刊登省林业模范的名单上，写的也是很多人并不知道的名字“谢盲杞”。当地群众感激老谢对他们的热情支援和帮助，送来镜子、水果等，每次都在她的诚恳劝说下拿了回去。
    人们不禁要问，谢定淑究竟图个什么？请听她的回答：“我是为山区绿化，为生态平衡做些事。山区还很穷，群众生活很艰苦，我心中丢不下他们。植树造林是利国利民、造福子孙的大事，我要拚命去干，这是我责无旁贷的义务。只要我身子还能动，就要为人民多做事。我这个身体多病的老太太，还能图个什么呢？”
    （郑宏舫 刘顺庆）
〖-ZW/正文〗
