〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拙劣的骗术可悲的下场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一战士进行诈骗活动被判刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新州胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军纪军规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月19日上午，在广东省军区庄严的军事法庭上，审判长宣布判处诈骗犯张××有期徒刑六年零六个月。
    张某1982年1月入伍，被捕前是某守备师直属通信营无线连战士。1983年5月，他被派到连队发射台新建营房搞装修。在五个月的装修期间，他经常不请假外出。他看到港澳同胞、海外华侨来往于珠海经济特区游玩，看到群众家里的摆设一应俱全，便甚为羡慕。从此，他开始东拼西凑装扮自己，俨然是一副海外归来的富家子弟派头。他经常请客摆阔，不仅把家里寄来的四百元花费一空，连别人托他买东西的几百元也都搭了进去。他听说一个中外合办的打石场待遇优厚，就要求在这个厂工作的一个干部设法把他调去。他采取“高价买进，低价出售”的办法，给这个干部买了收录机、电视机、自行车和高级香烟。当调打石场的希望落空后，他又和珠海市一名个体户拉上关系，提出要他帮助自已退伍后在珠海市落户。为了讨好这个人，张某通过关系用部队汽车免费为他拉水泥、红砖，跑运输捞钱，贴进两千多元给他买了两台二十英寸彩电、一部音响组合机，以及自行车、电饭煲、军大衣、雨衣、鸭蛋、花生油等物品。
    赌注下得这么大，钱从哪里来？张某利用一些人想在经济特区购买廉价商品的心理，吹嘘自己有门路，可以搞到港币，买到批发价的高档商品。为了取信视听，他有时用贵买贱卖的方法，从国营商店买来一两件交给买主。他从1983年9月至1984年5月，先后骗取军内外二十一人的人民币一万多元、港币五千七百多元，除去贵买贱卖为别人垫付的四千七百多元人民币外，其余赃款全部挥霍一光。面对越滚越大的债务，他又开始想搞黄金和录像机走私活动。1984年9月7日，正当张某准备前往珠海走私的时候，被有关部门看管起来。一些与此案有牵连的人，也分别受到党纪和军纪的惩罚。
    （张新州、胡有秀）
〖-ZW/正文〗
