〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要忘记我们是一个军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡永球〖HH/换行〗DW：华中工学院部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线还要不要提倡“生活上低标准”？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活标准〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起生活标准，不禁想起军报曾在一版头条刊登的关于空降兵某部进行生存训练的报道：这个部队的李军长带领一个分队空降到旷无人烟的深山古林，在断绝给养的条件下进行战斗演练，夜里，就地露宿；饿了，挖野菜充饥。他们的“生活标准”达到了维持体力和生命的最低极限，“工作标准”则接近于最高极限。这件事说明：一概否定“生活上低标准”的观点是欠妥的。
    摆出这一特殊的、典型的情况是不是“钻牛角尖”？我认为不是。既然身为军人，生活标准只能从军队的实际出发，从有利于完成部队的任务出发。离开工作需要去谈生活标准，是不现实也是有害的。“苦不苦，想想长征二万五”的口号，用以作为反对改善生活的理由是不对的，但如果用于提醒我们不要忘记长征路上那种艰苦的战争生活环境，仍有其意义。现代战争更加激烈复杂，战争的突然性和残酷性，要求部队能在后援不济的情况下独立作战，因而对军队的野战生存能力提出了更高的要求，在今后的战争中，必然还会出现长征路上的那种艰苦环境。谁是军人，谁就不能不有这方面的充分准备。前不久，民政部长崔乃夫到云南边防前线慰问，看到边防部队指战员风风雨雨卫国御敌、日日夜夜浴血奋战的动人场景，深情地对记者说，生活在和平环境中的人难以想象边防部队的千辛万苦，千难万险。军队终究是军队，军队的生活有很大的特殊性。就是那些被公认为生活标准比我们高得多的国度里的军人，也十分重视艰苦生活的训练。美军从1965年就开始把丛林地求生训练列为正式训练课目，在无后勤保障的情况下，练吃、练住、练自救。由此可见，军人即使在和平的环境中，在能够享受优越生活的条件下，也要进行能忍受和应付极为艰苦的生活条件的训练。养兵千日，这个“养”就包括了对生活耐力的培养。空降兵某部李军长带领部队进行生存能力的训练，重温“长征式”的生活，意义就在这里。
    当然，我们强调艰苦生活磨练，丝毫不是说日常生活标准越低越好。我们应该在现有条件下尽可能把生活搞好一些，让干部战士身强体壮。同时又要看到，日常生活与训练、战斗生活既不能完全等同，又不可截然分开。很难想象，平时特别讲究吃穿，在生活上过分挑剔讲究的人，能经受得了极限训练和严酷的战火考验。我们是现代军人，这是我们考虑生活标准和其它一切问题的出发点。
〖-ZW/正文〗
