〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行政管理学简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢鲁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行政管理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行政管理学是从政治学中分离出来的一门新学科。广义来说，各个部门都有行政管理。狭义的行政管理，是指国家执行机关即行政机关的工作。国家行政管理机关是复杂的、多层次、多功能的工作和组织系统，要这个系统有效地运转，就必须遵循它自身的规律。行政管理学，就是探讨行政管理的规律，研究如何做好行政管理的科学。社会主义行政管理学研究的目的，在于建立科学的行政管理体系，提高行政管理效能，为发展生产力服务。
    行政管理学作为一门科学正式问世，约在本世纪二十年代中后期。1887年，美国大学校长、后来任总统的威尔逊发表了《行政学之研究》一文，开了这门学科研究之先河。1926年，美国学者怀特出版了第一本行政学教科书《行政学导论》，使这门学科进入了一个新阶段。四十年代以来，国外的行政学研究，内容和范围越来越广，方向越来越趋向于对现实问题的研究，其地位和作用越来越为各国政府和人民所重视。
    国外学者认为，社会和经济的进步和发展，要靠技术和管理这两个“轮子”。或者说，管理、科学、技术，是现代文明的“三鼎足”。管理者是生产力的组织者，管理也是生产力。加强管理人员的培养，是我国社会经济发展的基本战略之一。过去，我国没有把行政管理当作一门专业，更没有把它看成是一门科学。不少人还认为行政管理是“万金油”式的工种，或者简单地把它理解为是管“吃、喝、拉、撒、睡”的事务性工作。近年来，我国学术界已看到研究这门学科的迫切性。现在，国务院已着手组织这门学科的研究力量，积极筹建第一所国家行政管理学院。有同志主张，今天行政管理的改革，要向三个“化”发展：科学化、法制化、现代化。这就必须破除一切对行政管理的陈腐观念，积极吸收国外的先进管理经验，运用先进管理手段，提高行政效率，实行行政管理现代化。
    （摘自1984年12月6日《经济日报》卢鲁的文章）
〖-ZW/正文〗
