〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中外妇女同庆“三八”节〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国妇联举行招待会赵总理等出席祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓渡孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三八”妇女节/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 （人民日报记者晓渡、新华社记者孙笑鸣）全国妇联主席康克清今天在全国妇联举行的纪念“三八”国际劳动妇女节招待会上说，中国妇女和世界上一切爱好和平的妇女一样，希望自己的家庭幸福、安宁、希望孩子能健康成长，希望祖国繁荣昌盛。
    各国驻华使节夫人、女外交官，在京的各国女专家、女学者、专家夫人和来访的女外宾，在京的台湾女同胞、港澳女同胞和海外女侨胞，与首都各界妇女代表一起出席了今天的招待会。
    在装饰着和平鸽图形的人民大会堂宴会厅里，赵紫阳、邓颖超、陈慕华、郝建秀、程子华兴致勃勃地为妇女们敬酒。赵总理代表全国人大常委会、国务院向我国妇女和世界妇女表示热烈的节日祝贺。他在祝酒词中说，祝愿中国妇女和世界妇女的友谊与日俱增，为保卫世界和平、维护国际正义携手共进。
    邓颖超看到参加今天招待会的各国各界各族妇女之众多，感慨地回忆起她年轻时第一次参加庆祝“三八”节集会的情景。她说，我们一年一次纪念“三八”，目的是要加强我国与各国妇女、我国各族各界妇女之间的团结，增进相互间的友谊，是要坚持不懈地为了全世界妇女的解放和全人类的自由、和平而奋斗。
〖-ZW/正文〗
