〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委推荐江苏省经贸厅党组经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗必须同严重的官僚主义进行坚决斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反官僚主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 中央纪律检查委员会最近发出通报，推荐江苏省经贸厅党组以查处“土豆霉烂倒海事件”为突破口，在全系统开展反官僚主义、反浪费活动的经验。通报指出，严重官僚主义，是我们当前搞好经济体制改革，进行经济建设的大敌。现在有一些人，徇私枉法，滥用权力，脱离群众，不负责任，办事拖拉，互相推诿，致使国家和人民的利益遭受严重损失。我们必须同那些对党对人民不负责任的严重官僚主义进行坚决斗争，对其中使党和国家遭受重大损失的，必须认真查处，分别情况给予党纪、政纪处分，触犯刑律的，应提交司法部门依法惩处。
    1984年3月，江苏省委严肃处理了省粮油食品进出口分公司运销香港的一千五百九十吨土豆霉烂倒海、造成经济损失六十多万元的事件。江苏省经贸厅党组以这个事件为突破口，广泛发动群众，在全系统开展了反对官僚主义的活动。
    省经贸厅采取的方法主要是自觉把本单位的问题摆出来，排排队，检查处理。在几个月内就查出自1980年以来发生的万元以上损失浪费事件一百一十五起，其中重大的三十四起。查出损失浪费金额七百九十三万元。
    由于抓紧边查边改，先后收回国外逾期帐款五百三十多万美元，收回国内悬帐款四百多万元。检查官僚主义的活动，促进和加强了对外贸易的经营管理，提高了外贸工作的经济效益。
    中纪委在通报中认为，江苏省经贸厅党组的做法，值得各地借鉴。
〖-ZW/正文〗
