〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠东县对转业干部合理安排大胆使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴世斌皮远湘庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部/工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “应该感谢部队这个大学校，为我们惠东县的四化建设输送了这么多人才。”这是惠东县委书记何永坚几天前对记者所表达的心情。这个县近几年来，先后接收转业干部一百九十一人，其中有一百六十七人安排了同部队相等的职务。少数一时不能安排同等职务的，也明确享受同等职务的待遇。打过仗、立过功，或长期在海岛、边防、山区等艰苦地方服役的干部，还被优先安排在县城工作。由于安排合理，转业干部大多心情舒畅，自觉为四化建设尽心尽力。
    惠东县委认为，无论军队干部还是地方干部，都是党的宝贵财富，都要一视同仁，妥善安置。正营职干部陈立欢，家属不在县城工作，按有关规定，应安排到家属所在的基层单位工作。县委经过研究，认为除立欢参加过对越自卫还击作战，受过伤，立过功，决定安排他在县商业局担任党委副书记。个别人认为他是个伤残干部，不大乐意接收。县委便专门找这些同志谈心，使他们热情地欢迎陈立欢到商业局工作。他的家属也很快被安排到县城。
    惠东县委还特别注意从转业干部中发现人才，大胆使用。县工商管理局过去是个“老大难”单位，县委从转业干部中挑选了三名政治素质好、能力强的干部，到该局分别担任正副局长。他们一上任，便和全局干部、职工一起，同不正之风展开斗争，对全县十五个工商管理处的领导班子进行调整，并加强思想政治工作，从生活上体贴干部职工，终于改变了工商管理局的落后面貌。1978年转业的卢火荣，原准备分配他到水产站当经理，县委经过考察，发现他适合做检察院的工作，便作了调整。由于他工作出色，第二年经群众提名领导批准，给他晋了一级，同时被评为县的先进个人。几年来，他和同志们一道，先后破获了不少案件，为国家收回人民币一千多万元，并多次拒绝贿赂。去年，县委根据其表现和工作能力，提拔他为县政法委员会副主任。（吴世斌、皮远湘、庄汉隆）
〖-ZW/正文〗
