〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾省农林厅制订〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“加速农业升级培育核心农民计划”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾农业政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，为了改善台湾农业结构和克服农业生产中所遇到的困难，台湾省“农林厅”制订了“加速农业升级培育核心农民计划”。计划从现在起，利用三年半时间，投资五十七亿多台元，办理农业推广教育，依据农业生产类别选择具有领导能力的“核心农民”，施以短、中期专业农业技术训练；同时辅导改进农产品产销，开拓市场；辅导扩大农场的经营规模；协调各金融机构为农、渔业组织筹集资金；改善农村生活环境；改善农村交通等。
    台湾农业从七十年代以来，就出现了农业收益降低、农村人口外流、劳力减少、农业投资不足以及耕种面积不断减少等各种问题。近几年来，为了克服农业困境，台湾当局曾提出培育“精致农业”的口号，大力推行花卉、水果和蔬菜生产，希望通过提高农产品的品质以增加农业收益，但是收效不大。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
