〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李兆麟同志殉难（3月9日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李兆麟是东北抗日联军第三路军总指挥。在东北战场上，他同日本帝国主义浴血奋战了十四年，为中华民族的解放事业立下了丰功伟绩。东北人民十分熟悉李兆麟的名字。
    1931年9月18日，日本帝国主义悍然发动了对中国东北的进攻，东北的大好河山沦为日本统治下的殖民地。在国难当头的危急时刻，李兆麟受党组织的委派，由北平回到家乡东北，参加领导抗日救国运动，组织抗日武装，在东北长期坚持艰苦的抗日游击战争。“七七”事变后，日本侵略者动用了大批兵力，对东北抗日联军实行大规模围攻，东北的抗日游击战争进入了极端艰苦的时期。英勇的抗联第三路军指战员，在李兆麟的领导和指挥下，活动在大小兴安岭，转战于黑嫩平原，先后攻克了讷河、北兴镇、克山、肇源等城镇，沉重地打击了敌人，有力地支援与配合了全国的抗日战争。
    抗日战争胜利后，李兆麟担任滨江省副省长。1946年3月9日，正当李兆麟为建设人民的新东北而奋斗的时候，在哈尔滨被国民党特务暗杀。同年8月，李兆麟的遗体安葬在哈尔滨市道里松花江畔的一座公园内。此后，人民便把这座美丽的公园称作兆麟公园，以永远纪念这位伟大的抗日民族英雄。
〖-ZW/正文〗
