〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强革命传统教育激发献身精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓力群说应该特别提倡全心全意为人民服务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央书记处书记、中宣部长邓力群3月6日在北京党政军群领导干部大会上讲话，强调要在人民中特别是在青年中进行爱国主义和革命传统教育，激发献身精神。
    邓力群说，刚才总政治部的同志在会上汇报云南前线自卫还击作战情况时谈到，有四百多名从北京市入伍的干部战士战斗在云南前线，他们有的立了功，有的献出了宝贵生命。这听了使人很感动。应该为牺牲的同志立下纪念碑，让全市的学生和人民都知道，八十年代的青年在前线英勇奋斗，为祖国的安全建立了不朽的功勋。要使大家懂得，我们在后方能够工作、能够学习、能够从事生产，就是靠前线的干部战士保卫祖国边疆的安全，使我们有一个和平的环境。后方和前线，内地和边境，人民和军队，要息息相关，互通消息。后方的同志要支援前线的同志，支援整个解放军去保卫祖国的安全。
    邓力群说，要在我们的人民特别是青年中进行爱国主义的教育，进行革命传统的教育，从而激发献身精神。我们中国从鸦片战争开始，受到了帝国主义、资本主义一百多年的侵略。一百多年中，我们民族有很多优秀的人物前赴后继，流血牺牲，从来没有在帝国主义、资本主义的侵略面前屈服。我们没有理由、没有权利忘记过去为我们的民族解放、社会解放而牺牲了的人们。而这种斗争，一直到今天还在继续着，在云南前线、广西前线继续着。我们要怀念老一代的革命前辈，同样也要怀念那些八十年代、七十年代、六十年代、五十年代，在中华人民共和国建立以后，在各条战线上一批又一批的不是为了个人，不是为了小集团，而是为了国家、为了社会、为了民族作出贡献，献出了他们生命的人。我们进行社会主义精神文明建设要做的事情很多。最重要的还是不能忘记老一代和新一代的革命精神，不能忘记为国家为人民不计较个人的任何得失的全心全意为人民服务的精神，全心全意为共产主义事业奋斗终身的精神。这种精神，是最宝贵的。有了这种精神，人们就向上，就为国为民，人们的觉悟就会提高，一切困难都可以克服，一切敌人都可以压倒。在精神文明建设中，这种精神，应该特别提倡。
〖-ZW/正文〗
