〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克团认真检查生产经营情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中止不符合规定的六笔生意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴煌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州军区某坦克团党委认真贯彻和执行中央和国务院的规定，果断中止了六笔生意，受到军区的通报表扬。
    这个团为解决筹建礼堂急需的经费，于去年11月底，先后派出三名干部到广东、广西、湖南、山东、安徽等省市有关单位，联系了汽车、橡胶、钢材、水泥等六笔生意。如果这批生意全部做成，部队可得纯收入十余万元。中央和国务院关于严禁党政机关和党政干部经商的文件下达后，团党委常委及时组织学习，对本单位生产经营情况进行了认真检查，发现这六笔生意不符合文件精神。党委经过认真讨论后决定：坚决地按中央和国务院的规定办，立即撤回全部外出人员，承担已签定合同的一些责任，并给另外四个单位去信，通知停止洽谈业务，请求他们和部队一起共同处理。有个单位听说要中止这笔生意，派人找上门来，陈政委出面做好解释工作，请对方谅解。至1月中旬，原来准备做的六笔生意，已经全部中止。
    （张兴煌）
〖-ZW/正文〗
