〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励不宜过滥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道利钟渭贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些单位搞年终嘉奖，所列单位一大批，名字一大串，可谓人多而势众。这样做，出发点也许是好的，但效果究竟怎样，需要打一个问号。
    奖励是政治工作的重要形式，目的是为了表彰先进，激励后进，充分调动干部、战士的积极性。为达到这个目的，必须坚持少而精的原则，受到嘉奖的同志，必须是确有先进的事迹，是值得大家学习的。如果是多多益善，势必使许多不合格的掺杂其间，虽然榜上人多势众，不但达不到奖励的目的，而且会使真正的先进跟着“贬值”。
    有的领导觉得，大家辛辛苦苦地工作一年，奖励时不搞点“照顾”、“平衡”，会挫伤一些人的积极性。这种顾虑是不必要的。我们知道，事物发展的不平衡是绝对的，平衡则是相对的。因而工作中必然会有先进、中间、落后之分。奖励的意义就是要通过奖励先进，鞭策后进，造成后进赶先进，先进更前进的局面，使各项工作越做越好。如果为了照顾“情绪”，搞“平衡”，那么后进的便感受不到掉队落伍的压力，先进的也会逐渐失掉荣誉感和责任感，失掉锐意进取的动力；而且降低标准，把一些工作平平淡淡的人“照顾”上去了，受奖的人很多，不受奖的在一个单位中只占少数，就会使他们感到孤立，意见很多，有时还会带来不少后遗症。
    部队工作是领导工作的一面镜子。有的领导把奖励的人数及规模，和自己的“面子”联系在一起，认为奖的单位和人越多，成绩就越大，这也是造成奖励过滥的一个原因。我们以为，人为地增加奖励的人数，扩大奖励的规模，它反映出来的恐怕就不但不是领导的工作成绩，而可能是相反的东西。一个单位的成绩，要靠扎扎实实的工作去取得，不能靠虚张声势去获得，这样做，实际是一种“表面文章”，久而久之，就会带坏一个部队的作风，是我们必须坚决反对的。
    实践经验表明，奖励过多过滥的客观效果是不好的。我们应认真总结过去奖励工作的经验教训，坚持奖励的客观标准，克服主观随意性和盲目性，自觉地把奖励工作做好。
〖-ZW/正文〗
