〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义是不是商品经济的最高阶段？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗商品经济发展阶段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社会主义社会是不是商品经济的最高阶段？《光明日报》不久前发表文章，对这一问题进行了探讨，有三种不同的意见：
    许精德、杨志超同志的文章认为，商品经济的最高阶段决不是资本主义社会，而只能是社会主义社会。理由是社会主义商品经济是有计划的商品经济，生产资料公有制和国民经济有计划按比例发展，可以避免生产的无政府状态，从而使社会主义商品生产的发展，大大超过资本主义商品生产所能达到的高度。社会主义商品经济的存在和发展，是社会经济发展不可逾越的历史阶段。只有大力发展商品生产和商品交换，才能促进生产的高度社会化，并为向共产主义产品经济的过渡创造客观物质条件。因此，从人类社会历史发展的总过程来看，资本主义不可能是商品经济的最高形式。
    王贵庭同志的文章认为，社会主义不是商品经济的最高阶段。作者指出，衡量商品经济发展程度的标准是商品生产和商品交换的发达程度，即商品化的程度。拿社会主义社会与资本主义社会比较，商品化程度更高的是资本主义社会。正是由于资本主义社会商品经济发展到了极端、顶点，才产生了生产的社会化和生产资料私人占有这个不可克服的矛盾，从而导致资本主义社会的灭亡和社会主义的胜利。社会主义社会不是将资本主义的商品化程度向前推进，而是对资本主义极端商品化的一种限制和约束。首先，从广度和深度上比较，社会主义社会的商品经济较之资本主义的商品经济，不是更广更深，而是变“窄”变“浅”了。劳动力、河流、湖泊、矿山、森林等退出了商品的领域，人们的一部分劳动交换，已经不再采取商品的形式，例如公民向国家、社会以及一部分丧失了劳动能力的人提供的义务服务等等。再从商品经济的质的方面比较。在社会主义社会，价值规律、供求规律等虽然继续发挥作用，但这是与社会主义的基本经济规律、计划规律的作用互相渗透和交叉结合在一起的，其自发性、盲目性、消极性都受到了限制，其发生作用的范围也受到了一定程度的抑制。
    殷庆威同志的文章认为，商品经济的最高阶段可以发生在资本主义，也可以发生在社会主义。对这一问题要依据不同国家社会经济发展的具体情况来确定，不能一概而论。作者说，如果社会主义是按照马克思、恩格斯的设想，建立在资本主义高度发展从而商品经济高度发达的基础上，那么，可以说商品经济发展的最高阶段是由资本主义完成的。但是，现实的社会主义又恰恰是在生产力比较落后、商品经济尚未发达的基础上建立的。这些取得社会主义革命胜利的国家，逾越了典型的发达的资本主义社会阶段，所以，大力发展商品经济，完成商品经济最高和最后的发展，必然成为社会主义不可推卸的历史任务。作者认为，凡是在商品经济不发达基础上建立社会主义社会的国家，商品经济的最高和最后阶段就不再同资本主义联系在一起，而是与社会主义联系在一起。促进社会生产力的高度发展，完成商品经济最高和最后阶段的发展，这正是中国所走的社会主义道路的基本特点。
〖-ZW/正文〗
