〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲情谁能抑制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海台〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两岸亲情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《政治家》杂志报道，自从国民党宣布“台湾同胞今后如果前往大陆观光、探亲，将受惩罚”以后，在民间，尤其是在军眷区，已激起普遍的愤怒情绪。退伍军人和许多外省籍的老一代人士，纷纷写信到报社投书陈情，有些报社陈情信积可盈尺。
    最近《民众日报》登出陌上桑的一篇题为“亲情谁能抑制？”的文章，在南部地区获得广大退伍军人的回响。该报还登出一篇读者投书，颇能代表老一辈外省人的心境。
    这则投书说：“当初来台时，我们年龄都在二十到三十岁之间，也正是年轻力壮之时，经过了三十多年都变成满头白发的老人，也大都由军中汰退了。以前在军中生活紧张，无暇他思，尚不觉得离乡背井的痛苦。退役后，孑然一身，加以年岁老大，每当夜深独处，或见他人合家欢乐之际，思家思亲之情油然而生，遥念爹娘亲人，欲问无门，通信无路，尤以逢年过节时，彻夜难寐，甚而饮泣终宵，这些悲痛非身受者谁能知道！”
    这群失望的退伍军人又说：“唯有亲情实在割舍不下。我等眼见就木有时，归期无路，但盼有生之年，能知道家中究竟有些什么人还活着，也叫家里人知道自己仍活在世上，仅此一点愿望也被禁止了。天下可悲之事莫此为甚了！”在他们看来，海峡两岸的对峙中，他们才是损失最惨重的一群。 （海台）
〖-ZW/正文〗
