〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸿雁声声赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新战士书信摘抄〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新兵书信摘抄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部新战士徐鹏从城市入伍，家庭条件比较优越，能适应部队的艰苦生活吗？下面是他写给父亲徐茂林的信：
    我爱上了军旅生活
    在没有跨入军营大门前，我对“三点红一身绿”是多么的敬慕啊！然而，当自己成为队伍中的一员，竟茫然了：吃的白菜、萝卜，睡的木板床，白天立正稍息，折腾一天还不够，夜里还顶着呼呼寒风起来站岗。想想自己在家时，用啥有啥，自由自在，越比越觉得部队是“苦行僧”修炼的地方。我责怪你这一生戎马倥偬的爸爸真狠心，偏叫我来尝这种味道。
    正在这时，连队组织宿北战役三十九周年纪念活动，一位参战的老同志有声有色地向我们讲述了战斗经过。我被烈士和英雄的壮举感染了，眼泪簌簌地流。三十九年前，有多少先烈从这里无声地倒下，热血洒在我们脚下的土地上。以前，你曾多次给我讲你的战友血洒疆场的故事，我总不耐烦地说：进入八十年代了，尽念“老皇历”。现在我深深地懂得：八十年代同样需要仁人志士为祖国、为人民去吃苦，去无私地奉献！
    从那以后，我爱上了军旅生活。以前，参加队列训练总觉得单调、没趣，现在越练越有劲，连队组织考核，我还拿了个优秀。几天前，我们新兵营组织耐寒训练，日顶寒风徒步行进，夜宿冰冻白霜地，我两只脚起了好几个泡，走路一瘸一跛。班长叫我乘坐汽车，我坚持走完全程，为此领导上还夸我能吃苦。
    某部新战士包文原入伍不久就收到了地方技工学校的入学通知书，他是怎样对待的呢？他给同学陈浩写信表示：
    愿在部队比高低
    刚收到入学通知书，我眉飞色舞，仿佛又和你一起漫步在幽静的校园，美好的工作在向我们招手。然而，当我回去上学的打算落空后，你可知道我那伤心的样子？真后悔当初不该穿这身军装。
    就在我闷闷不乐的时候，连队组织读书演讲会。有位新战士在演讲会上说：“我们血管里奔流着沸腾的热血，作为新时代的青年，为国家兴旺、民族腾飞走向军营，暂时牺牲个人利益，这是历史赋予我们的光荣使命，是义不容辞的责任。”这些话好象他是专对我讲的，我不由得脸上火辣辣的，默默地低下了头。我们的陶指导员好象看出我的心思，多次给我讲解《兵役法》，说明服兵役是法律规定的每个公民的义务。他还给我介绍三位老战士在部队学了一项专长，退伍返乡后得到重用的事迹，鼓励我制定长远学习计划，做一个名副其实的两用人才。耳闻目睹的一切，使我有了一个新观念：军营这所学校培养出来的人才，可以和地方学校毕业学生比高低。你不信，咱俩就比试比试，你在地方学校，我在部队，待到见面时，看谁强。
    某部新战士林国才在家时是一家工厂车间副主任，参军后“丢了官，少了钱”，对此他有什么想法？请看他写给哥哥林国强的信：
    学英雄更觉责任重
    刚入伍那阵子，我总不习惯。与在家的月薪比，现在只拿过去的十分之一；以前管别人，眼前被人管。心想，马马虎虎混一年，还是创造条件早退伍早回家。在这个思想指导下，领导上的话我听不进，工作上懒洋洋。
    一天，牛指导员来到我身边讲了“李海欣高地”十五勇士坚守阵地的英雄事迹。李海欣也是个战士，当祖国需要时，他毅然担起指挥一个排的重任，同敌人血战到底。相比之下，自己多么渺小。我们都是新时代同龄人，他们为了国家的安全、人民的利益，走向血与火的战场，而我患得患失，真不应该。
    我觉得肩上的责任重了许多，暗暗地立下志向，走英雄道路，做合格战士。投手榴弹刚开始只有二十来米，我就狠狠地练了一个星期，连队考核时投了四十三米；打轻武器也拿了个优秀。野营行军途中，我帮助身材矮小的战士背被包；炊事班人手少，在野外比较辛苦，我一有空就去帮忙。这样虽然累了点，但乐在其中。野营返回时，团首长在军人大会上表扬了我。
〖-ZW/正文〗
