〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“艰苦奋斗”不吃香了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方朔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近看到几个连队的年终评比材料，令人吃惊的是，都不约而同地把“艰苦奋斗”说成是应该摒弃的“旧观念”、“老观念”，是“不符合时代精神”的“左”的东西。有一个连队在评比先进典型时，被评的两名战士表现都很好，但一个是省吃俭用，把大部分钱存到银行里，从不向家中要零用钱；一个是花钱大手大脚，使用高级日用品，还买了几件便衣。结果，后者被评为先进典型，理由是他的思想合乎时宜；而前者思想拘泥，只好落榜了。
    这个评选先进的标准令人费解。自然，生活习惯和消费方式是个人（包括战士）的事，不应该成为衡量思想觉悟或其它什么的一种尺码。对一个每月只有十元津贴的战士来说，用光吃光、消耗自如是评选先进的优势条件之一，而量入为出、节约开支却成了评选先进的劣势条件之一，岂不有些荒唐？在一些同志的观念里，“艰苦奋斗”似乎不那么吃香、不那么时髦了，谈起它腰杆也不如过去那么硬了。难怪，有的老战士退伍回家时，穿西服革履才最体面，至于那“三绿一包”装束，就未免有些寒酸。当然，责任首先不应归咎于个别基层干部和战士，首先应归咎于一些片面宣传的影响，其次是少数同志对党的某些政策理解不全面。
    有一种流行的说法：“要理直气壮地提出吃好、用好、玩好”。对这些话要看做什么样的注解。如果这是指在大力发展生产和其它条件允许的前提下，强调重视提高生活水平，无疑是正确的。各级领导应当关心干部战士的冷暖疾苦，尽力帮助基层多解决一些实际困难。但是这个口号也有些不全面的地方。无论办什么事情，都不能离开具体的时间、地点、对象和条件。也就是说，离不开从实际出发，实事求是。所谓几个“好”，并没有什么明确的标准，更没有提出达到这种标准的先决条件。一个提法的正确与否，都是以各种条件为转移的。假如不顾具体情况，把问题提得过了头，又不能马上兑现，就会产生副作用。至于有的人由此从根本上否定“艰苦奋斗”，那就更不应当了。
    党中央关于经济体制改革的决定中说，艰苦奋斗、勤俭建国是我们在长期革命和建设中形成的优良传统，任何时候都不能丢掉，在新时期更要坚持它。部队担负着保卫祖国、建设祖国的光荣任务，“艰苦奋斗”的优良传统同样是不能够丢掉的，丢掉了，要履行军人的神圣职责就是一句空谈。因此，我们这里要理直气壮地说：无论过去、现在和将来，无论情况有什么变化，“艰苦奋斗”的优良传统都吃香，都永远是一种美德。至于前述那个连队评比先进的标准，如果确有其事，还是改一改为好。
〖-ZW/正文〗
