〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于表现自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓河王锦春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “表现自己”历来名声不佳，在人们的眼里，它与“名利思想”、“出风头”、“往上爬”等结下了不解之缘，因而使得一些人不敢表现自己，一谈到表现自己就余悸在心。
    为什么人们会这样害怕表现自己呢？这有历史的原因。我们古老中华的“国粹”之一是中庸，因而自古便有“行高于众，人必非之”的传统。一个工作平庸、碌碌无为的人，日子可以过得很安逸，因为人缘好，说不定还会有人出来为之评功摆好，而一个勇于开拓、有所作为的人，却往往受人所嫉，受到闲言碎语的袭击。
    实际上每个人都在通过言论、行动表现自己，绝对不表现自己的人是没有的。只有通过表现自己，才能显示一个人的才能和价值，人的聪明才智，也只有在表现自己的过程中，才能得到实现。千里马遇到伯乐，若不以洪亮的声音长鸣两声，也许就不会引起伯乐的注意；“毛遂”若不“自荐”，不在实践中表现自己的唇枪舌剑，又怎能建立功勋、青史留名？商品生产、市场竞赛，说到底，也就是商品生产者在表现自己。人们常说科学技术是促进社会发展的动力，但如果科学技术工作者都不敢表现自己的才华，有了发明创造也不公之于世，那我们至今恐怕还停留在茹毛饮血、刀耕火种的时代……
    改革需要有开拓、创造精神，需要和崇尚的是当仁不让，表现自己的品格。表现自己是奋发向上、敢于冒尖的精神风貌，它和哗众取宠、出风头并无共同之处。闻名全国的步鑫生等锐意改革的同志，都是敢于表现自己的人。
    敢于表现自己的同志，长处固然表现得充分，短处也往往表现得比较明显，这样可以使我们全面地认识一个人，看清一个人的优点、缺点，但切不可因为他们的缺点表现得比较明显，就因噎废食，压制他们表现自己；而应因势利导，帮助他们扬长避短，发扬优点，克服缺点。为了人民的利益，为了四化建设，而不是为个人的私利、个人的目的表现自己，充分施展各自的聪明才智，能跑的跑，能飞的飞。若如此，我们的四化大业必将更加热气腾腾、兴旺发达！
〖-ZW/正文〗
