〖ZQ/总期〗9920〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850309〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国妇联和康克清电慰老山前线女子卫生队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国妇联/慰问电/老山前线女子卫生队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月8日电 全国妇联和全国妇联主席康克清今天代表全国妇女向坚守在云南边防老山前线的女子卫生队全体女战士发出节日慰问电，高度赞扬她们为保卫祖国所表现出的献身精神。
    全国妇联和康克清是在收到云南边防老山前线女子卫生队7日写给康克清的信后发出这份慰问电的。
    全国妇联和康克清在电报中称女战士们是“和平事业的保卫者”，“八十年代的娘子军”。电报说，“你们不仅是医疗队，同时也是宣传队和战斗队；你们冒着枪林弹雨和生命危险，到前沿阵地送医送药，抢救伤员；你们把对家人的爱，倾注到战士们的身上，充分体现了中华儿女的爱国主义精神和英雄气概。”电报表示相信，这个女子卫生队的战士在保卫祖国中表现出的献身精神，必将鼓舞和鞭策各条战线上的姐妹为四化大业顽强奋斗。
〖-ZW/正文〗
