〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国公然驱使蒋军镇压南越人民〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内14日电 据越南通讯社河内13日讯：美国派在南越一千二百名蒋介石军队，帮助吴庭艳镇压南越人民日益高涨的爱国斗争。
    “美国之音”11日吹嘘说，这些所谓“志愿军”是“掌握特别军事战术的很熟练的战士。他们驻扎在沿湄公河的一个小村庄里，一直在寻找共产党部队以进行袭击”。
    越南南方解放通讯社报道说，美国――吴庭艳集团正在利用这些残暴的军队来杀害南越人民。这家通讯社指出，其中一部分驻扎在南越西部乌明地区的军队，每天在当地的一些村落进行搜索，对人民进行屠杀和严刑拷打，烧毁房屋和掠夺财产，许多受害者的尸体被触目惊心地弄得残缺不全。
    利用蒋介石军队加强对南越人民的镇压是约翰逊和吴庭艳联合公报中所规定的。这个公报表示，要利用美国的亚洲仆从的部队到南越充当雇佣军。
〖-ZW/正文〗
