〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗感谢帮助越南进行建设的中国专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陈子平大使举行招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理在会上祝越中友谊进一步巩固发展〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 越南民主共和国驻中国大使陈子平，在欢迎以范文同总理为首的越南民主共和国政府代表团访问中国的时候，为感谢帮助越南民主共和国进行社会主义建设的中国专家，今晚在北京饭店举行招待会。
    外交部副部长罗贵波，国家计划委员会副主任、前中国驻越南民主共和国经济代表方毅，政府各有关部门负责人和曾经在越南工作过的专家应邀出席了招待会。
    范文同总理和黎清毅副总理出席了招待会，范文同总理在招待会上讲话。他代表越南劳动党中央委员会、越南民主共和国政府、越南人民向中国共产党、中国政府和中国人民致以亲切的问候，并对曾经在越南民主共和国革命斗争时期和和平建设时期中给予他们帮助的中国同志表示衷心的深切的感谢。他说，越南人民永远不会忘记中国、越南两国人民亲密的合作，永远不会忘记你们对我国建设所作出的巨大贡献。
    范文同总理最后热情地祝愿中国同志们在社会主义建设中作出更大的贡献，祝越中两国人民的友谊进一步巩固和发展。祝越中两国革命事业的伟大胜利。
    陈子平大使在招待会上首先讲话。他热情地称颂越中两国人民亲密无间的兄弟友谊。
    方毅在讲话中代表曾在越南民主共和国工作过的全体中国专家，对范文同总理和陈子平大使的盛情表示感谢。方毅说：尽管我们对越南人民的贡献是微不足道的，但刚才范文同总理却给予了很高的评价，我们把它看作对我们工作的莫大鼓舞，我们愿为中越两国人民友谊的不断巩固和发展而继续努力。
〖-ZW/正文〗
