〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从根本上提高对人民军队带兵原则的认识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──战炮二连管理教育工作试点经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    一、矛盾的现象
    战炮二连是一个官兵关系比较好的连队。干部爱兵的事例很多，很动人。但有时，也发生过一些与人民军队带兵原则相违背的事情。这两种情况还常常出现在同一个干部身上。例如，连长许凤亭，每晚坚持查铺查哨；星期天下伙房帮厨；战士蚊帐破了亲手给补；战士家里有困难，主动寄钱帮助；家属来队热情招待；实弹射击时，他连续两昼夜没睡，还替战士站岗。战士每提起这些事情，都十分感动。但也是他，动不动就训战士。一班长因公外出，有些科目没有学到，战术演习时做错了动作，他不问情由地把一班长训了一顿；给战士讲课，经常发火；考核成绩不好，不给战士好脸色看。一提起这些事来，战士也不痛快。又例如，指导员刘德广，关怀战士的生活疾苦胜过自己，战士陈香松病了，他先送来干饭，不吃，又端来糖稀饭，仍不吃，再送鸡蛋面条，感动得战士不好意思不吃。可是他对待战士的思想问题也常常表现有粗暴的态度。在同一个干部身上出现的这种互相矛盾的现象，看来好象是不好理解，但在二连却比较普遍地存在着。怎样认识这种现象呢？
    二、原因在哪里
    我们和二连的干部一起，研究了这种矛盾现象，初步找到了如下一些原因：
    首先是带兵思想上有问题
    二连的干部都出身于工农，而且都是从战士中成长起来的，他们具有朴素的阶级情感，对战士的生活有较深刻的体会。他们说：“战士在家靠父母，在外靠领导”、“战士的疾苦，就是干部的疾苦，当了干部不能忘了战士”。在日常生活中能以阶级弟兄的情谊，关心体贴战士，以自己的模范行动带领部队，这是事物的主流和本质的一面。但是，由于他们对人民军队的带兵原则缺少深刻的学习和了解，中间又自觉不自觉地接受过一些单纯军事观点的影响，因而在带兵思想上也存在着不少错误的东西。这些错误的东西，从根本说来，还是毛主席早已指出的，是对战士的“根本态度”有问题。
    具体说来：是把工作上的履行职责和政治上的尊重战士割裂以至对立起来。二连干部的责任心很强，认为上级交给自己这个连队，就要把这个连队管好带好，因此，大小事情，严肃负责，没有半点敷衍应付的表现。但是他们的思想深处，却存在着程度不同的权威思想。认为“带兵就要有个带兵的样子”，“当领导的说了就得算”，否则“就没有军威，就不能维护纪律”，也就“没有尽到自己的职责”。因而常常强调个人威信，不能平等地对待战士，命令行事代替了启发自觉。这种情形，反映在日常管理教育上，是管与教脱节，不是把管理看成是教育在日常工作中的继续，是教育的另一种表现形式，而是管事不管人，管得多，教得少，批评多，表扬少，指责多，体贴少，只强调“应该这样”，很少考虑战士的主观能力“能否这样”，他们思想上是否已经懂得“为什么要这洋”。久而久之，就把官兵关系，把思想性政策性都很强的管理教育工作，变成了一种单纯的行政工作。反映在训练和工作上，是认为“干部比战士高明”，因而要“听我的”，忽视了虚心倾听群众意见，“当好先生必须先当好学生，”结果也就在某种程度上助长了强迫命令作风。尤其需要指出的，因为把工作上履行职责和政治上尊重战士对立起来，使二连干部长时期对一些问题的原则界限混淆不清，思想上缺少应有的警觉，因而带兵工作上的缺点长期克服不了。
    他们认为：严，就是要板起面孔，队前批评，公开指责以至大会斗争不过分，并且他们还觉得自己这样做是出于“一番好心”。他们认为：“无不是的父母，无不对的领导，父母打儿女是为了儿女好，干部训战士是为了他进步；领导训战士就象父母对儿女一样，打在身，疼在心。”他们满足于自己的“良好愿望”，觉得“问心无愧”，对得起党，对得起群众，因而很少以自我批评的精神，从主观的态度和方法上考虑和检查问题所在，吸取经验教训。带兵工作上许多缺点所以长期纠正不了，这不能不说是一个很重要的原因。
    管理教育工作上的这些问题，究竟是对待战士的根本态度问题还是方式方法问题，长时间在二连干部的思想上没有解决。直到今年1月，广州部队党委发布改善部队管理教育的十二条规定以后，他们还在方式方法上打圈子。结果在管理工作上出现了四部曲：先是忍（忍耐），忍不住了就冒（冒火），冒出来后又悔（后悔），继续从方式方法上找出路，仍是“此路不通”，于是闷（苦闷）。他们说：要不是这次带兵教育打开了思想大门，还不知要糊涂多久哩！
    其次是带兵的政策观念和调查研究思想不明确
    除了根本态度以外，二连干部在管理教育工作中，讲究政策和重视调查研究，是很不够的。
    比如，不去分清是思想问题，还是实际困难。象没有完成某项工作任务，没学好某个科目，往往不作具体分析：是主观不努力，还是确有困难；是有意搞坏，还是经验不足；是本人的问题，还是领导上的缺点。平时，战士提出意见，领导也常不能加以具体分析，笼统认为：“不尊重领导”，“找干部别扭”。
    政策，是调查研究的根据，调查研究是执行政策的基础。二连干部因为政策观念不强，所以对调查研究也就不感到迫切需要，反过来，不调查研究，又助长了主观主义。
    三、采用两种军队对比教育的
    方法，解决根本态度问题 带兵根本态度的教育，是从两种军队的对比展开的。首先，对国民党军队的黑暗和罪恶进行了一次群众性的控诉，尔后分析认识其反动本质。由于控诉的事实十分令人痛愤，干部战士的阶级感情受到了很大启发。例如：曾经遭受过国民党军队迫害的教导员车玉起，被抓去顶替地主的儿子当兵后，犹如进了人间活地狱，三个月没有过过一天人的生活，吃不饱、睡不好，常常遭受当官的毒打。一次因为没有去偷老百姓的东西，被加上不执行命令的罪名，在全连面前被鞭打得遍体流血。说到悲痛处，他哭了，全连的同志也哭了。战士郑流有的叔父被抓兵时，五花大绑，关进猪笼里，和其它被抓的人一起，五笼一联，象运猪一样，装在船舱里被押走，至今没有音信。战士王文生的哥哥被国民党抓去，因为不愿拿老百姓的东西，被罚跪在碎瓦片上，还要头顶一盆洗脚水，弄得膝盖鲜血直流。许多同志听了，发自内心地说：“没有共产党、毛主席，我们也得走被抓兵的老路，我们要坚决做毛主席的好战士！”在控诉的基础上挖根：①国民党军队是为谁服务的？②它的官是什么人？兵又是什么人？③当官的怎样对待当兵的？结果使大家清楚地看到反动军队的本质，官兵之间的阶级对立，以及由此必然出现的黑暗统治。
    接着，大谈我军本质和优良传统。开始仍由教导员车玉起作了典型报告。他一解放入伍就尝到一种从未有过的温暖。同志们送毛巾给鞋子，问寒问暖；行军，干部给烧水洗脚，帮助扛枪；病了，连长亲手给他做鸡蛋面条。刚解放时，他因受国民党欺骗宣传，曾经想开小差。班排长都找他谈，告诉他为谁当兵，为谁打仗的道理，提高了阶级觉悟。到现在为止，他已经立了十一大功、两小功、一次二等功、一次三等功，成了爱兵尊干模范。与此同时，老干部、团首长，也到连讲了我军的光荣传统，给官兵很深刻的教育。转入普遍谈后，干部们讲述自己入伍后，如何在老一辈的关怀和帮助下成长起来。战士谈不出老传统，也津津有味地谈起了“新”传统，大谈特谈连队中的爱兵事例。大家谈得眉开眼笑，心花怒放。接着，也进行挖根：①我军是为谁服务的？②我军的官与兵都是什么人？③我军的官如何对待兵？
    这时，干部和战士把我军和国民党军队的根本不同作了归纳对比：一个是自愿入伍，一个是野蛮抓兵；一个是官兵同心，一个是阶级对立；一个是努力提高战士觉悟，一个是实行愚兵政策；一个是民主平等，一个是捆绑吊打；一个是经济公开，一个是克扣军饷；一个是干部下伙房，一个是长官喝兵血……。一共归纳了二十余条，便于部战士从对比中清楚地看到了人民军队的性质，官兵根本利益和目标一致，以及由此而产生的官兵一致、民主平等、爱兵尊干、亲密团结的内部关系。
    两种军队的对比，使干部受到了震动。他们的内心深处，激起了这样一种想法：“都是阶级兄弟，怎么能对战士发火呢？”“国民党对兵用压迫手段，我自己有时表现的粗暴态度，这不是沾染了国民党作风吗？”两种军队的对比好象一面镜子，把问题照得清清楚楚了。平日谁说二连干部有军阀残余，他们是很难接受的，现在则深感自己确实有意无意地接受了一些国民党军队的恶劣影响。相形之下，回想自己入伍后如何受了老一辈的关怀，而这些光荣传统传到自己却有了削弱，不由得感到痛心，觉得对不起新一辈，也对不起老一辈。这种震动，使干部在感情上对解决带兵的根本态度产生了一种新的思想基础。于是，他们又以支委扩大会的形式，组织干部学习毛主席关于人民军队带兵原则的指示。学习中，干部们畅谈自己的感触，一致认为毛主席关于官兵关系不好，“是根本态度问题”，而不是“技术问题”的指示，十分正确和深刻。干部感到，这回可找到了事情的“恨”了。因此都表示要坚决按毛主席指示带兵，作个好的革命干部。
    四、明确调查研究和执行政策的意义，逐个解决具体的糊涂观点
    认识到人民军队的带兵原则，明确了带兵的根本态度，并不等于彻底解决了问题。带兵态度不是空的，而是通过日常的管理教育工作体现出来的。干部不明确树立政策观念和调查研究的思想，对实际中遇到的问题不通，便不可能真正分清是非。因此，在教育的第二阶段中，就着重提高干部的政策观念和调查研究的思想，并且联系实际逐个解决具体的模糊认识。
    通过学习毛主席“关于正确处理人民内部矛盾的问题”和有关政策的论述指示，从理论上认识了执行政策的重要性。然后，全连干部战士一起，用自己的切身体会和大量成功和失败的事实，生动地说明按政策办事的好处和不按政策办事的坏处，从而把原来存在于干部思想中的一些糊涂观念，进一步加以澄清。
    为什么说服好，压服不好？除了从根本态度分析外，大家又从实际效果作了分析。四班长钟英杰谈到，他起初对战士态度生硬，把战士训哭了，而指导员却以生硬对生硬，又把他训哭了。但是这样并没有使他思想转变。后来，指导员改变了方法，以五好班的荣誉启发他，并且教给他办法，这样才使他有了根本转变。钟英杰说：“指导员整我，我就拿战士撒气；指导员对我讲清道理，我也知道训战士不对了！”一班长戴金水谈到，在战术演习时，他做错了动作，连长不指出毛病所在，只是让一遍又一遍地重做。他难过得哭了，连长不体谅，反而更训斥他，引起了他不想再当班长的念头。可是，后来连长感到自己不对，找他作了检讨，又帮他纠正动作。他的情绪恢复了，动作也很快学会了。战士们热情洋溢地谈了一天，用事实证明了自己的愿望，希望干部多讲清道理，严格管理、耐心教育自己。在战士们谈吐思想的时候，干部们一阵为自己做得对而高兴，一阵又为自己做错了而惭愧。那种所谓“板面孔”“有军威”的论调，不攻自破了。最后指导员感动地说：“回想自己当了三年指导员，教育了不少战士，哪一个是靠训斥教育好的？一个也没有。”
    说服比压服好，这一点是没有疑问了。可是，在干部中还有一个忧虑：是不是所有的战士都听“话”？有的干部总有这样一个印象：“现在的义务兵不及战争年代的志愿兵好管了，对他们说轻了无用，说重了就哭。”经过几天教育，这种看法有了动摇，但并没有彻底解决。为了弄清这个问题，引导干部用阶级分析的方法，对全连战士的特点也就是本质方面作了调查。分析全连战士基本状况，是以班以上干部调查会形式进行的，经过调查得出结论，义务兵有三大基本特点：成份好，觉悟高，进步快。全连的义务兵都是来自农村，80％是贫农和下中农，70％的同志经过培养教育入了党入了团，70％的同志受过奖，1958年和1959年入伍的战士，不少已当了排长副排长。通过这样的分析，干部们认识到：积极学，积极干，这才是本质的反映义务兵发展的规律。至于个别人生活有点散漫、幼稚、怕批评等，这是一般青年人常有的弱点，与本质方面相较，居于次要地位，只要领导上多作帮助，是一定可以逐步克服的。干部不仅不应当因为他们有弱点而急躁，相反更应耐心教育。
    上述一般义务兵的特点，对于个别后进的战士是否适用呢？二连又认真地“解剖”了一个“麻雀”。他们找出被认为全连进步最慢的一个战士来进行分析。这个战士是1959年入伍的，去年当了副班长，平时生活散漫，违犯过群众纪律，因而在领导和群众中留下了很不好的印象。以后，这个战士看到炊事班有浪费粮食现象，本来出于好心，写了一张批评的大字报，又被个别干部认为是思想有错误，要他公开检查。这样，他就抬不起头来了，这个战士本质是否不好呢？经过了解，他显贫农出身，劳动观念强，去年助民劳动曾被评为标兵。几次受委曲后，还想“事情已经过去了，自己要好好干”。应该说，本质是好的。这个战士所以抬不起头来，主要是领导处理问题不当所造成的。
    经过一般义务兵特点的分析和“解剖麻雀”，大家的头脑更加清醒了。不仅“无不是的父母，无不对的领导”的看法被粉碎了，并且进一步认识到：不调查研究，不掌握政策，分清是非，单凭主观臆想，感情用事，是不可能把事情办好的。从而实际地深刻地体会到调查研究和贯彻政策的重要意义。这时，连长说出了大家的心里话：“不是战士不好，而是领导工作做得不好！”他又说，不调查研究，就没有表扬权，没有批评权，没有一切领导权。
    五、在新的基础上团结前进
    干部提高了为人民军队带兵原则的认识，明确了调查研究和执行政策的意义，劲头很大。决心要把全连创造出一个崭新的局面。他们主动带头，和战士一起，掀起了一个谈心交心，解疙瘩，增团结的活动。连长主动找到自己曾经训斥过的战士检讨。战士看到连长的诚恳态度，十分感动，也主动检查自己的缺点。全连干部与战士，战士与战士，总共解除了八个大小疙瘩，消除了隔阂。全连上下，个个心情舒畅，把劲头都投入到创造四好连队的工作中去了。在这个基础上，干部战士又一起订了爱兵尊干公约，干部保证要处处关怀爱护战士，战士也保证一切行动听指挥，尊重干部，决定今后经常按照公约内容，检查评比，使干部战士永远亲密团结，一心一意。
〖-ZW/正文〗
