〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服务热情饭热菜香节约用煤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连炊事班荣记三等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勤文胡兴全〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部一连十分重视培养教育炊事员，不断提高他们的政治水平和烹调技术。因此，这个连的炊事班服务态度很好，做到了饭热菜香，节约用煤，最近全班荣记了集体三等功。
    这个连在选择炊事员的时候，总是把思想好、工作好的同志送到炊事班。平时，支部对炊事员的政治思想工作抓得很紧，炊事班建立了毛主席著作学习小组，现在已学习了“为人民服务”、“纪念白求恩”、“关心群众生活，注意工作方法”等文章。炊事班还坚持了经常的读报制度。支书宋玉明每星期都要找炊事员谈心一次，每逢节、假日，连的干部就组织人员到伙房帮厨，保证炊事员有休息的时间。因此，炊事员都安心本职工作，热情为大家服务。
    为了帮助炊事员提高烹调技术，党支部发动全连同志献计献策，大家都把家乡做好饭、好菜的方法献出来，教给炊事班的同志们，炊事员也积极钻研烹调技术。这样不仅饭菜的花样多了，也能适合不同地区人的口味。现在他们能够做到粗粮细做、细粮精做，粗细配搭，干稀结合了。比如，白面可以做出面包、发糕、油条、花卷等二十多种花样，在一周内可以不吃重样饭。做菜方面，炊事员也学会了做豆腐、生豆芽等，很注意改变花样，一般情况下，可以吃到两菜一汤。
    前些时候，炊事用煤超支了，平均每人每天要烧煤两斤多。支书宋玉明就深入伙房和大家一块找原因，发现有的炊事员图省事，怕麻烦，烧煤不注意节约。他就从提高思想认识入手，组织炊事员学习增产节约的文件，给他们讲革命前辈艰苦奋斗的故事，说明节约用煤对支援工业建设的意义。另一个原因是烧煤方法不对，锅灶不合适。他们就改进了烧煤方法，做到少添、勤添，改造了锅灶。现在耗媒量已降低到平均每人每天半斤左右，被评为“节约用煤标兵班”。 （胡勤文、胡兴全）
〖-ZW/正文〗
