〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨子声声响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士卒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位老战士回忆起刚入伍时的情况说：当时，他最不习惯的是部队里的哨子声了。“一吹哨子――起床！哨子一吹――集合！干什么都得按哨音行动。”
    这里所说的哨子声，实际上是指严格的军事生活。哨子声，象征着命令。超床的哨子一响，不管你正在作着多么甜蜜的梦，也得一骨碌从床上爬起来；集合的哨子一吹，不管你是在给爱人写信，还是正在看一本有趣的小说，都得赶快放下。这里，体现了军队生活的严格。
    严格，是军队的特点决定的。军队，它是战斗的集体，一切要适应于战斗的需要。很难设想，一支锣鼓不齐、行动不一的军队在战场上能打败敌人，取得胜利。因而古今中外的军队没有不讲究一个“严”字的。流传在我国古代军队的一句话：“军令如山倒，令出法即随”，就是讲究“严”字的。诸葛亮向来以用兵如神闻名，但在他一生中也曾有过失利的战斗。其中损失较重的一次，要算街亭失守。这次的战斗失利，使诸葛亮由主动变被动，最后不得不进行战略退却。街亭失守原因固然很多，但和守将马谡没能严格执行命令大有关系。马谡领受任务时，诸葛亮曾再三叮咛：“街亭虽小，但关系甚重，倘街亭有失，我大军休矣！”并说：“此地既无城郭，又无险阻，此地下寨，必当要道之处。”但马谡引兵到达街亭后，却完全不以诸葛亮的话为意，认为“当道岂是下寨之地！”于是自作聪明地靠山为营，屯兵在山上。因而让司马懿乘机切断汲水道，使山上无水，军不得食，引起军营大乱，马谡不得不放弃街亭，败军折将，失地弃城，落荒而逃。为了严明军纪，诸葛亮流着眼泪将马谡斩首。这就是后人所传诵的“诸葛亮挥泪斩马谡”。
    马谡违犯命令，是忽视了军令之严，因而遭受惨败；诸葛亮挥泪斩马谡，又是在维护军令之严。在他斩马谡时曾说道：“以前孙武所以能制胜于天下，用法明也。今若不明正军法，何以服众！”可见“严”字是从多次流血的经验中总结而来的。有令就得行，有禁就要止；止要止得住，行要行得通。是军纪严格的标志。
    然而，我们革命军队的“严”，又和历史上一切旧军队不同。是大不同，不是小不同。单纯依靠军令、军法压服，常常是旧军队取得“严”字的手段；我们革命军队不仅有着严格管理的一面，而且有着耐心说服的一面；不仅存在着自上而下严格要求的一面，而且也存在着自下而上自觉遵守纪律、坚决服从管理的一面。伟大的战士邱少云在朝鲜战场上，为了不暴露整个部队的行动，烈火燃烧了全身而下动，最后壮烈牺牲。就是自觉遵守纪律的典范。
    哨子声声响，只是我们军事生活的一个小侧面，它要求我们每一个军人在日常生活中养成自觉遵守纪律、服从命令的习惯。一个优秀的战士不只是应当熟悉手中武器、学会熟练的军事动作，而且应当在军队这座大熔炉里养成遵守纪律、服从命令的优秀品质。
〖-ZW/正文〗
