〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能见面的电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铃铃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视电话的出现，引起人们的浓厚兴趣。你打电话的时候，也就勿需再问什么：“喂，你是谁？”对方也不必报告说：“我是张三……。”因为彼此从电话机上，都看到了形容、笑貌，真不亚于面对面的谈话。
    让我们来看看电视电话是什么样的吧！
    在电话线的两端，各有一组收发设备，其中包括有电视摄影机、电视接收机和普通电话机各一台。电视接收机的萤光幕很小，显示出的人象面积并不大，只有三点七五平方厘米，象一寸象片那么大小，所以只能在一步距离以内才可看清。人象是黑白单色的，每二秒钟变换一个镜头。要是打电话时，不想把象传到对方，那也容易，只要按一下特备的电钮，马上可把传象的电路切断，对方也就收不到象
    这种新型电话，由于构造较复杂，目前应用较少。但随着电话技术的不断发展，可以设想将来也一定会广泛地使用。
〖-ZW/正文〗
