〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通得快联得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马士英张峻施盈富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既练技术又练作风
    晚上七点钟，大风卷着密雨，打在玻璃窗上。叭叭嗒嗒地响。炮一连有线电话班的科目表上写着今晚的科目是：夜间架设。以往遇到这样的鬼天气，一定要和其它科目调换一下。但是，今天却不同了。
    二十点五十分出发。新战士刘劳根个子小，背的东西多，跑起来不方便，班长几次要帮他背东西，他都不肯。跑着，跑着，只听前边“噗嗵”一声，唐智理滑倒啦，跌进了沟渠里。张学志急忙跳下去，扶起他来问道：“摔伤没有？”“不要紧！”他说着，把陷进烂泥里的鞋子掏出来，在十字镐上摔了几下子，穿上就跑。
    “停止前进！”班长火急地下达了命令。方向迷失，如何处置？大家迅速判明了方向又继续前进。一路都是灌木林子，还要过几条小河和许多小山包。在这样复杂的情况下架线，对全班同志来说，还是第一次呢。战士们风里冲，泥里爬，五千米线路终于架通。可是，又出现了新情况――摇不通！蒋清德抢先要求执行这个艰难的查线任务。
    守机员、副班长龚光东，蹲在泥水里坚守岗位。排长杨正中把雨衣给他披上，他见排长的衣服和自己的一样湿，又把它披在排长身上。排长命令似地税：“别推让了，赶快披上吧！”龚光东一见器材被淋湿了，立即把雨衣盖到器材上。 叮铃铃……电话铃响了。按时构通联络，完成了“战斗”任务，同志们喜悦得蹦跳起来。（马士英）
    一次不平常的演习
    在一次演习中，电话班刚通过“敌人”的封锁线，就被两丈多深的沟崖拦住了去路。班长赵明有毫无畏惧地跳下去，接着，同志们一个个都敏捷地跳下去。走了不远，一道望不见底的涧谷横在面前。如果另选前进道路，将会失去战机。这时，班长果敢地决定：“跨越涧谷，架通线路！”
    大家动手，一会几架好了一座木桥。刚把电线架过去，突然出现了“敌机”把木桥连电线炸断的情况。在这个紧要关头，赵明有立刻召开“诸葛亮会”，研究办法。大家一致提出：学习当年红军过铁索桥的英雄精神，敌人能炸断电线，炸不断我们的决心！于是，赵明有、郭光华等同志勇敢机智地又从搭好的绳索上爬了回去，接通了炸断的电线，比规定时间提前二十分钟完成了任务，受到了“前线指挥所”的表扬。（张峻）
    接得又快又好
    9505部队通信分队的手工接头比赛开始了。裁判员指着地上的电线，给电话员吴富江出了个情况：“右边这条线是观察所通向炮阵地的，现在被敌机炸断了，连长正等着给炮阵地下达射击命令，中间这条线是通向侧方观察所的，左边这根线头是从营部架过来的，本来要架到连部，但是电线不够了，现在连长同意把它搭接在通向侧方观察所那条线路上。你看怎么办？”吴富江首先用了个最快最简便的并合结，把观察所通向炮阵地的那条线路接通了。接着他又用了个丁字结，把营部架过来的那条线搭接在通向侧方观察所的那条线路上。两条线路接通以后，他又掏出胶布，把线头接线处包扎起来。比赛结果，吴富江由于处置情况正确，动作迅速确实，名列第一。
    他的这手功夫是苦练出来的。今年训练一开始，他就向班长要了几段旧电线和几块破胶布装在口袋里，只要一有空，就掏出来练习接头技术。什么丁字结、并合结、蛇口结……练了这个又练那个。有次生病了，躺在床上还练习接头呢。为了接得准，他苦练苦钻，终于找到了一个窍门，就是记住自己的作业工具、拳头和手指等尺寸，接头的时候，用它们一量就行了。功夫下得深，技术练得硬，这次比赛手工接头，他接得又快又好，线头长度完全符合标准。
    战士们翻越悬崖陡壁，架设电线。 董哲、张峻、季增摄
    苦学巧练 联络畅通  楚汉画
〖-ZW/正文〗
