〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨根山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班长/小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，我从无极公社开会回来，刚一进门，小弟弟蹦蹦跳跳地跑到我跟前说：“哥哥！哥哥！看，军队给你寄来的信。”我忙撕开信皮，还没有看，一张白纸片象蝴蝶似地落在地上。拿起一看，嘿！我的战友。他那黑溜溜的眼珠儿正瞅着我笑，好象说：“老杨同志，好久不见了，你好……”
    他名叫李进刚，算来，今年该有二十五六岁了。在我们连里，他是一个模范战士，又是一个模范班长。他说起话来总是先笑笑，问问张三冷不冷，问问李四累不累，那股子亲切劲儿不论对谁都是热乎乎的。我一想起过位年轻的班长，马上就有一段故事浮在眼前。
    这事发生在1955年8月里。一个星期日的上午，他笑嘻嘻地走到我跟前，将手里的东西冲着我的脸一扬，叫了声：“老戏迷，你看，戏票！”接着塞进我的手里。
    “班长，不……你好几个星期都没有出门玩过了。”
    “你喜欢看戏，我对这个没有瘾。”
    “班长……你……”
    “快走吧，时间快到了。”没等我把话说完，他把我的手一推就走到一旁去了。
    我象一支脱弦的箭，把衣服整了整，就急忙朝门口窜去。
    “老杨，你等等。”
    我两脚一并，站定了。摸不透班长为什么突然要叫住我。
    “记住，下午四点以前回来，咱班还要开生活会哩。”他笑嘻嘻地用手拍打着我的肩膀说。
    我嘴不说心想：这还用瞩咐吗？我又不是个新兵！便向班长行了个礼，高高兴兴走出了营房。
    城镇里的星期天，到底比营房里热闹。要不是兜里揣一张戏票，我早就在市面上逛开了。“好饭不怕晚”，看了戏再逛大街，岂不是两全其美。
    我怀着一肚子喜悦，看完了一场好戏。刚走出戏院门口，一抬头，倒霉！下起雨来了。看看表，已经是下午两点三十分了。怎么办？一转念：哎，反正今天是星期日，就是回去迟一点，也算不了什么大错误。
    雨下的一会儿比一会儿大。到五点钟还没有停的意思。这可真急死人了。班长让我四点以前赶回去，要开班务会，我不回去，他该怎样的着急呵！别的同志将会怎样谈论我呢？越想越觉得问题有些严重了。赶快往回跑吧！我整理下湿漉漉的衣服，勒紧了腰带，在泥水里，跑啊，跑啊，刚跑到三岔路口，忽然听到前面有人破声大叫：“喂――唉――唉！――”从雨雾里隐隐约约冒出一个人影来。啊！原来是他――我们的班长。他怀里抱着一件雨衣，从泥水里慌里慌张向我走来。
    我一眼望到自己的班长，从老远我就想扑到他的脖子上，象扑在亲人的脖子上一样。
    他板着脸，气冲冲地在道旁停住了：“杨根山！你到什么地方逛去了？”
    “班长！我误了点……”
    他怀着恼怒的心绪盯着我。
    “误了点！瞎啦！……眼被鹰叼啦！”他简直有些粗野地骂出声来，“班的会开不了！就缺你一个人，五点多啦！”
    “班长同志……”我想解释一下。
    “还不快走！回去再算账。”他气呼呼地把雨衣投在我胸口上。
    我呆呆地站了一会儿。又难受又痛心，我不习惯别人用这样态度对待我。我很想转向这个不留情面的班长，向他解释这事发生的经过。可是，我是个老战士了，自知有错，军纪是不能开玩笑的。所以我压根儿一句话也没说。
    我垂头丧气地走进宿舍。难受得很，好象有满肚子委屈。依自己的看法来证实，他对我这种严声厉色是合理的。但总是控制不住自己，总觉得他对我太不留情面了。
    “老杨，伙房里还给你留着饭哩，快吃去吧。”班里的小刘亲切地对我说。
    我心里烦得很，根本没心思吃饭，把被子一扯，睡大觉。
    刚躺在床上，忽然想起自己的湿衣服还没换，伸长胳膊往床底下去摸衣服。
    “倒霉到底啦！谁拿了我的衣服？”我很烦躁地喊出声来。
    “老杨，在那儿……”顺着小刘指的方向看去，见有好几件衣服折叠得整整齐齐在班长的床上放着。
    “不，那不是我的。”我以为小刘是和我开玩笑，不耐烦地说。
    “真的，你去看戏以后，班长来到宿舍给这个叠叠被子，给那个扫扫床铺。在你床底下，嗬，好家伙！弄出一大堆又潮又脏的衣服。咱们班长可就忙起来啦！提水，找盆，洗呀，擦呀，晒呀，叠呀，整整闹腾了半天。老杨，你真够讲卫生呀！咱们班长昨天才买了一条肥皂，给你这一洗可就报销了。”
    我不能再听下去了。只感到眼前一片昏黑，心头乱跳，一头就倒在床上哭起来了。
    “老杨，老杨，你怎么啦！”这位年轻的战友小刘还莫名其妙，不知道是怎么回事，他扑在我身上着急地问。
    班长手里拿着一包饼干和一把水壶，急急忙忙走到我床前来。
    “老杨，生气啦？我的性情太急躁，刚才对你的态度……”说着，他的泪珠也一颗牵一颗地掉下来，“好同志，原谅这一次吧！给这……你还没有吃饭哩！”他使劲握紧了我的手。
    我用劲搂住了亲人的脖子：“班长，我向你保证……”我的心一酸，激动得再也说不出话来了。
    1956年，我从重庆复员回来时，班长送我到车站。
    很多同志都回去了，他还留在我身旁，说也奇怪，在日常生活中，谁也知道我们两个是爱说话的。可是，在这个分手的时刻里，泪眼对看着，都没有话说――只是互相呆呆地瞅着。
    火车慢慢地开动了。他的胳膊伸进窗口里紧紧握住我的手说：
    “好同志，你走吧，我不留你了，祝你一路平安！”
    “班长，你对我这样好，我真不知道怎么谢你才好，我……我永远也忘不了你！”
    “好了，你不要谢我了，只要你没有忘记革命，就是没有忘记我！快走吧，以后希望我们在不同的岗位上创造成绩，到北京见面吧！”班长装着很高兴的样子说。
    但当火车走出几步远，我回头看他的时候，他却在用手背抹眼泪……
    振峰插画
〖-ZW/正文〗
