〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗头发趣谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴纪曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头发，在人们心目中，好象用处不大。但是，根据一些科学技术书上记载，如果将头发丝和金属丝作较量的话，它的拉力仅次于铁丝和钢丝。比铝丝和铅丝的拉力要强得多。有人作过试验：一根头发丝可承受零点一公斤的重物。如此，一个人的头发要是八万根的话，把它结成绳子，就可吊起八吨重的货物了。
    在科学飞跃发展的今天，头发的应用已十分广泛了。象制造捕鱼的网、铺炕用的毡子、衣服的衬里，都可大量使用头发。头发也是某些军事工业、油脂工业的必需原料。去年上海一个里弄委员会的居民，也曾用极简单的土办法，从一百斤头发中制出二斤名叫胱胺酸的药品，每斤价值四百元，可医治膀胱炎、麻疹、赤痢和秃顶脱发等病症。最近还有人把头发内的蛋白质提取出来制成一种既有营养、又能消除疲劳的药品。
    由于头发用途这么多，所以也是很有价值的一种商品。有人做过统计，如果六亿五千多万人口，平均每人每年积存头发二两的话，全国每年就可积存几万吨。这些头发全部价格，就等于一千多台拖拉机。
〖-ZW/正文〗
