〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快刀不磨黄锈生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶艇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，奇怪的是：铁在干燥的空气里，放了几年也不会生锈。同样的，如果把铁放在煮沸过的、干净的水里，很久也不去生锈。
    铁，只有在潮湿的空气里或者在含有杂质特别是含有氧气、二氧化碳和盐类的水里，才变得非常容易生锈。
    铁生锈是一场复杂的化学变化，至今在科学上也还没有彻底揭露这场变化的内幕情况。一般简单说，是氧气与铁化合，变成了氧化铁，这就是铁锈。
    铁锈又松又容易吸水，成了氧气继续向铁进攻的基地。所以有了锈斑后的铁器，常常会很快烂个大洞。这就必须及时把铁锈刮掉，有些人舍不得刮，怕刮了再生，其实不刮生得更快。
    氧气可算得上是铁的最危险敌人，它无时无刻不在从人们手中把铁抢走。金子，可以用保险柜锁住，而铁就是锁在保险柜里，也会被氧气“偷掉”
    长期以来人们用了各种各样办法保护铁，最普通的办法，是给铁穿上“外衣”。你常常用擦枪油擦枪吧？那就是在给枪穿“油外衣”。枪穿上了这件透明“外衣”后，就与氧气隔绝了，可以防锈。有时人们也给铁穿上“金属外衣”，镀上一层难锈蚀的金属，象自来水笔的笔插上，就是镀了镍，要不镀镍，用不久就会变成锈插了。大家熟悉的白铁皮，那是镀了锌。做罐头盒的马口铁，那是镀了锡。在大炮炮筒的内壁，常常镀上一层极薄的铬。卡车、摩托车的车身，五颜六色，那是穿了一件时髦的“塑料外衣”，也就是喷漆。军舰、轮船整天在海水里泡着，极易生锈。人就在它们表面直接涂漆，涂了一层又一层，又厚又结实，也是为了防止氧气的侵袭。至于你的茶缸、脸盆，那是穿了另一种“外衣”，就叫它搪瓷外衣吧！不过搪瓷外衣容易裂，特别是受到热时，因与铁的膨胀下一致，容易剥落。要保护这种外衣，就别用它在火上煮东西。
    另外，人们还采取了更干脆的办法，给铁注射“强心针”，也就是加入其它金属，制成抗锈的合金。大名鼎鼎的不锈钢，便是在铁里加入了18％的铬与9％的镍制成的。用来制造枪炮、坦克的钢铁，也都是经过注射“强心针”的，用来提高它们对氧气的抵抗力。
    防止铁生锈，在科学技术上已做了许多研究。我们在生活里也要有个防锈观念。夏天一到，雨水多，空气潮湿，武器就特别容易生锈。要防止生锈那就要常擦拭武器，使武器保持清洁、干燥。
〖-ZW/正文〗
