〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰开信李春阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通/服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨钢笔尖
    蘸水钢笔尖用秃就一丢，这很可惜。其实只要把它磨尖，照样好用。
    磨的时候，可在瓦片上轻轻磨，一边磨上十来下，然后试试是否细了。要不行，就再磨几下。
    线腰带“添寿”
    线腰带用上一年。常被卡住的地方，就要磨坏。动一下脑筋，把线腰带的卡头取下，安在另一端，常被卡住的地方也会转到另一处。这样就可延长使用时间了。
    草木灰水洗衣服
    草木灰水含有碱的成份。所以用来洗衣服、去油污，效果是很好
    草木灰水制法很简单。选用木条灰或稻草、野草灰，放在铺有草帘子的筐里，再舀进热水，就可滤出褐色的草木灰水。要更清些，还可再用纱布滤一次。这样制成的就满好用了。一般说，一碗灰水，可洗净一件衣服。
    草木灰水不光可以洗衣服，有人试验还可代替面碱蒸馒头。浓度百分之三十的灰水，还能顶消毒药水用，对畜舍、食槽消毒是很好的。浓度百分之六的灰水，据说也可给猪内服，治疗猪消化不良病症。 （兰开信、李春阳）
〖-ZW/正文〗
