〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以厨房为课堂从工作中学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九四二四部队积极提高炊事员烹调技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡勤文胡兴全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队后勤/烹调技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9424部队采取以厨房为课堂，以工作内容为训练内容的方法，提高炊事人员做饭、炒菜、烧火的技术，收效显著。
    这种训练方法主要形式有三种。一种是做什么学什么。每天晚上抽出半小时到一小时的时间，在司务长的具体组织下，根据食谱上规定的第二天的饭菜内容，学习制作方法，集体讨论，集体研究。第二天做饭菜的时候，一边做一边琢磨，体会技术要领。饭后征求群众的反映，进行评比，总结经验，求得做一次提高一步。炮兵营食堂，原来的主副食花样单调，味道不好，用这种方法训练半个月后，饭菜花样增多了，味道也香了。第二种是求师授艺。群众中有许多做饭的“巧媳妇”、“土专家”。他们是很好的教员。担任施工的七分队的炊事班，一面到各班访师求艺，一边动员各班的“巧媳妇”、“土专家”到炊事班传经授艺，教徒弟。在不到两个月的时间内，他们的炊事技术有很大的提高。仅做饭方面，原来只会做大米饭、二米饭、馍馍等不上十种，现在能做东北烂玉米楂子、河南窝窝头、湖北糕粑、山东煎饼等六十八种，完全做到了粗粮细做，实现了半月不吃重样饭。第三种是派人出去学习。哪里有先进经验，就到哪里去学。除了到部队内部的兄弟单位学习外，还到地方学习。某机关的战士食堂，派炊事员到地方机关食堂学了炸油条、炒萝卜丝等技术，原来炸一顿油条需要九斤多油，现在有四斤就够了，而且油条又黄又脆。
    这样做有四点好处：（一）边讲边做，使群众在实践中接受别人经验，总结自己经验。（二）做什么学什么，能练出真本领。（三）克服了工作和训练的矛盾，工作就是学习，工作和训练结合起来了。（秦文兵）
〖-ZW/正文〗
