〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都盛会欢迎苏加诺总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席周总理出席彭真市长讲话向贵宾致意苏加统发表演说，强调两国人民要继续友好下去〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 北京今天十万多人举行规模盛大的隆重集会，热烈欢迎苏加诺总统。
    刘少奇主席，董必武副主席，周恩来总理等国家领导人出席了群众大会。
    苏加诺总统在群众大会上发表了长篇演说，他指出，伟大的印度尼西亚人民同伟大的中国人民一条心，两国人民有着共同的战斗目的，两国人民要继续友好下去。总统强调指出，在反对帝国主义的共同斗争中，中国和印度尼西亚都将取得胜利，帝国主义还没有死亡，但总有一天它将会崩溃，将会死亡。
    盛大的群众大会在东郊工人体育场举行。上午八时十五分，当苏加诺总统由刘少奇主席、董必武副主席、周恩来总理、彭真市长等领导人陪同走上主席台时，三百多人的军乐队高奏欢乐的乐曲，会场上彩旗挥舞，十万多人起立热烈鼓掌，有节奏地高呼“中国、印度尼西亚友好万岁”等口号。苏加诺总统数次走到台前，向热情的群众招手致意。当一群少年儿童跑上台去向苏加诺总统及全体贵宾献花时，掌声和口号声持续达五分钟之久。
    欢迎大会宣布开始以后，军乐队奏两国国歌。彭真市长在会上讲话。他首先以北京市和全中国人民的名义向苏加诺总统和全体印度尼西亚贵宾们表示热烈的欢迎和衷心的敬意。他说，中国人民对伟大的印度尼西亚人民反对帝国主义、维护民族独立的斗争表示无限钦佩，中国人民永远坚决支持印度尼西亚人民收复西伊里安、在印度尼西亚土地上彻底消灭帝国主义的正义斗争，直到他们取得完全的胜利。
    彭真市长在讲话中重申中国一贯支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放运动的严正立场，谴责殖民主义者特别是美帝国主义这个新的殖民主义者采取血腥镇压、伪善欺骗等方法，企图继续保持殖民主义利益的阴谋活动。他强调说，为了粉碎新老殖民主义者及其仆从们的阴谋诡计，亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民完全有必要提高警惕，加强团结，并且同全世界爱好和平的人民和国家一道，把神圣的反对帝国主义的斗争坚持到底。
    彭真市长最后说，我们十分珍视伟大的印度尼西亚人民和中国人民之间的友谊。我们两国人民的友谊是建立在反对帝国主义和殖民主义的牢固基础上的，是经得起考验的，是任何力量破坏不了的。
    苏加诺总统在暴风雨般的掌声中讲话。他说，他这次访问受到最热烈和最盛大的欢迎的国家中，中华人民共和国是其中之一。这是因为中国人民和印度尼西亚人民有着共同的斗争目标。
    苏加诺总统强烈地谴责那些帝国主义分子对苏联和中国的诬蔑。他说，那是胡说八道。为甚么我们不和苏联友好？苏联不是一直援助和同情印度尼西亚的斗争吗！为甚么我们不和中华人民共和国友好？中华人民共和国不是一直同情和援助印度尼西亚的斗争吗！他说：“我们对帝国主义者说：先生们，你们不同意印度尼西亚成为强国，但中华人民共和国同意并帮助印度尼西亚成为一个强国。你们一直企图分裂印度尼西亚，使它不再作为一个国象存在，但是，中华人民共和国却一直支持我们，以便使印度尼西亚共和国得到安宁和强大。你们支持叛乱活动反对印度尼西亚共和国，而中华人民共和国则支持我们消灭那些叛乱活动。你们不同意西伊里安归入印度尼西亚的版图，而中华人民共和国不仅同情而且还支持我们争取西伊里安归入印度尼西亚的版图。你们不同意在印度尼西亚建设一个公平、繁荣的社会，即社会主义社会，而中华人民共和国同情并支持我们在印度尼西亚建立一个公平、繁荣的社会，即社会主义社会。”他强调说：帝国主义和印度尼西亚人民不是一条心，而中华人民共和国人民与印度尼西亚人民则同心同德，进行共同的斗争。
    苏加诺总统说，他深信，尽管荷兰帝国主义得到其他帝国主义的支持，但是西伊里安总有一天将回到祖国的怀抱。他还说，他深信台湾也总有一天将回到中华人民共和国的怀抱。
    苏加诺总统说，帝国主义现在还没有死亡。帝国主义还在印度尼西亚、台湾、越南、朝鲜、刚果、安哥拉和阿尔及利亚，帝国主义还强大，还在那里压迫人民，但是，总统肯定地说，站在帝国主义面前的，至少有二十七亿人民的队伍，帝国主义在遭到不断打击下，终有一天是要灭亡，不会有其他的结局。他指出，二十世纪的特征之一就是帝国主义的死亡和毁
    最后，苏加诺总统结束讲话时热烈地高呼：印度尼西亚和中国的友谊万岁，全世界进步力量的联合斗争万岁。”
    在今天的大会上，莱梅纳第一副首席部长也应邀讲了话。
    今天大会上宾主双方的讲话，都受到了热烈的欢迎。他们的讲话经常被十万群众暴风雨般的掌声打断。会场上自始至终洋溢着团结和友谊的气氛。
    参加今天欢迎大会的中国各方面领导人还有：国务院副总理贺龙、罗瑞卿，全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、黄炎培，政协全国委员会副主席包尔汉，中国亚非团结委员会主席廖承志等。
    随同苏加诺总统前来访问的印度尼西亚其他贵宾也出席了今天的大会。
    正在我国访问的印度尼西亚共产党中央委员会主席、印度尼西亚临时人民协商会议副议长艾地，印度尼西亚共产党中央政治局委员、印度尼西亚国家计划委员会副主席萨基尔曼，应邀出席了今天的大会。
    在今天欢迎大会的最后，彭真市长代表北京市人民向苏加诺总统赠旗、赠礼。绣着金色大字的红色锦旗上写着：“中国人民和印度尼西亚人民的友谊万古长青！”
    彭真市长代表北京市人民向苏加诺总统赠旗。 新华社记者 邹健东摄
〖-ZW/正文〗
