〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纳门会谈十四日复会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗诺哈・冯沙万痛斥叛方反动“建议”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纳门14日电 老挝王国政府、老挝爱国战线党和富米――文翁集团三方面的政治和军事协商会议今天复会，继续讨论老挝临时联合政府的任务和纲领。这以前，富米――文翁集团的代表曾借故没有出席原订在6月9日和12日举行的两次会议，使会谈被拖延下来。
    前已报道，在6月7日的三方会谈会议上，富米――文翁集团的代表曾提出了一项关于成立临时联合政府的所谓“建议”。在今天会议上，老挝爱国战线党代表团团长诺哈・冯沙万首先发言，揭露了这个“建议”的反动本质。诺哈・冯沙万说，富米――文翁集团的这个“建议”是一个反对和阻止老挝走上真正和平、中立、独立、统一和民主道路的反动纲领，是完全违背老挝王国政府、老挝爱国战线党的正确主张和老挝人民的愿望的。
    诺哈・冯沙万指出，富米――文翁集团的“建议”没有把和平中立政策作为老挝临时联合政府的总路线；没有谈到实行和保障人民的自由民主；相反地，却强调要接受各国的军事援助，并且要加强警察力量，继续准备战争和镇压人民。
    诺哈・冯沙万强调指出，更无耻的是，这个“建议”竟把祸国殃民而且已经被打败了的富米――文翁叛乱集团放在好象是胜利者和主人的地位，阴谋继续由它操纵和扶持下的“国民议会”和“国王”来主宰老挝临时联合政府的命运，给老挝人民带来新的灾难。
    诺哈・冯沙万警告说，富米――文翁集团不要从美帝国主义手里拿来这样不符合老挝实际情况和老挝人民愿望的“建议”，而应该站到老挝人的立场上，以老挝王国政府首相梭发那・富马亲王在5月8日提出的为争取建立一个真正和平中立的老挝而斗争的政治纲领为基础，通过三方面谈判以早日成立老挝的临时联合政府。
    老挝王国政府代表团团长方・丰萨万在会上发言，同意并支持老挝爱国战线党代表团的立场和观点。他着重驳斥了富米――文翁集团的“建议”中关于所谓组成临时联合政府要尊重宪法和依照一切法律的谬论。他说，老挝王国政府和老挝爱国战线党一贯地尊重和维护民主的宪法和法律，而反对独裁的法律。富米――文翁集团既破坏了老挝的宪法，又违反了民主的法律。他质问说：“是谁制造叛乱、分裂祖国和残杀人民？是谁使用刺刀逼着人民进行伪选举的呢？”
    富米――文翁集团的代表在会上被质问得哑口无言，不敢作正面回答，但是他们仍然重复他们的反动“建议”中的老调，并且横生枝节地提出了要求老挝国际监察和监督委员会参加今天的老挝三方面会谈的问题。“老挝王国政府代表团团长方・丰萨万当即指出，现在老挝三方的会谈完全属于老挝的内政问题，不需要外人过问。他接着宣读了老挝国际监察和监督委员会在6月8日给老挝王国政府首相梭发那・富马亲王的一封信。这封信表明，国际委员会已经同意在老挝三方面的要求下可以下参加纳门会议。富米――文翁集团的代表又无言可答。
    今天的会谈进行了一个半小时。
    下次会谈将在16日举行。
〖-ZW/正文〗
