〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗炮四连及时总结实践经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提出正确处理天天练中的三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广恩迁照秉武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练实践经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某炮兵团四连经过一段时间天天练经常练之后，在上级工作组的帮助下，通过检查工作，找出经验，在加强天天练经常练的组织领导方面，提出了必须解决三个关系问题。
    第一，天天练与原有正课训练的关系。开始，有的干部认为原有正课训练是一套，天天练经常练又是一套，于是另搞计划，另找时间，上下忙得团团转，形成突击运动，影响劳逸结合。经过认真学习林彪元帅的指示，组织座谈讨论之后，才明确了开展天天练经常练的活动，是使原有正课训练更好地贯彻少而精方针，抓住原有正课训练中带关键性的东西苦练巧炼，同时，辅助以经常性的群众性的课外练兵活动，使天天练经常练列入计划，掀起热潮，坚持下去。本着这一精神，他们调整了训练计划。在单个基础技术训练阶段，天天练的内容就是各炮手正课训练的重点，不另外安排天天练的时间，只开展一些群众性的课外练兵活动。进入协同训练阶段，正课练以解决协同动作为主，而天天练仍然练基本功，时间另作安排。从全年专业技术训练时间内抽出一部分，保证每个专业兵每天都有一小时固定天天练。这样，不管集中时间支援地方劳动生产、进行政策教育，或者遇到政治运动、参加执行勤务，而天天练仍然能够长流水不断线地坚持下去。并且，还利用早操、擦试武器等机会，开展群众性的经常性的课外练武活动。
    第二，单个基础技术训练与协同训练的关系。他们认为天天练主要是练基本功，但是也要以练单个基础技术来带动协同训练，通过协同训练再巩固提高单个基础技术。本着这一精神，他们确定：在单个训练阶段，以大部分时间狠抓单个基础技术操演，同时根据需要与可能，进行一些必要的协同训练，使单个基础技术动作更加适应协同动作的需要。进入协同训练阶段，根据炮兵部队完成战斗任务要靠坚强的集体这一特点，狠抓协同动作过关，同时也安排了天天练单个基础技术的固定时间，经常检查单个技术是否巩固。为了使单个基础技术练熟练精，他们采取的措施是：①积极培养小教员，加强单个教练的指导。把每个炮手小组的小组长吸收到教学指导小组中来，由副连长领导，每周组织一至二次示范作业，提高他们的领导和技术指导能力；②为了使广大群众都能经常练基本功，做好器材保障工作。一方面采取同行炮手编组，由干部组织轮流作业，解决炮手多器材少的矛盾；另一方面由连长领导，组织技术革新小组，创制辅助器材，并且加强武器装备的维护保养；③练单个基础技术要求循序渐进，步步提高，巧练与苦练相结合。
    第三，常用硬功夫和特殊情况下使用的硬功夫的关系。他们认为硬功夫有两种：一种是常用的硬功夫，一种是在特殊情况下应用的硬功夫。以瞄准手天天练的装定与改装诸元为例，有瞄准具和照明器材的夜暗条件下，看着仪器装定与改装分划，是战场上经常大量使用的，可以称为常用硬功夫；而瞄准具和照明器材遭到破坏不能使用时，用其他辅助方法，不看仪器装定与改装分划，在战斗中也可能遇到，但不是经常大量使用，因此是特殊情况下运用的硬功夫。必先练好常用的硬功夫，再去练特殊情况下使用的硬功夫。四连的瞄准手和一炮手在开始天天练时，把这个关系搞颠倒了，结果影响了练基本功。后来明确关系后，先练好夜间有瞄准器和照明器材情况下看着仪器操作这一常用的硬功夫，再练不看仪器装定和改装，做到步步提高战斗技能。（广恩、迁熙、秉武）
〖-ZW/正文〗
