〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在夏收战线上〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夏收战线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冒风雨收打油菜籽
    上海市上海县纪王公社大桥生产大队南卫生产队，几十亩油菜刚割倒，天就下起雨来，一连几天不停。干部和社员都为此焦急不安，生产队召开了干部紧急会议，商量对策。第二作业小组的组长王菊弟开完会刚回到来，几个社员就急匆匆地朝她家赶来。领头的王华珍发急地说：“阿菊，你看，菜籽不能再在田里耽搁辰光，我们几个想拿着竹匾到田头去搓，你看好不好！”王菊弟一听兴奋得跳了起来，说：“好妈妈，你们想得真周到，刚才队里开紧急会也决定这么做，我们就动手吧！”于是，王菊弟领着全组社员，拿了工具，迎着大风雨，朝田头奔去。
    尽管下着雨，刮着风。可是，大家还是尽量作到精打细收。社员们将油菜箕轻轻捧到匾里，用双手搓，将粘在箕上的菜籽用竹棒轻轻敲落，生怕菜籽溅到匾外去。根部的青荚子搓不下，她们就捆好搬到田头，搭起来透透风再搓。搓下的荚子壳筛了又筛。社员钱阿妹接连筛了四、五遍，看看每荚仍有两三粒籽粘在荚子壳里，就将荚子壳装进麻袋，准备背回家晾于再筛。王毕珍的匾底有指头大一个洞，地下漏了一把菜籽，她也细心地一粒一粒拾拣起来。
    经过一场紧张的收打，大片的油菜籽终于收好了，社员们这才兴高采烈地回家休息。
    蔡祥玉和她的拾麦组
    陕西省鄂县玉蝉公社格家庄生产大队五好社员蔡祥玉，每年夏收时，都给队上交好多自已拾的麦。去年夏收中，她就交了九十多斤。今年夏收前，社员们早就把她选为拾麦组长，都说要好好向她学习。
    5月29日下午，蔡祥玉正领着她的拾麦组在帮助割麦，只见生产队长急呼呼地跑来对她说：“村东的十八亩小麦刚搂过，请你马上带领拾麦组去，我们还得趁墒种地呢！”祥玉和她的组员都抢着回答：“放心吧，队长，我们保证完成任务。”
    在拾麦的时候，蔡祥玉非常注意质量，当她发现别人拾得不干净时，就跑过去帮她拾。有人怕麻烦说：“再拾得细，还能一穗不漏？”她就给大家算细账：“如果一亩地少拾一斤麦，咱队一百八十亩，就少收一百八十斤，全大队、全社就损失得更多了。”大家听了她的话，拾麦更加认真细致了。
    现在正是夏收的大忙阶段，不管是清早，还是傍晚，蔡祥玉和她的拾麦组，都摆起一行长蛇阵，迅速地在麦田里移动。
    地里不丢穗场里不丢粒
    中午的太阳象火一样烤着人们。河北省井陉县大车行公社南辛庄大队第四队的麦场上分外热闹。摊场的、扫场的，个个忙个不停。特别是老年社员薛银贵，累得满头大汗，可是越热干劲越大，扔下翻场的叉子，又去帮助铡麦，铡了麦又紧着摊晒，总不肯闲一会。人们都带着钦佩的眼光说：“别的队刚开始轧二遍，咱队已有一半轧了三遍啦。这都是老场长薛银贵计划得周到！”
    贫农出身的薛银贵，从亲身经历中深深懂得了每粒小麦都包含着社员们无数的辛勤劳动。所以，他对每一粒小麦都特别珍惜。不仅自己干在前头，还指挥人们勤摊、勤翻晒，抓紧时间快打轧，将场里收拾得利利落落。一天过午，社员们扬清了两场小麦，坐在荫凉里休息，他却不声不响地在场四周扫起了十来堆土。有些社员惊奇地问：你扫这么多土干什么？他说：“咱们今年的口号不是地里不丢穗、场里不丢粒吗，这土里还有麦粒，要细筛扬净才行！”
    割得一干净
    开镰收割小麦的头一天，山西运城县三里路公社三里路生产大队妇女队长彩玲，领着一帮年轻人下了地，半晌就收割了二十亩小麦。中午休息时，彩玲到割倒的地里一瞅，发现丢下的麦穗不少。她想：从去年种下麦就没见过一场透雨，麦子长得不咋好，要是割的时候再不注意，光图快，不图好，一亩地就会丢失不少麦子。这么一想，她没有顾上休息，就一个人顶着火辣辣的太阳到地里拾起麦子来了。年轻人一看彩玲拾麦，就知道地里麦没有割干净，谁也没吭声，一个个都爬起来拾麦去了。约摸有吃一顿饭的工夫，二十亩地里丢遗的麦穗就拾光了。这时，彩玲把社员叫到一起说：“一粒麦颗一滴汗，丢了谁不心疼！得想个法子，弄他个一穗不丢，看行不行？”大家一听都说行，并提出了一套办法来：割的时候，捉麦的手放低，每把少抓点，镰刀放平，争取一次割净，要是不行，就少歇一会，再拣一次。这办法大家都同意，下午就这样子开了。果然，割过的地里真是一干二净，大队干部们看见后，第二天就把他们的割麦方法在全大队推广。
    为秋播备良种
    陕西省渭南县华山北麓的岳庙公社庙前生产大队的社员。在麦田里选留适合当地种植的麦种南大二四一九，为今年秋播备好良种。 （新华社稿）员。在麦田里选留适合当地种植的麦种南大二四一九，为今年秋播备好良种。 （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
