〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐古拉山上的“安全岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    深夜，一辆汽车射出两柱灯光，挂上高速档正要飞下唐古拉山。忽然，被路中央一个摇着红旗的战士拦住了。战士见来的是青藏公路管理局的车，便登上脚踏板，扒着车门隔窗对司机说：“同志，前面拐弯处路被水冲坏了，慢一点，要走便道。”司机听罢，望了望前面，又望了望这个小战士，感激地说：“要不是你说，我今晚这样快的车速下山，一定要发生事故了。”说罢他挂上低速档，慢慢地朝拐弯处开去。
    二
    这天清晨，二连的车队下山拐弯时，发现公路上有好几道三四米深的大沟。多亏是白天，前车来了个紧急刹车，才没有出祸。连长下车一看，原来公路被山洪冲坏了。他立即让大家拿出铁锹洋镐修便道。到底是人多手快，不大工夫就从旁边修出了一条路。连长又亲自指挥着，让每辆车安全地开过了危险地段。走在后尾的救急车刚过便道，车上的助手李山禄就跳下车来找到连长说：“咱们的车在白天下山，遇到这样的紧急情况都差点出了问题，后面三连、五连的车队要在今晚过山，他们不知道路坏了，又是拐这样的急弯，出事故的可能就更大。连长，让我留下给他们指路吧。”连长一听，觉得小李想得很周到，就答应了他的要求。连长把一面小红旗给小李：“看见车，你一摆旗他们就停下了。”回头又拿出自己的皮大衣披在小李身上：“山上冷，别冻着了。”最后又再三叮咛小李：“等三连五连过来了，你就坐上他们的车来赶我们。”
    三
    车队走后，小李手里拿着红旗，立在山顶上。他清清楚楚的记得，1956年他第一次到高原上来执勤的晚上，下昆仑山时就遇上了这样的情况。当时好几辆车掉到沟里，战士们整整忙了三天三夜，最后还是从家里叫来吊车才把掉下去的车弄上来。可是，有三个同志受了重伤……
    现在，虽然是春节，但路上执勤的汽车却不少。每过一辆车，小李就摆摆旗让停下，叮咛他们山下拐弯处路坏了，要走便道。每当他这样叮咛过后，司机总是投来感激的目光说：“小同志，谢谢你！”谁也数不清，这一天，在他的指引下有多少辆车安全地下了山。天渐渐黑了。他想三连五连的车快该来了吧？从天擦黑等到掌灯时分，又一直等到深夜，还不见来。就在这时候突然来了一俩汽车，小李摆旗，紧挡慢拦，那车已经“嗖”的一声从他身旁飞驶而过。就在这千钧一发之际，小李举起冲锋枪朝空中连发三枪。车在拐弯处刹住了。小李忙赶上去：“同志，受惊了吧！”他静了静，又说：“同志，前面路坏了，你这样快的车速真危险。”这时后面又来了一辆车。司机下车一看，对开快车的那个司机说：“‘飞车王’，又怎么了？”但当他看了车前的沟，又看了看这个手执红旗的战士，一切都明白了。他过来对小李说：“今晚多亏了你，要不，我们的‘飞车王’不知要飞到哪去喽！”
    四
    天亮了，小李等候的车还没有来，他又等了整整的一天，这一天他又给数不清的车指引了下山的路。直到深夜二点钟左右才把三连五连的车等来了。他伸出冻得青肿的手，指着拐弯处对三连长说：“那里路坏了，走便道。”停了停又说：“你赶上我们连长就对他说，咱们的车队虽然都安全地下了山，但后面还有兄弟部队的车，还有地方上的车，所以我不能坐你们的车归队。”连长一听，笑了笑说：“我们在山下就听说山上有个‘安全岗’，原来就是你呀。不过，再用不着你给后面的车指路了。你看，”小李这才看见三连长的车上拉了许多修路工人，有的在下车，有的己经在修路了。连长又笑着说：“两天来你这个‘安全岗’起的作用不小，现在该撤岗了。”
〖-ZW/正文〗
