〖ZQ/总期〗1526〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在周恩来总理陪同下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理访问北京大学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同日还参观了农业展览馆和北京电子管厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：范文同/越总理/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社14日讯 越南民主共和国总理范文同和他率领的政府代度团在周恩来总理的陪同下，今天下午参观访问了北京大学。越南贵宾们出席了在草坪上举行的有四千多名师生和越南留学生参加的欢迎大会。一群女学生跑上前去，向范文同总理、黎清毅副总理和全体贵宾献了鲜花。
    范文同总理在大会上向学校师主发表了极其热情和亲切的讲话。他首先以越南民主共和国政府代表团的名义，向北京大学教师和学生并且通过他们向中国的全体教育、文化、艺术、科学工作者和全体青年、学生致最亲切和热烈的敬意。范文同总理接着对中国悠久的历史，对中国革命、建设的成就和意义，对中国的总路线、大跃进、人民公社三面红旗，热情地作了赞扬。他说：“当我想到中国的时候，就想到一切最美好的事物，就如同想到毛主席的诗句：‘江山如此多娇’。中国从前是多娇，现在是多骄，将来是更加多骄。”
    范文同总理引用许多生动事实，再一次歌颂了越中两国党和人民之间的亲密友谊。他说：“越南人民、越南劳动党人和中国人民、中国共产党人有着深厚的感情，我们今天就给你们带来了亲如骨肉兄弟般的感情。自从有了两国的党并领导两国的革命以后，我们两国的关系是更加密切了。”他还说：“为了我们伟大的事业，我们一定要增强这种友谊。”
    范文同总理还举出生动事例，说明越南南方人民反对美帝国主义、吴庭艳集团和争取实现祖国和平统一的坚定意志。他说：“我可以说，越南人民，都参加了反对美帝国主义和吴庭艳集团的爱国主义斗争。”
    范文同总理最后向学生表达了他的美好祝愿。他说：“我们希望你们在学校党委的领导下，遵照党的教育方针，在学习、团结、教育和劳动相结合以及贯彻群众路线等各个方面都取得更大的成就。”他还祝学生们学习好、劳动好。
    在范文同总理讲话的时候，全场响起了一阵阵热烈的掌声。讲话结束以后，师生们向贵宾们赠送了礼品，其中包括他们生产的产品和编写的“中国文学史”。范文同总理向学校赠送了一面缀有“越中友谊万古长青”字样的红色锦旗。
    据新华社14日讯 越南民主共和国总理范文同和他率领的政府代表团，今天上午在国务院副总理谭震林，农业部部长廖鲁言等陪同下，参观了全国农业展览会的综合馆、农作物馆、特产馆和水利馆。参观结束后，范文同总理在农业展览会的留言簿上留言说：“我们在这里看到了中国人民在农业建设和水利工作中取得的巨大成就。我们相信，中国人民在中国共产党和毛泽东主席的领导下，发挥人民公社的极其巨大的力量，将会在农业生产上获得更大的发展，为中国社会主义建设作出更大的贡献。”
    贵宾们今天上午还参观了北京电子管厂。
〖-ZW/正文〗
