〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“B-52”宝刀不老的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/赵恒志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “B-52”宝刀不老的启示
    ●贾凤山赵恒志
    众所周知，美军“B-52”轰炸机是年已半百的“老枪”，至今服役整整50个年头了。然而，这个“老态龙钟”的兵器却在现代高技术战场上接连创造战争佳绩：海湾战争中，它参加了“沙漠风暴”的首次突击行动，1991年1月17日2时30分发射的35枚空射AGG-86C型巡航导弹全部命中目标，并被证实是它打响了海湾战争的第一枪。在新世纪第一年的阿富汗战争中，“B-52”轰炸机又一鸣惊人，它发射的“杰达姆”炸弹使塔利班和“基地”组织遭受重大损失，并摇身一变成了精确打击武器家族的重要成员。“B-52”之所以“老树开新花”，主要是美军在发展新装备的同时，还采用了一条“贴花”式的方法对老装备进行数字化改造。
    所谓武器装备的“贴花”式方法，就是指以原有的“物质结构”为基础，通过局部的高新技术改造，使之实现质的飞跃，从而获得新的军事效益。美军“B-52”轰炸机就是“贴花”的产物。为了适应高技术战争的需要，它在主体结构不变的情况下作了相应的改进：配备了全球定位系统；加装了与高精度武器配套的硬件和软件，能够挂载发射带有惯性导航装置和雷达制导系统的导弹；加装了风力修正弹药分配器、前视红外探测器；增加了电子对抗系统等，这样大大提高了高技术条件下作战的突防能力。鉴于“B-52”轰炸机的出色表现，美国空军打算不间断地改造“B-52”轰炸机，使之成为先进有效的打击平台，让它能够持续服役到2040年。
    用先进的科学技术改造老旧装备，使其实现质的改变，不仅能提高军队的作战能力，推进军队武器装备的现代化建设，而且可以大大节约经费投入，缩短研制周期，具有耗资少、见效快等优点。一般来说，一种新式飞机的研制，大体需要5至8年的时间；坦克、火炮系统的研制，大体需要3至5年甚至更长的时间，而对老装备在现有基础上进行技术改造，则可以缩短一半以上的时间，而且经费也要比研制同等能力的全新兵器节省三分之一到三分之二。
    在军事斗争中要赢得优势，固然需要研制发展先进的全新兵器，但采用“贴花”式的方法提升战斗力，也不失为一种好的思路。目前，用新技术改造旧装备的做法已被世界各国军界所认同。一代平台、多代负载已经成为武器装备发展的一个重要趋势。据有关资料介绍，美军将80%的装备经费用在老装备的技术改造上，重点解决新式负载与原有平台的结合问题。俄军也把“改现”作为现阶段武器装备发展的主要途径，装备需求从“更高、更强”转向“不求阔、只求活”，集中主要力量改进现有武器装备，力求通过技术升级提高武器装备的先进程度。近年来，俄军以苏-27为基础，相继发展了苏-30、苏-33、苏-35、苏-37等战斗机；以C-300为基础，发展了C-300ⅡⅡY-1和C-300ⅡⅡY-2地空导弹。改进后的苏-27系列战斗机和C-300ⅡⅡY系列地空导弹丝毫不逊色于美军的同类装备。
    武器装备发展走“贴花”式方法，既需要技术上的创新和突破，更需要大胆地解放思想、更新观念。实践证明，解放思想、更新观念是创造性发展武器装备的“奠基石”和“推进器”。由此可见，我们应该站在高技术发展的前沿，站在军事斗争准备的前沿，按照时代和战争的需求转变武器装备研制的观念，给军事装备建设带来生机和活力，进而实现我军现代化建设的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
