〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老宋吃药认“洋码”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老宋吃药认“洋码”
    ●艾素
    这天早上，老宋一起床就觉得特别难受，心想大概老毛病高血压又犯了。翻开抽屉，发现药吃光了，于是顾不上吃饭，直奔医院。
    到医院，医生一看老宋军衔挺高，看来是位首长，得显得重视点儿，就大笔一挥，处方写了满满3张。很快，这3张处方就换成一大包瓶瓶罐罐的药。
    回到家，老宋把药全抖搂开，凭着多年的吃药经验，挑出两瓶写着洋文的。“进口药，肯定不错，就是它了！”拧开药瓶，老宋又犯了嘀咕：“这瓶子上全是洋字码子，怎么吃呀？”于是，老宋戴上老花镜，拿起说明书仔细端详起来。左看看，右瞧瞧，别说，一大串洋文中还真有他认识的：“这不是25吗！”
    其实，25后面还有个““g”，意思是毫克，那句话连起来的意思是：“每片药25毫克，每日两次，每次一片。”老宋哪看得懂啊？他心想：“这药片这么小，医生又给我开了整整一瓶子，可能是吃25片吧？”有这么多吗？老宋转念一想，吃中药还一袋子一袋子的吃呢。“对，就这么吃，不行再打个折扣，就吃15片吧。”
    想到这里，老宋不禁得意地自语道：“久病成医呀！”非常自信地倒出了15片药，端起水杯，一口吞了下去。
    20分钟后，老宋被送进了医院急救室。
    □笑余反思
    1、医生开药不能看人下菜碟，没有必要一开一大包，更应该把药剂药量、服用时间一一交待清楚。
    2、药片不是糖豆，病人吃药不懂不要随便往嘴里送，有疑问一定要问问医生，不要自己给自己当医生。
〖-ZW/正文〗
