〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见美国众议院国际关系委员会代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/吕传忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（记者倪四义、吕传忠）全国人大常委会委员长李鹏9日下午在人民大会堂会见了美国众议院国际关系委员会主席亨利・海德及其率领的代表团。
    李鹏说，中国全国人大重视加强与美国国会的交往。我们欢迎美国议员朋友多到中国参观访问，加深了解，增进友谊。
    李鹏指出，当前中美关系的发展势头总的看是好的。今年10月，江泽民主席访问美国，同布什总统举行了很好的会晤。两国在反恐、经贸等广泛领域的交流与合作取得新的进展，在重大国际与地区问题上的磋商与协调也很有成效。中美关系的发展给两国人民带来了实际利益，对维护亚太和世界的和平与稳定发挥了重要的作用。
    李鹏应客人要求，介绍了中国在反恐和伊拉克问题上的原则立场。李鹏说，希望更多的议员朋友发挥积极作用，成为中美关系的促进者。
    李鹏还向客人简要介绍了中共十六大的情况以及中国的人民代表大会制度和民主法制建设情况。
    海德感谢李鹏委员长的会见。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
