〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更新训练观念打破传统模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团把创新精神贯穿训练等级评定考核〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏兆运/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯夏兆运、特约记者孟斌报道：“命令你部迅速向某高地机动，1小时内完成对前指通信保障的开设。”经过紧急集结，参演部队提前5分钟到达指定地域并开通所有通信要素。11月下旬，在十六大精神鼓舞下，济南军区某通信团克服大风、严寒等不利因素的影响，以优异成绩顺利通过了军区组织的以野战通信演练为形式的军事训练等级评定考核。
    这个团党委学习十六大报告中关于坚持创新的论述后认为，创新就是要不断解放思想、实事求是、与时俱进，不断创新训练内容、手段和方法，提高部队的“打赢”能力。为此，他们更新训练观念，打破传统的考核模式，不事先下达预选号令，不提前勘察地形，不到以往训练过的地域预演，把这次考核作为全方位检验部队战斗力的契机。笔者在现场看到，整个演练令人耳目一新：战术标图、战斗文书拟制采取网上作业；有线通信、无线通信、卫星通信、散射通信等多种通信手段，组成了牢固的通信网。从部队战备拉动到机动途中，考核组设置的任何情况，他们都能从容应对，使一些创新战法、战术得到了检验。
〖-ZW/正文〗
