〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队药品储藏“七注意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宁志/孙健/徐春峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队药品储藏“七注意”
    ●赵宁志孙健徐春峰
    日前，笔者到基层连队检查发现，部分单位药品管理比较混乱，变质失效的药品较多，这些药品如给官兵服用，将会产生不良后果。因此，基层连队在储藏药品时应注意以下7点：
    1、密闭。主要是隔绝空气，以防药品被氧化，如鱼肝油等；对挥发性药品，如酒精、樟脑等要严密包装，用后把盖子盖紧。
    2、避光。任何药片都应装在棕色的玻璃瓶内避光存放，防止紫外线与药品发生光化反应，如维生素C片、硝酸甘油片、胃复安片等遇光后使药效降低，甚至变成有害有毒物质。
    3、防热防冻。药品的化学反应随温度的上升而加快，上升10℃，化学反应速度增加2~4倍。如利福平眼药水、胃蛋白酶合剂、乳酶生、疫苗等，应存放在2~15℃的冰箱内。有些药品要防冻，如氢氧化铝凝胶等。
    4、防潮防风化。这类药品有干酵母片、维生素B、氨茶碱、复方甘草片、颠茄片、药用炭等片剂、散剂、水剂等。阿司匹林吸潮后可缓慢分解成水杨酸和醋酸，产生浓烈的酸味，对胃的刺激大大增加。这些药品用完后要盖紧瓶盖。一些药品风化后会影响药剂量的准确性，如硫酸阿托品、硫酸镁等。
    5、分门别类，做好标记。不可将几种药片同时混放在一个瓶里，要专药专瓶，散装药品应按类分开，并贴上醒目的标签，写清名称、规格、用法、用量和有（失）效期；外用药与内服药要严格分开，并有明显标记。
    6、注意安全。某些有危险性的药品，如酒精应防火，PP粉不能与甘油接触，以防止发生剧烈化学反应而起火。
    7、定期更换。要定期对药品质量进行检查，并按有（失）效期的时间，及时更换处理。
〖-ZW/正文〗
