〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太空战正悄然来临〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军/肖建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗建军肖建军
    一年多前，美军在某空军基地实施了军事史上首次以太空为独立战场的对抗演习。演习直接目的是，检验现有航天力量对可能发生的局部地面战争的支持作用，探索对抗敌方航天力量的方法，评估敌对力量阻挠美国及其盟国利用空间资源的可能性等，更为重要的是深入研究探讨新型航天系统的军事应用和探索未来太空作战的战略战术等前沿问题。紧随其后，俄罗斯于去年6月1日正式宣布组建天军，并投入战备值勤。届时，太空作战从科学设想、理论探讨进入实践实施阶段。
    早在上个世纪60年代初，当前苏联第一颗地球卫星上天后，美国总统肯尼迪就大声疾呼：“谁能控制空间，谁就能控制地球。”围绕军用卫星系统和载人航天技术两大问题，两国迅速展开了军备竞赛并相继进行了空间攻防武器技术试验。随着实用型军事卫星系统的建立和完善，美、俄开始考虑组建军事航天部队。在1991年的海湾战争中，以美国为首的北约在战争中首次全面使用航天系统支援陆海空各军种的协同作战，动用和指挥了约70颗不同种类的军用、民用卫星支援战争，为多国部队赢得战争胜利发挥了至关重要的作用。
    经过40多年的发展，美、俄已经建立了庞大的军用卫星系统，在为战略决策服务的同时，也为武器装备和作战部队提供各种通信广播、侦察监视、导航定位等支持，极大地提高了武器装备的整体作战效能，成为直接支援作战行动不可替代的手段。这样，能否摧毁敌方的航天器显得尤为重要，太空战也因此而升级为夺取制太空权而引发的各种陆基、空基武器进攻航天器以及航天器之间的战斗。1997年10月，美军的激光打卫星试验再次引起世人瞩目，俄罗斯前总统叶利钦曾亲自致函美国总统克林顿，对此事表示严重关切。今年1月22至26日，美国在某空军基地举行了军事史上首次以太空为独立战场的演习，将太空战大大向前推进了一步。几乎同时，俄罗斯总统普京指示力争在一、二年的时间内组建一个独立兵种――航天部队，负责军用卫星的发射以及对敌方太空武器系统进行打击。
    随着国家安全和国家利益对太空的日益依赖，大力发展军事航天，夺取和保持太空优势地位，是21世纪各军事大国追求的主要目标。太空战将发展为由天基武器平台打击陆海目标，由太空向地面投送兵力，遂行联合作战任务。1998年美航天司令部制定的《2020年航天构想》，明确提出了美军要使用太空武器系统来攻击敌方陆、海、空、天设施和目标，实施空天一体的纵深打击。2000年2月通过的《俄罗斯军事学说草案》明确指出，军事上控制太空的后期目标是：对位于地球任何地域内和绕地太空的居民、军队、技术器材、武器系统和其他目标进行火力、心理和其他打击。届时，未来参战国的军事行动将发展为以天基为中心，从而导致军事力量的结构和运用方法发生根本性的变化。
    随着人类太空领域正在亦步亦趋地逐步演变成为国家利益和国家安全的重心，太空战正悄然来临。
〖-ZW/正文〗
