〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋炜：擦亮患者“心灵之窗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/彭泰宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋炜懿亮粱颊摺靶牧橹窗”
    ●岳林才彭泰宗
    102岁高龄的胡杨氏，被家人跋山涉水背到“视觉第一中国行动”设在四川名山县的医疗点时，上级有关部门的一条规定让他们大失所望：80岁以上的白内障患者不做复明手术。
    家人又带着老人辗转来到成都军区总医院眼科，副主任蒋炜毫不犹豫地作出了收治百岁老寿星的决定。
    术前全面检查，发现老人有心动过缓及室性早搏，手术中稍有不慎老人就有生命危险。蒋炜技高胆大，制定了周密的手术方案，在老人心率曾降至极其危险的每分钟34次时，组织实施了有效的抢救。20分钟的精心手术，摘除了困扰老人40多年的白内障。
    眼睛，被称作“心灵之窗”。多年来，蒋炜用他热情的双手为很多患者擦亮了心灵的窗口。他曾在眉山、雅安市为380名白内障患者实施手术，成功率、脱盲率均达100%。他率先在战地医院为军民开展了眼部整形术、白内障摘除术，目前能独立开展眼科的大多数手术项目，并能熟练地使用超声波乳化仪、电子撕囊仪等高科技设备。
    作为年轻的学科带头人，蒋炜还坚持瞄准医学前沿搞科研。10年来，他共收治病人3000余例，施行手术2000余例，其中重大手术100余例。他还先后开展了新技术、新业务40多项，并荣获4项全军科技成果奖，参加国家“863”计划项目1项。同时，蒋炜结合临床实践，潜心开展学术研究，先后在《中华眼科杂志》、《眼科研究》、《眼科新进展》等权威医学刊物上发表学术论文96篇，在国内外学术会议上交流论文42篇，先后两次荣立三等功，并被成都军区树为“十大学习成才标兵”，被四川省评为“优秀复明工作者”和“四川十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
