〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速推进我军信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐小岩/翟同政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐小岩翟同政
    党的十六大报告指出：努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展――
    江泽民主席在党的十六大报告中指出：“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展。”加速信息化建设，以信息化带动机械化，是“三个代表”在军队建设中的具体体现，是军队战斗力提高的根本保证。我们贯彻落实党的十六大报告精神，重在利用战略机遇期，加速推进我军信息化建设。
    推进我军信息化建设是贯彻“三个代表”重要思想的要求
    代表先进生产力的发展要求，军队建设必须以科学技术为推动力，以提高战斗力为根本目的；代表先进文化的前进方向，军队建设必须以提高科学文化素质为重要内容，不断吸纳和发展先进文化；代表最广大人民群众的根本利益，军队建设必须以保证国家安全为根本任务。信息化作为军队战斗力的倍增器、文化发展的助推器、国家安全的稳定器，是现阶段“三个代表”重要思想的具体体现。
    “科学技术是第一生产力”，也是第一战斗力。军队信息化建设就是充分利用以现代信息技术为代表的科学技术，加速提高战斗力。近年来，信息技术在军事领域的广泛应用，使军队战斗力成倍提高，新的作战样式不断出现，精确打击、实时打击、非接触作战已成为今天乃至今后的重要作战样式。越南战争期间，美军炸毁一座桥梁需要500枚100万当量的炸弹，科索沃战争中只需相同当量的导弹6枚；科索沃战争中美军从发现目标到实施打击的时间为20多分钟，而在阿富汗战争中只需14秒钟，基本实现了实时化。随着信息技术的广泛应用，军队信息化已逐步成为军队现代化的时代标志，反映了信息社会军队建设的基本特征。
    社会文化建设，总是和生产力发展紧紧相联；军事文化建设，也总是和战斗力的发展紧紧相联。推进军队的信息化，重要功能之一，就是充分利用现代信息技术发展先进军事文化。首先，现代信息网络的不断普及和信息化教育方式的不断变革，改善了军人的学习环境和学习手段，促进军人知识结构更新速度加快。军人通过对新知识的充分消化、吸收，又进一步发展充实了先进文化。其次，军队信息化架起了军地文化交流的桥梁，可使军地先进文化双向交流，互动发展。第三，军队信息化为战时政治动员提供了舞台。这充分说明，以军队信息化作为先进文化发展的助推器，是提高军人文化素质及创新能力的关键因素。
    党的十六大报告指出，建立巩固的国防是我国现代化建设的战略任务，是维护国家安全统一和全面建设小康社会的重要保障。这是代表最广大人民根本利益的具体体现。信息时代的国家安全，内涵更加丰富，不但指地理疆界安全，而且还包括“信息疆界”的安全。以信息化带动机械化，是实现“打得赢”的根本保障，是保卫国家安全的战略举措。同时，通过军队信息化，还可以配合国家信息化建设，给国家经济建设创造优良的发展环境。
    信息化是当代我军建设和发展的宏伟目标
    信息化就是我军当代社会的现代化。纵观人类发展历史，可以清晰地看出，不同的社会生产方式，决定了不同的社会形态和战争形态，进而决定了军队建设和发展的不同目标。工业时代，以机器化、电气化、工厂化生产方式和火药、电子、内燃机、机器制造等科学技术的发明和应用，形成了工业化社会形态，伴之而诞生的线膛枪、火炮及坦克、轮船、飞机等机械化武器装备，孕育出了机械化战争形态。机械化成为各国军队建设和发展的时代目标。以信息技术为核心的高新技术群的开发和利用，使信息产业逐步成为主导型产业，信息经济逐步成为基础型经济，信息网络逐步成为一切社会活动的纽带，由此形成了信息社会形态，伴之而诞生的信息化武器装备、数字化战场和信息作战样式，形成了信息化战争形态，信息化成为当代军队建设和发展的宏伟目标。
    军队信息化建设的目标是实现军队形态的信息化，从而提高我军打赢未来信息化战争的能力。从军队构成来看，人与武器装备是军队构成的两大最基本要素。从军队战斗力构成来看，人、武器装备，以及人与武器装备的结合，是军队战斗力构成的三大基本要素。军队信息化的目标不但要实现军事人员、武器装备的信息化，而且还要实现军队组织编制（军事人员与武器装备及战场的静态结合形式）、军事活动（军事人员与装备在战场上的动态结合）的信息化。
    恩格斯在《反杜林论》中指出：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地、往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”历次军事变革的实践充分证明了这一论断。由于近代枪炮的诞生和发展，拿破仑一世率先创立了由步兵、骑兵、炮兵组成的新型陆军，军队组织体制开始围绕“火力”进行编成。在现代工业文明的基础上，坦克、飞机、舰艇、航空母舰、无线电报、雷达以及先进的枪炮等自动化、机械化武器装备的相继问世并广泛应用于战争，以“火力”为核心的军队编成特征更加突出，产生了陆军、海军、空军的编制体制。第二次世界大战末期日本广岛、长崎上空爆炸的两颗原子弹，宣告了核战争时代的到来，世界有核国家的军队先后组建了战略导弹部队、战略火箭军。信息时代，信息成为战斗力的首要因素，只有以“信息力”为核心对军队的编制体制实行根本性变革，才能从组织上保证军队形态的信息化。可以预见，随着军队信息化的不断深入发展，以“信息力”为核心的军队编制体制革命浪潮将势不可挡。
    信息化不仅表现在硬的方面，还表现在软的方面。如果仅仅有了信息化的人才和武器装备，而没有以“信息力”为核心对二者进行科学组合，就不能形成信息化的军队组织体制。但如果仅仅在军队组织体制方面实现了信息化，而没有在军事思想、作战理论、各项军事活动，如作战指挥、管理控制、后勤保障、教育训练、政治工作、机关办公，特别是作战行动上实现信息化，就不能算真正地彻底地实现了军队信息化。坦克的发明和应用足以说明这一点。世界上的第一辆坦克出自英国，但英国在第一次世界大战中，仅仅把坦克编到步兵分队作为引导步兵冲击使用，没能发挥出坦克这一机械化主战武器装备的优势。德国在第二次世界大战中，首先将坦克集中编为坦克师，实现了人员与坦克在组织形式上的有机结合。尔后，根据坦克的高速机动和强力突击优势，创立了“闪击战”理论，实现了人员与坦克在动态运用即作战行动上的有机结合，形成了真正意义上的机械化作战，在第二次世界大战初期发挥了奇迹般的作用。由此启示我们，在军队信息化建设中，不能只重视人员与武器装备及战场的信息化建设，同时，还要重视军队组织体制和军事活动的信息化变革。
    加速推进军队信息化必须要坚持正确的发展思路
    军队信息化建设是一项规模庞大的系统工程，它覆盖到军队建设的方方面面，必须统一组织，明确职责，加强领导。从国家信息化组织领导机构的发展变化可以看出，强有力的组织领导和专家咨询机构是大力推进信息化建设的保证。1993年12月，我国成立了国家经济信息化联席会议，对国家信息化建设实施统一领导，国家信息化建设正式进入启动阶段。随着信息化建设的不断深入，需要协调解决的问题不断增多，信息化领导机构也不断升格，权威性不断加大。1996年1月，国家经济信息化联席会议改名为国务院信息化工作领导小组；1999年12月，成立了国家信息化工作领导小组；2001年8月，成立了国家信息化领导小组。同时在每一时期，都成立由各个方面专家组成的技术咨询机构。实践证明，国家信息化领导小组和专家咨询机构的成立，为国家信息化建设的健康快速发展提供了坚强的组织保证。这些举措，为我军信息化建设提供了有益的启示。
    军队由机械化向信息化转型需要有顶层设计，整体规划，在统一领导下分步实施。美军在上世纪70年代进行信息化建设时，走的是各军兵种自行设计、自行建设的路子，虽然各自建设的速度都比较快，但由于缺乏整体设计，在80年代中期提出“空――地一体战”理论时，就发现这些系统因互不兼容而不适应作战需要，最后不得不重新投资进行一体化改造。同样，世界其他国家的军队在信息化建设中，也都经过了军兵种各自独立进行设计和建设，最后不得不重新投资进行整合的教训。我军在指挥自动化建设上也曾经走过由分散到集中、由分立到一体的曲折道路。今天，应在认真研究以往经验教训的基础上，搞好我军信息化建设的总体设计、总体规划和总体部署，充分发挥后发优势，走出一条快速发展、优质高效、可持续发展的信息化建设路子。
    我军的信息化建设是在机械化尚未完成的基础上进行的，具有一定的特殊性，必须与国家信息化的整体发展协调一致，统一领导、统一规划，加大基础建设力度，抓好综合集成，为军队信息化提供通用平台，以指挥自动化一体化促进军队信息化，依据国情、军情，制定合理的技术发展策略，走出一条具有中国特色的以信息化带动机械化的发展之路。一是利用信息技术的渗透性，采取内部嵌入法提升单件武器装备的信息化含量，实现作战效能的跃升。二是利用信息技术的系统性，采取系统集成法，将现有原本分立的武器装备或系统构成一个新的更高层次的系统，形成新的整体功能。三是摆脱传统武器装备设计思路的束缚，以创新实现跨越式发展。四是借鉴引进外军和民用的先进技术，加快武器装备的信息化发展速度。五是采取仿真演示法，缩短信息化武器装备的研制周期。
    指标测评体系是检验和衡量信息化各要素建设水平的标准，是保证各要素协调发展、全系统高速推进的重要依据，是军队信息化建设的“指挥棒”。因此，外军在信息化起步时就开始重视指标测评体系的建立。如美国创立的波拉特算法，日本创立的信息化指数算法以及国际电信联盟创立的算法等。我国经过八年的努力，也于2001年6月正式公布了具有我国特色的信息化水平测评指标体系。今年，公安、金融、电信等系统，也都结合自身特点，制定了相应的指标测评体系。为了保证军队信息化建设的快速协调发展，我们应当学习和借鉴国内外的经验，把指标体系建设作为推进我军信息化建设中的一项重要策略。
〖-ZW/正文〗
