〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记忆力减退是病吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江文/朱芳华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记忆力减退是病吗？
    ●北京军区251医院陈江文朱芳华
    ●有些战友来信诉说自己的记忆力下降了，越想记住的事反而忘得越快――
    □军营镜头
    前不久，某机关一名干部接到上级开会的通知，转眼就忘记了。开会那天，上级将电话打到他办公室催促，他才匆匆赶去。可是，会议已经开始10分钟了，险些误了大事，受到会议点名批评。事后，这位机关干部十分懊悔：“我也是个‘老机关’了，不该把这么重要的事情忘了；再说我岁数也不大，怎么会这么健忘呢？”
    □专家解析
    近日，笔者采访了北京军区251医院神经内科主任王振金教授，他针对那名机关干部的苦恼发表了自己的见解：
    记忆减退在医学上被称为轻度认知功能障碍。传统观念认为年龄是记忆的“杀手”，只有老年人才会记不住事情，其实记忆减退并不是老年人的“专利”。近些年，很多年轻同志都发现自己越来越记不住事情。分析起来原因主要有以下几个方面：
    一是社会的发展造成信息量的增加，要记住的东西实在太多、太芜杂，大脑“内存”长期处于爆满状态，出现记忆疲劳，将重要信息丢失。二是人的记忆力跟某些疾病也有着重要联系，如脑部肿瘤、糖尿病、酒精中毒、甲亢等疾病会造成记忆力减退，应有针对性地作一些检查。三是有些战友工作紧张，心理压力较大，长此以往引起大脑皮层功能的弱化诱发记忆力减退。
    □几点建议
    1、器质性疾病造成的记忆力减退需要查明病因，对症治疗。
    2、健康人经记忆商数检测证实出现记忆障碍，可以在医生的指导下服用一些改善脑血流量和增加脑细胞携氧量的药品，或每天服用一定量的银杏叶提取物及维生素E。3、由于紧张、抑郁引起的记忆力减退，通常与脑内五羟色胺的含量不足有关，适量补充五羟色胺有助于改善记忆力。
    4、除进行药物干预外，生活中还应注意养成良好的习惯，物品应放在相对固定的位置，使用后放回原位，多吃有助于增强记忆力的水果、豆制品和海鱼，少吃油炸食品，少用铝制品烹调食物。
    5、好记性不如烂笔头。健忘的战友可以准备一个“备忘录”放在案头，上班先看看今天有哪些事情要做，以免误事。
〖-ZW/正文〗
