〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想的碰撞与交流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《美国安全战略与东亚――美国著名国际战略专家访谈录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖冬松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《美国的安全战略与东亚――美国著名国际战略专家访谈录》一书，向人们展现的是美国学术界对国际关系及安全问题的最新思想成果，作者的17位访谈对象都是著名的学者，有的曾在政府中任过高级职务，亲自领导或参与了国际安全问题的讨论及美国安全战略的筹划、制定；有的对各种国际关系及安全理论纯熟于胸，并在此领域研究中做出过独创性的思想贡献。他们的观点反映了美国学界对一些重大国际安全问题的基本看法。从理论研究来看，这些被访的美国学者们，提出了一系列有自己独到见解的思想观点。如全球化是世界范围内的相互依存，它不仅表现在经济领域，而且还反映在军事、环境、社会及文化领域；国家利益可以区分为若干层次，它是制定国家外交政策的牢固基石；军事现代化是军事系统的现代化，单一要素的现代化只是肤浅现代化等。从政策研究来看，学者们也提出了一系列策略原则及政策构想。如到处寻找敌人并以此来制定安全战略是一种错误原则；美国应当推行不设置任何敌人的预防性防御战略；中美两个大国必须相互尊重对方的战略利益，这是保持国际秩序稳定的基本点等。这些观点比较客观地反映了国际关系的现实状况，对于促进中美关系健康发展具有积极意义。
〖-ZW/正文〗
