〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻防一体作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石纯民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来信息化战场，武器装备多能一体，机动性高，能攻能守，使得作战样式向攻防一体方向发展。农业时代和工业时代的战斗，武器装备性能单一，部队机动能力低，受地形、天候因素制约大，防御者攻势手段少，仅依靠有利地形进行防，消耗对手，弥补力量上的不足，即便是积极的防御也只是阵地内的反击，因此进攻者考虑防御就相对少。但未来战斗，由于部队的机动能力提高，不再受地形、天候制约，战斗部队对战场的感知能力大大增强，信息实时共享，武器系统攻防一体，影响作战距离增大，敌对双方将充分利用信息优势和机动能力，寻敌弱点进行机动作战；战场没有明显的前后方之分，战场的流动性增大，进攻的一方实施立体、全纵深攻击的同时，还要考虑对防御者远程精确打击的防护和机动作战的防御；防御者进攻手段的增加，则使其依据各自的作战手段大体区分作战任务，更加强调以积极、主动的进攻手段赢得主动。攻防两种作战类型和作战行动在手段上的差距大大缩小，多数情况下，攻防之间表现为相互交融、渗透和互为条件的作战行动。同时，实施信息作战，也要求攻防一体。信息进攻者实施攻击的同时，还要保持己方信息系统的稳定，防止对方的攻击破坏；防御者在进行防御的同时，也会采取以攻代防，尤其对于信息作战来说，消极的防御是防不胜防的。根据这些特点，未来战斗中，采取寓攻防于一体的作战样式将势在必行。
〖-ZW/正文〗
