〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲“口语化”的道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多讲“口语化”的道理
    ●尹广
    有些同志做思想工作，往往陷入这样的境地：讲的人苦口婆心、煞费口舌，听的人却根本不“买账”，或是口服心不服。其原因可能很多，但有一点是可以肯定的：就是语言不生动，不能打动人，甚至可能有人像作报告那样去做思想工作。
    要把道理讲得生动透彻、入情入理，有实际效果，这种说理首先应该是双向的，而不是简单的我对你错、我讲你听、我训你受。其实，“道理”就语言表达形式而言，无非是书面语言和口头语言两种。讲道理，实际上也就是讲者与听者面对面的思想与情感的沟通。多采用探讨式、启发式的口头语言，与对方平等交流，共同切磋探讨，循序渐进地引导，就容易促使对方思想觉悟提高。而那种认为自己是上级，便高高在上，简单机械、不分对象场合地使用书面语言，只顾讲自己的、不管对方接受与否的人，达不到服人的目的，也是意料之中的事，毕竟，没有人喜欢总被别人训来训去。
    还要善于把大道理转化为与受众贴得更近的“小道理”。一般而言，大道理较为抽象，“小道理”则更为形象；大道理庄重严肃，“小道理”则亲切实在。把大道理转化成“小道理”，就需要我们将书本上的东西紧密联系实际，有针对性地转化为口语娓娓道来、引人入胜。达到这个目的，关键是要练好“内功”，提高能力，使我们所讲的道理更容易为人所接受。如果说理者的“内功”过硬，并且能掌握一些说理的诀窍，就等于多了一种沟通的“润滑剂”，所讲的道理自然更容易入脑入心，更易为听者所接受。因而，对讲“口语”者的素质要求，应该是综合全面的，如品德修养、知识结构、信息储备等，当然，掌握一些心理学方面的知识和技巧，也很有必要。
    在此基础上，还应根据不同的实际情况，因地、因时、因人制宜，采取不同的方式方法开展思想工作。比如，办公桌旁的交流，课余时间的促膝谈心，电话、网络上的联络等。尽管说服教育一个人或者一批人不是轻而易举的事，但是在实际的说理过程中，有时虽然看起来对方是在“钻牛角尖”，但实际上他的认识和真理之间只隔了一层“窗户纸”，只要善于说理，把这层纸点破，就能收到豁然开朗的效果。
〖-ZW/正文〗
