〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了顾客的神奇梦想〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    一个企业的经营目标是什么？不同经营观念、不同文化观念的企业将有不同的回答。有的把企业效益摆在了第一位，而五粮液集团则是把顾客的利益摆在第一位。围绕顾客利益确立经营理念
    在五粮液集团的经营理念里这样说道：“为实现顾客的神奇梦想，始终致力于不断提升顾客的工作、生活质量，不断满足顾客的物质、精神需求，不断推进社会的全面进步。”
    这个理念的基本含义是，企业必须面对市场经济的现实，在市场经济中，员工必须树立危机意识。只有树立这种意识，才能迫使自己不断提高技能，树立爱岗敬业的工作态度，发扬坚韧不拔、艰苦奋斗的精神，勤奋自富，追求完美的思想境界，以打造一流的职工队伍。通过这支队伍，以精湛的技术能力，生产出卓越的产品，并以优质服务手段，给顾客提供最满意的服务。
    一个行动比一打纲领更重要。“实现顾客的神奇梦想”，五粮液人不尚空谈，十分注意把理念变为实践，其策略是以服务为前提、为宗旨、为立足点的“名牌战略”。满足顾客需求实施名牌战略
    五粮液集团在超常规发展进程中实施的“名牌战略”，党委书记、董事长、总裁王国春把它的内涵形象地概括为“要做就要做大，要做就要做强，要做就要做好”三句话。
    五粮液集团“名牌战略”不是权宜之计，而是永恒的过程，并随着时代的发展变化而与时俱进。90年代以来，五粮液集团经历了“三大背景”：其一，社会消费趋势的变化。在商品极大满足的条件下，消费者渴望、期待名牌产品。其二，企业的品牌意识化。90年代中后期以来，我国已进入了品牌竞争年代，我国市场品牌格局已基本形成，一批最有价值的品牌地位已经确立，市场的竞争，实际上是品牌的竞争。现在我国已进入知识经济时代，新一轮的品牌竞争，将在知识、科技中展开。知识――科技，最终铸成知名品牌。知名品牌是企业核心竞争力之所在。其三，落实“三个代表”重要思想，通过名牌战略提升生产力，生产出能代表广大消费者根本利益的名牌产品。
    正是基于此，90年代以来，集团公司开始了“名牌战略”的实践，通过“名牌战略”来“不断满足顾客的物质、精神需要”。首先是规模扩张。主业生产能力扩大到约20万吨，是80年代的20多倍。同时诞生了507车间年产2万吨，堪称“世界之最”的特大窖池，这个车间的窖池总数达5920口之多，整齐地排列如同方阵；占地15000平方米的10条从国外进口的全程电脑控制的全自动大型包装中心也相应诞生。
    其次是产业扩张。集团公司通过资产重组，进行了跨所有制、跨行业、跨地区、跨国界的纵横扩张，建立了“第二增长曲线”――除酒之外的塑胶加工、模具制造、电子元器件、果酒、印务、外贸、运输、科研、药业等新兴产业，初步建成了10多个子公司的“航空母舰”。适应顾客习惯开发系列名酒
    “五里不同风，十里不同俗”。人们的消费习惯、消费趋势如同审美一样，各有各的胃口。有人偏爱雅，有人喜欢俗，又有人追求雅俗合一。在中国、在世界，数以亿计的消费者中，饮酒习惯有很多差异性。在地域上因经济条件和气候关系，南方多喜欢低度酒，北方多爱好烈性酒。然而，直到20世纪90年代中期，五粮液集团却只有五粮液、尖庄、翠屏春等几种酒。这种品种单调的局面，远远不能满足广大消费者的需要。
    鉴于此，集团公司展开了广泛的市场调查和科研攻关，抓住机遇，进行结构大调整，开发出了价位在五粮液和尖庄之间的、东西南北不同地域的系列酒――五粮春、人民大会堂国宴酒、五粮醇、五粮神、金六福、浏阳河、京酒、老作坊、一帆风顺、仙林牌青梅酒等数十个品牌的100多种规格，构成了拥有国际性品牌、全国性品牌、区域性品牌的洋洋大观的“五粮液系列酒阵”。
    产品的扩展，皆着眼于打造卓越品牌。集团公司实施了“以最小的成本，提供最具竞争力的产品和服务，及时满足不同层面、不同区域顾客的需求，让顾客得到最大实惠”的质量方针。并按照GB/TI9001――2000标准建立、实施和保持质量管理体系，使顾客满意率达95%，顾客服务及时率达100%。
    “名牌战略”的实施，使不少系列酒也成为中国文化名酒，五粮春、仙林牌青梅酒等先后多次荣获国际金奖。并在世界100多个国家和地区，开辟了广泛的国际市场。红花需要绿叶扶，五粮液及其系列酒之所以香飘五湖四海，全在于消费者对它的青睐。（左孝本） 可爱的五粮液人面鹰身吉祥物正在弹琴欢迎您的到来（照片）
    五粮液金杯林一角（照片）
〖-ZW/正文〗
