〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预测乃决策之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/帅学华/翟龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘鹏帅学华翟龙
    古人云：“凡事预则立，不预则废”。“预”是指科学预测，“决”是指工作决策，正确的决策来源于科学的预测。在实际工作中，有的决策者往往是“预而不决”，想的多做的少，虎头蛇尾；“决而不预”，凭老经验、旧方法和主观臆断决策。结果都使决策缺乏应有的科学性和时代性，甚至造成工作被动或失误。增强决策者的预测水平和决策能力，首先要用宏观思维分析问题。这里的宏观就是指全局和大局，俗语讲：“不谋全局者不足以谋一域”。全局与局部两者是辩证统一的。决策者要想谋好一域，必须具有全局意识，用科学而敏锐的思维甄别分析问题。科学而敏锐的宏观思维来源于知识和实践的积累。因此，必须注重学习和实践，学习马克思主义的方法论，实践“三个代表”重要思想。其次，增强决策者的预测水平和决策能力，要用战略眼光看形势，把握社会演进的规律。看待事物的发展变化，就是要在透过现象看本质的过程中延伸视线，拓宽视野，放眼全球，通览未来，用发展的、敏锐的战略眼光，普遍联系的观念来审视事物的发展变化，不断增强预测和决策工作的科学性和战略性。第三，增强决策者的预测水平和决策能力，应坚持与时俱进的理论品格。贯穿与时俱进的思想，是预见和创新的灵魂，只有用发展的眼光，创新的思维来看待和预测问题，才能顺应时代的发展变化，增强工作的前瞻性和创造性。只有不断调整工作思路及预见模式，摒弃陈旧的观念和方法，才能使预测工作臻于完善，充满生机活力，给正确的决策提供可靠的信息指导。
〖-ZW/正文〗
