〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢对“三个代表”的政治信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    筑牢对“三个代表”的政治信仰
    ●贾凤山
    党的十六大把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想，同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一起作为党的行动指南，使我们党实现了指导思想上的与时俱进。全面贯彻落实“三个代表”重要思想，重要的是要树立科学正确的态度，做到真学、真懂、真用，筑牢对“三个代表”的政治信仰。
    政治信仰是一种思想崇尚，是一种政治追求，是一种精神支撑，是行动的基础和前提，其坚定与否对于实践具有举足轻重的影响。国际共产主义运动史上，因政治信仰发生动摇而导致党和国家事业的停滞甚至衰亡的例子殷鉴不远。列宁亲手缔造的苏联共产党执政70多年一朝覆亡，东欧多个共产党执政国家顷刻之间发生剧变，原因固然是多方面的，但至关重要的一条，就是对马克思列宁主义的信仰发生了危机。而我们党之所以从小到大，从弱到强，带领全国人民取得新民主主义革命和社会主义建设的伟大胜利，正是因为全党坚定不移地信仰并不断发展丰富马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论。由此可见，在全面实现小康社会，实现中华民族伟大复兴的历史进程中，只有筑牢对“三个代表”的政治信仰，各项建设才能获得新的发展，创造新的辉煌，顺利落实党所制定的各项目标。
    筑牢对“三个代表”的政治信仰，需要深刻认清“三个代表”重要思想的地位和作用。“三个代表”重要思想是总结我国改革开放以来的全新实践，集中全党的智慧提出来的，是反映时代精神，揭示发展规律，引导社会前进的崭新理论。她从战略高度科学地回答了今天“如何建设党，建设什么样的党”这一巩固党的执政地位的关键问题，揭示了共产党执政的规律；全面分析了当代社会主义的基本矛盾和主要矛盾，系统阐述了有中国特色社会主义的经济、政治、文化的本质内涵和基本特征，揭示了社会主义建设的规律；深刻洞察了当今世界经济、政治、文化的发展趋势，在人类与自然协调和谐，个人全面发展与社会全面进步等诸多方面，提出了一系列新思想、新观点、新论断，揭示了人类社会发展的规律。
    把握“三个代表”重要思想的精髓，是筑牢对“三个代表”的政治信念的关键。在党的十六大报告中，江泽民同志提出解放思想、实事求是、与时俱进，强调这是保持党的先进性和创造力的决定性因素，关系到党和国家的前途和命运。这标志着我们对党的路线的认识不断深入。党的十三届四中全会以来的13年间，我们之所以取得社会主义现代化建设的辉煌成就，关键的因素就是我们党深刻认识了时代进步的方向，紧紧把握了时代发展的脉搏，始终坚持了解放思想、实事求是、与时俱进。
    对于我军广大官兵来说，筑牢对“三个代表”的政治信仰，最重要的就是确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位。党的旗帜就是军队的旗帜，党的方向就是军队的方向，党的意志就是军队的意志。在坚持“三个代表”重要思想指导地位这一重大原则问题上，我们的态度应该非常鲜明，立场应该非常坚定，行动应该非常自觉。在推进军队现代化建设的整个过程中，我们要从整体上把握好贯彻“三个代表”重要思想，按照党员先进性的要求，筹划、指导和开展各项工作，加快军队现代化建设的发展，切实履行好“打得赢”、“不变质”的重大历史使命。
    把“三个代表”重要思想郑重庄严地写在党的旗帜上，反映了历史的必然，回应了时代的呼唤。只要我们筑牢对“三个代表”的政治信仰，忠诚践行“三个代表”重要思想，我们的事业就一定会充满生机和活力，军队现代化建设就一定会实现跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
