〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见厄瓜多尔国民议会议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪四义/董黎熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中厄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月9日电（记者倪四义、董黎熙）全国人大常委会委员长李鹏和夫人朱琳9日下午在人民大会堂会见了来访的厄瓜多尔国民议会议长何塞・科尔德罗及夫人一行。
    李鹏首先对科尔德罗议长率团访华表示热烈欢迎。他说，不久前，古铁雷斯阁下当选为贵国下一届总统，江泽民主席已致电向他表示祝贺，请议长阁下回国后转达我对他的祝贺。
    李鹏说，中厄两国人民的友谊源远流长。近年来，两国政治关系日益加强，双方在经贸等各领域的合作也不断扩大。中厄同属发展中国家，在和平与发展的问题上有很多共同利益，对重大国际问题有着相同或相似的看法，是可以相互信赖的朋友，中厄友好互利合作必将造福于两国人民。我们对贵国坚持一个中国立场，在人权和中国加入世贸组织等问题上给予我国宝贵支持，我们表示感谢。
    在谈到台湾问题时，李鹏表示，中厄建交以来，厄历届政府均坚持奉行一个中国的政策，这符合世界潮流和厄根本利益。目前，台湾当局以种种借口企图在国际上制造“两个中国”或“一中一台”，破坏建交国同我的友好关系。希望厄瓜多尔朋友对“台独”的政治图谋保持警惕，支持中国人民的统一大业，促进中厄友好合作关系健康发展。
    李鹏说，近年来，中国全国人大和厄瓜多尔国民议会保持了密切的联系与合作，包括多位议长在内的厄瓜多尔许多议员朋友曾来华访问。议会间的交往对增进两国人民的相互了解和友谊、推动双边互利合作有着重要作用，相信议长此次访问将促进两国关系的进一步发展。中国全国人大愿与厄瓜多尔国民议会共同努力，为推动中厄友好关系的发展继续作出贡献。
    李鹏还向客人简要介绍了中共十六大的情况和人民代表大会制度。
    科尔德罗代表厄瓜多尔国民议会向李鹏委员长致以亲切问候。RW：李鹏；会见外宾
〖-ZW/正文〗
