〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外婆的眼泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王江涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听母亲讲，在她的记忆中，外婆总是落泪。
    是啊，怎么能不落泪呢？外婆有6个孩子。一个孩子一张嘴，在那个年代，要填饱这些肚子，困难可想而知。四十年来，有件事令母亲每每想起便辛酸不已。那是上世纪60年代初的一个春夏之交，地里青黄不接，家中断了粮，周围的野菜也挖光了。怎么办？借吧，也借不来，因为邻里的境况都差不多。面对在饥饿中挣扎的孩子们，外婆落泪了。
    为了养活儿女，外婆和外公只能再想办法去借粮。去哪儿里借？能不能借到？能借多少？夜深了，还没有作出最后的决定。次日，外公无奈之下，只好找舅母求援。本以为舅母的娘家在山区，地广人稀，家里孩子少，能凑些粮食解燃眉之急。可结果是，外公和舅母翻山越岭，步行60多里路，仅带回5碗玉米糁儿。这对我们一大家人来说，只是杯水车薪。外婆又一次流下了眼泪。
    一次次断粮，一次次挨饿。在那“左”的思潮盛行、阶级斗争为纲的艰难岁月里，外婆为一大家人的生活所迫，不知流过多少辛酸泪。
    但后来的许多年，日子渐渐红火了，我们再也没有看到外婆流过辛酸泪。
    20世纪末，外婆迎来她80岁的生日。四世同堂，儿孙们一起为老人祝寿。面对此景，外婆又流泪了。然而，外婆这次流的是喜悦的泪，是幸福的泪，是激动的泪！儿女们都已长大成人、安家立业了，改革开放以来党的好政策更使这个大家庭富了起来――过去矮小简陋的草房变成了宽敞明亮的二层楼房，各种家用电器一应俱全，儿女们兜里有钱了，外婆再也不用为儿女的生活牵肠挂肚了。
    变了，一切都变了。生活变美了，人的心情变舒畅了，外婆的泪水变甜了。
〖-ZW/正文〗
