〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百名出租车司机义务送老兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/崔永昌/张宝印〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王绍波崔永昌张宝印
    12月4日，江城吉林，气温降至零下20多摄氏度。然而，沈阳军区某炮兵团400多名退伍老兵却被一股股暖流簇拥着，沉浸于激动和幸福之中。
    这一天，驻地100多位出租车司机自发组成车队为他们送行。这动人之举缘于一个退伍老兵的祝福电话。两天前，这个团的退伍战士蒋扬拨通了驻地交通音乐台的热线电话：“再过两天，我就要退伍返乡了，真舍不得离开部队和驻地人民，我想点首歌送给纯朴善良的江城父老，祝愿他们早日全面实现小康。”
    出租车司机金庆斌、刘丛智、孙长生，听着战士真情的倾诉，眼前浮现出子弟兵投身江城建设的一幕幕场景。大雪纷飞的三九隆冬，顶着严寒最先上街清扫积雪的是子弟兵；洪魔袭来时，冲在抗洪最前线的是子弟兵；河道清淤，也有子弟兵忙碌的身影……江城的“两个文明”建设，无不浸透着子弟兵的汗水。想到这里，三位“的哥”不约而同地通过交通音乐台向全市出租车司机发出倡议：组成车队送一程退伍老兵。倡议播出不到30分钟，就有80多名“的哥”、“的姐”报名参加。
    12月4日6点多，天未亮，一支全部由出租车组成的车龙就早早停在了营区门口。这些原本应早8点接班的司机，起个大早赶来了，车数也比报名时增加了20多台，车前都系上了大红花。7点左右，车队载着400多名退伍老兵从营区浩浩荡荡驶向火车站。沿街群众听到这一消息，自发列队欢送。一位退休老教师通过电波激动地说：“孩子们，你们为江城的建设做出太多的贡献，江城人民永远感谢你们。”
    声声祝福，片片深情。车队驶入站台，“的哥”、“的姐”们又抢着帮助退伍老兵提行李。列车开动了，送行的人们眼里噙着泪花，挥动着手臂，久久不愿离去。
    （本报长春12月9日电）
〖-ZW/正文〗
