〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重若轻与举轻若重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吾非不知。但受先帝托孤之重，惟恐他人不似我尽心也！”每读《三国演义》中诸葛亮在杨J劝他不必亲理细事时“泣曰”的这段话，不免感叹：诸葛亮的学识、智慧、才能世间罕有，但他也有明显的缺点：不懂得举重若轻。刘备托孤之后，他“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉”。深知事必躬亲将导致“形疲神困，一事无成”，可他知其不可而为之，最终英年早逝，没能完成灭魏兴汉的重任。这种负重前行的行为当然也有竭诚尽忠的成分，但恰恰也是不懂得举重若轻的表现。
    学会举重若轻，前提是具备举重的实力。实力与举重的要求相去甚远，心中自然就有很大的压力，无论怎样也学不来举重若轻。试想，让一个五音不辨的人去谱曲，让一个文理不通的人去修史，他怎么能够做到轻松自如？而在具备举重的实力后，是否能举起重来，还取决于其心理素质。年年高考当中，都有一些成绩冒尖的考生，因为担心考不上理想的大学，受焦虑、紧张情绪影响，以致或备考期间无法安心学习，或临场发挥不好，最终好梦难圆。事实说明，做到举重若轻，就能以平和的心态直面重任，笑对难关，从而临危不乱，在心平气静之中作出惊人之举。否则，即使可以完成的任务、本来可以克服的困难，却因心慌意乱而处置不当，终致功败垂成。
    当然，举重若轻的最终目的是更好地举重，而非弃重。因此，不可将其误解为“举重若无”，完全不把重任或困难当回事，消极面对，也是难当重任的。只有在战略上藐视“重”，在战术上重视“重”，才算领悟到举重若轻之真谛。
    与举重若轻不同，举轻若重要求人们重视小事，把小事当大事做好。有人不满于自己平凡的岗位，认为自己从事的工作太琐碎，难于作出大成绩来。其实不然。平凡琐碎的工作也能锻炼人、造就人。水电工徐虎，售票员李素丽，之所以得到人民群众的厚爱，就是因为他们兢兢业业做好分内的小事，在平凡岗位上创造了不凡的业绩。从小事与大事的关系来看，任何大事都是由若干小事构成的，小事做不好，干大事也不能成功。
    学会了举重若轻，就会觉得大事不大，变压力为动力，以良好的心态做好大事；学会了举轻若重，就会感到小事不小，老老实实做好小事。大事小事都能做好，还有什么做不到呢？
〖-ZW/正文〗
