〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业经济增长迅速效益提高等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/董峻/李柯勇/赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗神州处处传捷报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    神州处处传捷报
    工业经济增长迅速效益提高
    据新华社北京12月9日电（记者张晓松）今年，我国工业经济发展先抑后扬，在产值增长持续高位运行的情况下，从5月份起利润增速开始加快。到10月底，全国共完成工业增加值25317亿元，比上年同期增长12.3％；实现利润总额4374亿元，比上年同期增长16.3％。
    今年以来，我国工业企业经济效益总体水平不断提高，产品销售收入、实现利润、税金总额等指标的增长速度持续加快，亏损企业亏损额进一步下降。特别是国有及国有控股企业，1到10月盈亏相抵后实现利润2056亿元，比上年同期增长6％，增幅比今年前9个月提高了5.1个百分点。这些都表明，我国工业经济正步入良性循环的轨道。
    在今年头10个月的工业企业利润增长中，交通运输设备制造业贡献最大，共实现利润352亿元，比上年同期增长64.6％，对全部工业企业利润增长的贡献达到22.5％；其次是煤炭采选业，实现利润69亿元，同比增长1.7倍；此外，化工、普通机械制造、造纸、化纤、橡胶制品实现利润也比上年同期增长了50％以上。
    农业结构调整增加农民收入
    据新华社北京12月9日电（记者董峻）今年我国农业结构调整速度加快，农产品品种结构和区域布局发生了积极变化。在农产品市场供应更加丰富、质量档次明显提高、国际竞争力逐步增强的同时，结构调整对农民增收的促进作用开始显现。
    全国优质稻种植面积目前达2.5亿亩，超过水稻总面积一半；优质专用小麦1.09亿亩，占总面积的31％，初步扭转了加工专用小麦多年来主要依靠进口的局面；“双低”油菜籽种植面积6000万亩，占油菜籽总面积的56％；高油、高蛋白专用玉米迅速发展到7800万亩；名特优新畜禽、水产品、无公害农产品、绿色食品和有机食品产量明显增加。
    结构调整为农民增收的贡献初步显现：据国家统计局对全国31个省（区、市）的抽样调查，前三季度农村居民人均现金收入为1721元，比上年同期增长4.9％，剔除价格因素，实际增长5.3％。在收入增长的前提下，前三季度农民生活消费现金的支出比上年同期实际增长了6％。
    今年全国税收收入形势良好
    据新华社北京12月9日电（记者李柯勇）根据国家税务总局最新统计，1至11月份，全国税收收入累计完成15517.78亿元，比上年同期增长13.6%，增收1860.26亿元，完成年初预算任务的93.4%，比时间进度快1.7个百分点。税务总局认为，总体看，今年前11个月全国税收收入形势良好。
    据统计，今年前11个月，中央级税收收入完成9495.87亿元，比上年同期增长13.8%，增收1148.05亿元；地方级收入完成6021.91亿元，比上年同期增长13.4%，增收712.2亿元。
    西部开发迈出实质性步伐
    据新华社北京12月9日电（记者赵承）今年以来，西部地区一批重大项目开工，生态建设向纵深推进，农村基础设施大大加强，特色经济获得较大发展。西部大开发迈出实质性步伐。
    目前，国家在西部地区安排的重大项目，绝大多数已经开工。青藏铁路、西气东输、西电东送以及一批水电枢纽工程，进入全面建设阶段。这些工程的建设，为西部地区的进一步发展打下坚实的基础。自西部大开发实施以来，国家在西部地区安排的总投资达到6000亿元，超过了以往任何一个时期。
    退耕还林、天然林保护、京津风沙源治理等生态工程向纵深推进。特别是退耕还林工程，今年全面启动。据国家林业局最新统计，截至11月底，全国共完成退耕还林面积超过6000万亩。退耕还林的相关政策得到了进一步完善，社会各界更加关注和参与退耕还林，广大干部群众退耕还林积极性高涨。
    西部农民生产生活条件得到较大的改善。电力、交通、广播电视等设施的建设，正在改变西部农村的面貌。到今年底，西部绝大多数县能够通达沥青公路；西部地区行政村通广播电视的比例将达到97％以上。人畜饮水工程的建设，解决了大批农民缺水问题。
〖-ZW/正文〗
