〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国信息产业呈现六大“亮点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国信息产业呈现六大“亮点”
    新华社北京12月9日电（记者李佳路）盘点2002年我国信息产业的发展，您会发现其间的“亮点”颇多。正是这些“亮点”使得今年我国信息产业在世界经济仍然不景气的条件下，保持了快速发展的良好态势。
    “亮点”之一：截至今年10月底，我国电话用户总数已经超过4亿户，达到4.0489亿户，居世界第一。我国电话普及率已经达到每百人31.99部。
    “亮点”之二：电信竞争呈现全新格局。今年5月，新一轮电信体制改革正式实施，我国形成了中国电信、中国网通、中国联通、中国移动、中国卫星、铁通6家主要电信运营商竞争的局面。而且今年的电信运营业还发生了两个具有划时代意义的事件：中国移动取代中国电信成为我国最大电信运营商；我国电信业告别了一家独大的局面，6家公司在电信市场上所占份额无一超过50％。
    “亮点”之三：中国联通CDMA投入运营。中国联通的CDMA移动通信网从今年1月8日开始投入运营，在经历手机短缺等风波后，中国联通在全国各地展开了大规模的营销攻势，在我国移动通信市场上引入了新的竞争，让消费者也多了一种选择。
    “亮点”之四：彩电业全面复苏。前些年一直处于低谷的彩电业，今年则是“牛气冲天”，开始扭转产销负增长的状况，呈明显回升趋势。前10个月产销4400万台，并且一直销大于产。其中出口彩电1437.6万台，同比增长55.7％，占彩电全部销量的32％，是近几年彩电出口最好的一年。等离子彩电、背投彩电、大屏幕彩电、高清晰电视、液晶电视等先后投放市场，备受消费者青睐，经济效益明显提高。
    “亮点”之五：消费类电子产品成为拉动电子信息产业增长的主要产品。前10个月消费类产品对电子信息产业经济增长贡献率达到40％，超过了投资类产品。消费类电子产品生产增幅同比提高了18.6个百分点，彩电、DVD、VCD和组合音响的销量分别同比增长39％、62.6％和22.2％。
    “亮点”之六：电子信息产品出口大幅增长。今年前10个月，电子信息产品出口725.5亿美元，同比增长40％，高于全国外贸出口增幅19个百分点，占全国对外贸易出口总额的27.6％。预计全年将达到850亿美元，同比增长30.7％。
〖-ZW/正文〗
