〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一批优秀作品获军队“文艺奖”和“新作品奖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一批优秀作品获军队“文艺奖”和“新作品奖”
    本报北京12月9日讯记者刘业勇报道：第十一届“中国人民解放军文艺奖”和第七届全军文艺“新作品奖”近日揭晓，电影《冲出亚马逊》、电视剧《激情燃烧的岁月》、长篇小说《音乐会》、中篇小说《战友》、诗集《东方神话》、舞剧《红梅赞》等20件作品荣获“中国人民解放军文艺奖”。长篇小说《英雄时代》等一批作品荣获全军文艺“新作品奖”。
    这些获奖作品是从去年广大文艺工作者创作的近千件作品中精心评选出的。2001年，全军和武警部队广大文艺工作者，认真学习贯彻“三个代表”重要思想和军委、总部有关指示精神，深入生活，积极创作，推出了一批深受广大官兵喜爱的优秀文艺作品，为弘扬社会主义先进文化、促进军队精神文明建设作出了积极贡献。在新的一年里，军队和武警部队的广大文艺工作者决心认真学习贯彻党的十六大精神，为繁荣军队文艺事业创作出更多的优秀作品。
〖-ZW/正文〗
