〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳发现3个人类新等位基因等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳发现3个人类新等位基因
    深圳市输血医学研究所使用血清血、遗传学以及分子生物学技术，在国际上率先在中国人群中检测出3个人类白细胞抗原（HLA）新等位基因。这是中国首次自己发现并向世界贡献出新的等位基因，这一重大发现已经被世界卫生组织认可并命名。该发现将有效提高我国骨髓和组织器官移植的存活率，为人类医学作出了卓越的贡献。
    8日，这项成果通过广东省卫生厅主持的国家级科研成果鉴定。
    我国人参加工技术取得突破性进展
    吉林省延边特产实业有限公司经过近3年的设备和工艺改造，成功开发出具有同类国际先进水平的“人参高品位加工及有效成分提取新工艺技术”，从而使我国人参加工技术有了突破性进展。用这项新工艺技术生产的产品，目前已打入东南亚各国和台湾、香港等地市场。
    茶业将成为最有发展前景的产业之一
    联合国粮农组织政府间茶叶小组秘书长常凯松说，可以预言，茶业将成为21世纪最有发展前景的产业之一。
    常凯松是8日在中国福建安溪开幕的中华茶产业国际合作高峰会上说这番话的。他说，茶叶和咖啡、可可并称世界三大无酒精饮料，是世界上消费人群最多的饮料之一。科学研究证明，茶叶富含人体有益的氨基酸、维生素和微量元素等，对保健美容有明显的独特功效。
    我国成功完成第一例肺叶移植手术
    9日，在上海胸科医院重症监护病房的层流室内，记者见到接受了右侧肺叶移植、正在康复中的患者小许，原本生活根本不能自理的她如今已经能轻松自如地行走。
    日前，上海胸科医院和江苏省无锡市第二人民医院的专家联手努力，在无锡成功地为小许实施了5个多小时的高难度手术。据来自权威方面的专家称，这不仅是我国第一例肺叶移植手术，而且是世界首例非血缘供体、成人单侧肺叶移植手术。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
