〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参通信部以十六大精神为标准考评团以上干部等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐/刘贵增/丁海明/边富斌/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○总参通信部以十六大精神为标准考评团以上干部
    本报讯徐冶ǖ溃11月底，总参通信部年终总结工作正在紧张有序地展开。与往年不同的是，今年考核讲评团以上领导干部的政绩，把学习践行“三个代表”重要思想摆在首位，所确定的60多名拟提前晋职和立功的团以上干部，都是自觉践行“三个代表”重要思想的模范。
    总参通信部党委在团以上领导干部的年终考评工作中，把“勤奋学习、善于思考，解放思想、与时俱进，勇于实践、锐意创新”等方面的模范和表率作用好不好作为重要标准。通信指挥学院指挥系主任、教授沈树章，自觉把学习实践“三个代表”重要思想与做好本职工作结合在一起，完成了《信息作战学科专业创立与实践》的重大课题，荣获国家教学成果一等奖。
    ○武警山东总队以求真务实的作风搞好年终总结
    本报讯刘贵增、记者丁海明报道：连日来，武警山东总队结合年终总结，充分运用批评与自我批评的武器，以改进工作作风为突破口，深入学习贯彻十六大精神。
    该总队党委通过原原本本学习十六大报告，认识到要贯彻好十六大精神，必须结合工作实际，求真务实，查找工作作风方面存在的问题，拿出切实可行的改进措施来。他们对照十六大报告反躬自省，查找出种种作风不实的问题，同时制定出具体改进措施。记者在该总队了解到，在年终考核工作中，总队党委重点考察了各级发现问题的能力、解决问题的策略、谋求发展的思路。
    ○文山军分区着力增强官兵贯彻十六大精神的自觉性
    本报讯特约通讯员边富斌、特约记者万元报道：连日来，文山军分区在组织基层官兵原原本本学习十六大报告的基础上，在所属部队中开展了让“三个代表”延伸到基层活动，进一步确立了“三个代表”在部队建设中的指导地位，增强了广大官兵贯彻十六大精神的自觉性。
    活动中，他们紧密联系官兵思想实际，整理下发了有关辅导材料。军分区领导亲自深入边防一线进行巡回授课，组织官兵围绕如何践行“三个代表”进行讨论，帮助官兵系统、全面、准确地理解“三个代表”重要思想。他们还通过举办先进典型事迹报告会、先进连队经验交流会等活动，帮助基层干部树立起按“三个代表”要求搞好基层建设的思路。
〖-ZW/正文〗
