〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国共产党第十六次全国代表大会文献》外文版出版发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新书推介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文献收录了十六大的11个重要文件，包括江泽民同志在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告，中国共产党第十六次全国代表大会关于十五届中央委员会报告的决议，中国共产党章程，中国共产党第十六次全国代表大会关于《中国共产党章程（修正案）》的决议，中共中央纪律检查委员会向党的第十六次全国代表大会的工作报告，中国共产党第十六次全国代表大会关于中央纪律检查委员会工作报告的决议，中国共产党第十六届中央委员会委员名单，中国共产党第十六届中央委员会候补委员名单，中国共产党中央纪律检查委员会委员名单，中国共产党第十六届中央委员会第一次全体会议公报，中国共产党第十六届中央领导机构成员简历。
    全套书都采用了国际流行的小16开本，配有数幅彩色图片。自12月10日始，全套文献在全国各大书店陆续面市。
〖-ZW/正文〗
