〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼长远培养人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢仁利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人才队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志反复强调人才队伍建设的极端重要性，要求各级领导干部注意培养人才。在十六大报告中，他再次明确指出：“必须尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。”“积极营造各方面优秀人才脱颖而出的良好环境。”我感到，作为军队医院的政治工作领导干部，贯彻落实十六大精神，尤其应该以强烈的责任感抓好人才培养，为医院的长远发展打好人才和智力基础。
    我们医院技术骨干中现有博士后3名、博士18名，硕士78名，在全国、全军专业组中担任职务的有21人，初步形成了以专家为龙头、梯次配备合理、整体素质较高的人才群体。但是，要贯彻好十六大精神，全面提高医院的卫勤保障能力，尤其是要谋求医院的长远发展，人才队伍建设的力度只能加强，不能放松，任何时候都应当把这项工作放在突出位置。
    学习党的十六大精神后，我们感到人才培养的任务更重了。为了抓好人才培养，医院党委一班人首先统一思想，针对有的同志认为抓人才培养周期太长、难度大、见效慢，本届班子任期内很难抓出政绩来，不如抓引进先进设备、搞好营院建设等硬件设施的思想，分析短期行为的危害，牢固树立着眼医院长远建设培育人才的思想，形成始终把人才队伍建设作为医院全面建设重中之重的共识。我们决定每年拿出一定经费设立人才培养基金，让更多专业技术人员得到良好的进修学习条件。继续充实医院集翻译、复印、资料检索、语音室、书库为一体的现代化图书馆，在现有5万册图书的基础上，力争使藏书达到8万册以上。继续完善医院的各种实验室，建成一流的动物实验中心，为医护人员科研攻关创造有利的条件。加快数字化医院建设进程，争取明年用上先进的尖端医学影像系统，实现与百所军内外医院信息联网查询，并与军内外有关医科大学和研究院所建立固定的人才培养协作关系，请他们帮助培训更多的拔尖人才。此外，对有突出贡献的人才实施重奖，鼓励各类人才在本职岗位上脱颖而出、建功立业。
    为了加强对人才培养工作的组织领导，增强大家的责任意识，我们还成立了人才培养领导小组，明确机关各部门在人才培养方面的具体职责，建立人才队伍建设形势分析制度，对不重视人才培养的机关和科室领导酌情给予批评或处罚。通过切实加强对人才培养工作的领导，努力在全院上下营造育才光荣、成才光荣的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
