〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从申奥到申博〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/黄庭钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者肖春飞黄庭钧
    才饮申奥成功的喜酒，又举成功申博的美樽，中国未来发展的光辉前景不断地吸引和打动着全世界，亿万人民实现中华民族伟大复兴的热情和信心空前高涨。江泽民同志在党的十六大报告中提出：“二十一世纪头二十年，对我国来说，是一个必须紧紧抓住并且可以大有作为的重要战略机遇期。”从申奥到申博，我们欣喜地看到这个“重要战略机遇期”就在我们身边，真切地体验着“大有作为”的喜悦。
    北京奥运会、上海世博会，都是全国人民的盛会，将极大推动北京、上海所在的环渤海地区和长江三角洲地区经济和社会的高速发展，进而辐射和激励全国。有经济学家测算，北京奥运会从筹备至举办期间，对我国国内生产总值增长的拉动每年在0.3％左右，而举办上海世博会对国内生产总值增长的拉动更达到每年0.6％。两大盛会场馆的建设和投资，将大大促进举办城市的基础设施建设和经济社会发展，后续影响会持续10-15年。
    当前，经济全球化进程不断加快，国家和地区经济之间的竞争愈演愈烈。而新世纪的头20年，正是我国实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段，也是完善社会主义市场经济体制和扩大对外开放的关键阶段。当此之时，作为环渤海经济圈中心的北京和长江经济带龙头的上海，相继承办奥运会和世博会，机遇就在眼前，内涵殊为深远，对加快推进社会主义现代化具有广泛的示范效应。
    到今年底，我国人均国内生产总值将接近1000美元。从国际经验看，人均1000美元是个重要的战略起点，往后能否继续把握机遇，是我国经济能否加速发展、实现党的十六大确定的宏伟目标的关键。这也正是党中央、国务院和全国人民大力支持北京申奥、上海申博的重要原因。
    20世纪90年代以来，北京、上海的经济年增长率分别保持在9.5％和10％以上；去年，两地人均GDP分别达到3000美元和4500美元，均超出全国平均水平的3倍。但是也应该看到，一个城市经济的持续高增长，对环境保护、基础设施以及城市所具有的国际影响和声誉等方面有非常高的要求。当前这两座城市的新一轮发展恰恰在这些方面都面临着必须突破的“瓶颈”。为此，无论北京还是上海，一方面要加大城市建设、环境治理的力度，大幅度增加基础设施建设的投入；另一方面要通过举办一系列重大活动来提高城市的国际影响和声誉，提升向更高层次发展的推动力。所有的工作新举措，都要力戒空对空，务求实更实。
    从现在到北京奥运会和上海世博会的正式举办，还有六七年的时间。申办成功固然可喜可贺，但“志行千里者，不中道而辍足”。面对这一“重要战略机遇”，我们能够“大有作为”的前提是“必须紧紧抓住”这个机遇期，以“三个代表”重要思想为衡量我们所有工作是否富有成效的准绳，与时俱进，开拓创新。唯其如此，才能使21世纪头10年在中华大地精彩上演的“双城记”，真正成为我们紧跟世界经济科技发展新趋势的难得契机，真正成为全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的强劲“加速器”。
〖-ZW/正文〗
