〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学懂基本观点指导工作实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团贯彻“三个代表”重在向基层延伸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张年春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某红军团贯彻“三个代表”重在向基层延伸
    编者按坚持不懈地用“三个代表”重要思想教育官兵，是全军政治工作的战略任务，是牢固确立“三个代表”在军队建设中指导地位的基础工程。广大官兵中蕴藏着追求真理的强烈愿望，“三个代表”只要被群众所掌握，就能变成推动基层建设创新发展的巨大力量。把“三个代表”向基层延伸、向实践拓展，必须从本部队的实际出发，探索行之有效的方法和路子。今天刊登的新疆军区某团的做法，对基层学习实践“三个代表”重要思想，具有启示作用和参考价值。
    本报讯记者王雁翔、特约记者张年春报道：新疆军区某红军团党委在学习贯彻十六大精神中，结合近年来用“三个代表”指导部队建设的实践，对怎样牢固确立“三个代表”在部队建设中的指导地位，有了更加清晰的认识。日前，上级总结推广了他们的做法。
    为切实让“三个代表”进入官兵思想，团党委组织开展“家乡变化大家谈”演讲会，举办“成就哪里来，发展靠什么”大讨论，以驻地和军营发生的巨大变化为生动教材，使官兵懂得“三个代表”是改革开放伟大实践产生的伟大理论。
    如今，“三个代表”重要思想写在了我们党的旗帜上，不仅使官兵们进一步树立了信心，也使他们对“三个代表”重要思想有了更深的认识和理解。为了学习贯彻好十六大精神，他们结合十六大报告和新党章，提炼梳理出需要基层官兵着重掌握的21个基本观点，并区分党委机关、基层干部、士兵三个层次，组织大家逐一进行学习领会。对一些理论性较强的观点，他们专门请有关专家教授进行专题辅导，并引导官兵用联系、发展、辩证的观点思考分析问题，从看得见摸得着的事实中，坚定官兵模范践行“三个代表”的信心。
    实践中，团党委把正在做的事作为践行“三个代表”的切入口。不久前，团里计划投资10多万元加强三个先进连队的基础设施建设。在学习贯彻十六大精神中，团党委感到，先进单位不是靠人为树立，而是凭实干自己成长。他们果断取消计划，将这钱用在了基础设施最薄弱的连队。与此同时，他们还把工作和生活中一些不合时宜的做法一件件整理出来，以析事明理的形式组织官兵对照“三个代表”进行评说、审视，清理不符合时代发展要求、不符合部队建设实际、不符合官兵意愿的一些旧观念和土做法，在破除旧的思维定势中提高观察分析和认识问题的能力。
    “三个代表”进入思想、进入工作实践，官兵们如沐春风，全团官兵人人争当实践“三个代表”的模范，比学习、比贡献蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
