〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣讲团在基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱安平/杨彪/周凯/王握文/魏玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大宣传工作；基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都12月9日电朱安平、记者杨彪报道：今天上午，成都军区领导、机关干部、成空及驻蓉部队团以上干部和军区离退休干部1400多人，认真听取了总政组织的十六大精神宣讲团作的辅导报告。
    宣讲团成员紧紧围绕十六大基本精神，结合军队建设实际，对十六大报告的主要内容作了全面辅导，对报告提出的一系列新思想、新观点、新论断进行了认真宣讲。听完辅导报告后，大家感到，宣讲团的报告重点突出，讲得很透彻、很生动，对于深入学习、正确领会和全面把握十六大精神帮助很大。大家纷纷表示，一定要在认真学习十六大报告上下功夫，把学习十六大精神的成效体现在做好本职工作上。
    本报长沙12月9日电周凯、特约记者王握文报道：今天，总政组织的十六大精神宣讲团来到国防科技大学作辅导报告。该校各级领导、全军高级干部高科技知识培训班学员、机关干部、师生与驻军官兵代表和离退休老同志共5000多人，聆听了宣讲团的辅导报告。
    报告会上，宣讲团成员围绕13年来的基本经验、全面贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会和加强党的建设与军队建设等方面，对十六大精神进行了深入、全面、系统的阐述，受到听众的热烈欢迎。3个多小时的报告会结束后，许多学员仍意犹未尽，围着宣讲团成员探讨有关问题，交流学习体会。下午，宣讲团成员又与国防科大有关领导、离退休干部和师生代表就如何深入学习贯彻十六大精神进行了座谈讨论。
    本报西安12月9日电魏玮报道：12月7日，总政组织的十六大精神宣讲团在西安政治学院与驻西安军队院校师生代表进行座谈。宣讲团与20多位教员和学员交流了学习十六大精神的体会，面对面回答了师生提出的有关问题。
    座谈会上，宣讲团成员和与会者就如何理解十六大的理论创新成果、党对军队的绝对领导、培养新型军事人才，以及如何把科学理论转化为军校大学生的世界观和方法论等20余个问题进行了热烈讨论。教员和学员纷纷畅谈自己对以上问题的理解，宣讲团成员及时进行辅导。师生们表示，一定要把这次座谈会上学习的精神传播给周围同志，在教学科研和学习实践中带头贯彻好十六大精神。
〖-ZW/正文〗
