〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安逸也是一种考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小平/段世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李小平段世平
    如何对待舒适安逸？这个看似简单的问题，有些年轻官兵未必能够回答好。
    实事求是地讲，很多人往往能够自觉地把困难、挫折、逆境与坎坷当作人生的一种考验，进而振奋精神，发掘潜力，小心谨慎地迎接各种严峻的考验，这也正是那些成功之士不仅没有被困难、挫折、逆境与坎坷所击倒，反而历经磨难更坚强、更成熟、更有为的根本原因。古往今来，有很多名言俗语，诸如“艰难困苦，玉汝于成”、“沧海横流，方显出英雄本色”、“困难是块磨刀石”、“自古英雄多磨难”、“磨难即福”等等，都是讲的这个道理。
    然而，有些同志似乎忘记了或者根本就没有意识到舒适安逸也是人生的一种考验，而且是更经常、更持久、更严峻的人生考验。这是因为人在舒适的环境里，容易滋长养尊处优、贪图安逸的顽固惰性。的确，安逸容易令人高枕无忧，舒适容易使人不思进取，而高枕无忧、不思进取，则是人生最大的危险。我们常常看到，处在同样的舒适安逸环境中，之所以有的人年年依旧，几年过去之后，并没有多少长进和变化；而有的人知识、能力和素质则一两年就跃上一个新的台阶，几年之后令人不得不刮目相看，佩服之至。原来，最根本的原因不在别处，就在于他们对待舒适安逸生活的态度不同。
    长期处于舒适安逸的环境之中，无须筚路蓝缕、奋力拼搏，生活也能美滋滋、顺当当的，谁还会去自讨苦吃、自找罪受呢？意志薄弱的人，处安逸舒适之中，必然会懈怠拼搏的斗志，泯灭奋斗的激情，停滞进取的步伐。因此，现实中总有一些人，包括有的领导干部，之所以犯错误甚至犯罪，很多都是从贪图安逸享受，不愿意做艰苦细致的工作，不愿意过清淡平凡的生活开始的。
    生活的辩证法反复证明：只有那些真正发奋图强、励志有为之士，才能自觉地把舒适安逸当作人生的一场考验，时时告诫自己保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，珍惜安宁稳定的生活环境，在发愤学习和努力工作中不断积累知识、增长才干、提高素质，积极为应对今后可能遇到的困难、挫折、逆境与坎坷等人生考验做好各种准备。正因为如此，毛泽东同志曾经谆谆告诫我们，艰苦奋斗是一种“防腐剂”。
〖-ZW/正文〗
