〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严守党的政治纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马达/王文生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/“三个代表”与思想道德建设/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想道德建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马达王文生
    自觉遵守和维护党的政治纪律，是党章对各级党组织和党员的基本要求，也是我军官兵的重要责任。尤其是在当前形势下，以饱满的政治热情全面贯彻落实党的十六大精神，首要一点就是把高举旗帜、听从指挥，作为最高政治原则和政治纪律严格遵守，坚持党指挥枪的根本原则，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥，确保政令军令畅通和各项任务的完成。
    政治纪律是党的最重要的纪律，是实现党的纲领、任务的重要保证。在党的各项纪律中，政治纪律具有决定性作用。邓小平同志指出：“过去我们党无论怎样弱小，无论遇到什么困难，一直有强大的战斗力，因为我们有共同的理想和铁的纪律，这是我们真正的优势。”政治纪律又是我军纪律的重要内容和根本要求。我军的政治纪律从根本上反映了无产阶级的整体利益，是党指挥枪的原则在纪律作风建设上的具体体现，能够转化为广大官兵的意志信念。毛泽东同志为把我军建设成为一支绝对服从党的领导、英勇善战的人民军队，为全军制定了“三大纪律、八项注意”，其中第一条就是“一切行动听指挥”。严守政治纪律还是践行“三个代表”重要思想、为国家和军队现代化建设做贡献的必然要求。面对西方敌对势力“西化”、“分化”我国的图谋，以及国内外敌对分子的捣乱破坏和腐朽思想文化的侵蚀影响，我们必须站稳政治立场，保持清醒头脑，用党的政治纪律约束规范自己的言行，自觉同违犯政治纪律的一切行为作斗争。只有这样，才能统一党的意志，维护党的领导权威，使我们党在错综复杂的国际斗争和日趋激烈的国际竞争中立于不败之地，顺利推进改革开放和社会主义现代化建设。教育和要求部队严格遵守政治纪律，是各级领导机关和党组织的重要职责。通过教育，使大家认识到党的政治纪律在党的各项纪律中居头等重要的地位。在此基础上，进一步讲清党的基本理论、基本路线、基本政策，使大家进一步坚定对马克思主义的信仰，坚定对社会主义的信念，坚定对改革开放和现代化建设的信心，坚定对党和政府的信赖，提高思想政治觉悟，筑起严守政治纪律的思想防线。同时严格党内生活，教育党员自觉加强组织纪律性，增强党性观念，维护党的团结统一，提高党的战斗力，保证党员队伍在思想上政治上的高度一致和组织行动上的高度统一。
    自觉遵守和维护党的政治纪律，是对党员干部和革命军人的基本要求，广大官兵理应在这方面当表率、做模范。政治上的坚定来自理论上的清醒，行动上的一致源于思想上的统一。党员干部应带头加强对党的最新理论成果的学习，深刻理解“三个代表”重要思想的科学内涵，准确把握精神实质，提高理论素养，坚定政治信念。要带头遵守政治纪律，严格按照新党章的要求约束言行，坚决执行上级指示命令，自觉做到讲政治、听招呼、守规矩，令行禁止，言行一致，坚决反对政治上的自由主义，不听、不信、不传小道消息，不乱发议论，不说三道四，不做一切为党的政治纪律所不容的事，就像江主席所提出的要求那样：“做解放思想、实事求是的模范，做艰苦奋斗、无私奉献、全心全意为人民服务的模范，做遵守纪律、坚持民主集中制的模范，做脚踏实地、勤奋工作、忠于职守的模范，做反对各种消极腐败现象、发扬社会主义新风尚的模范”。
    严守政治纪律，维护团结稳定，最终还是要落实到投身改革开放和军队现代化建设的伟大实践中。当前“三个代表”重要思想向基层延伸，向实践拓展，深化科技练兵，搞好按纲施训的任务很重；抓基层、打基础，从严治军，正规秩序，确保部队安全稳定，加强管理的任务也很重，我们必须以昂扬的精神状态，与时俱进，开拓创新，认认真真、扎扎实实地把党的十六大精神落到实处。
    编后语《“三个代表”与思想道德建设》系列文章，历时5个月，共发文37篇，至此刊载结束。深切感谢作者积极为此栏目撰稿！部队的思想道德建设和官兵的思想道德修养，是一项长期而艰巨的历史任务，我们一定要在党的十六大精神的光辉指引下，继续高举邓小平理论伟大旗帜，全面贯彻“三个代表”重要思想，不断提高广大官兵的思想道德水平，在社会主义精神文明建设方面始终走在全社会的前列，以不负党和人民的重托和希望。
〖-ZW/正文〗
