〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简论结构破坏战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高技术条件下的战争，一开始就是“超视距”的对抗，那种占地盘、攻山头的战法日益少见。战争表现为一种整体性的对抗。因此，破坏对方力量结构，遏制其整体效能的发挥是首要的任务――
    “系统越复杂对信息的依赖性越大”，信息是战场得以形成有机系统的内在因素，信息与战场是共生的，从人类“吆喝”着围攻野兽的那天起信息就起了重要的作用。自古就有“上智者用间”之说。信息在不同的层次上所占的比重是不同的。空军对信息的依赖，要大于陆军和海军，而天基系统本质上就是信息。
    系统理论指出：系统内部高层对低层有下向的因果关系，低层次系统明显地受到它所处在的高层次系统的制约、影响和支配。天基系统作为作战系统的顶层对下层有制约和支配作用。战争的实践也证明了这一点，1982年英阿马岛战端一起，美国和前苏联都接连发射了各种侦察卫星。美国有8颗，前苏联有13颗。1991年海湾战争中，多国部队共动用15颗通信卫星，为进驻海湾的美军与五角大楼建立通信联系。21世纪的数字化部队，信息的获取、传递需要卫星，导弹的导引，飞机的导航、预警都需要卫星。卫星、空间轨道站、航天飞机等天基武器将首先展开较量。这种较量表现为双方在宇宙空间拥有飞行器的数量、质量、结构的比较，其次是利用空间武器摧毁对方的卫星等空间飞行器。其胜者将在宇宙空间中获得主动权。伴随宇宙空间较量而来的是制空权的较量，拥有宇宙空间优势的一方，在制空权的争夺中占据了相当大的优势。而获得制空权的一方由此获得战场的主动权。主动一方则可以准确定位、有效突防、定点打击；被动一方则只有招架之功而无还手之力。结构战的高效能就在于不是用“蚕食”的方法，阵地推进的方法，去一部分一部分地消灭敌有生力量，剥夺其生存空间，逐渐达到整体的胜利，而是通过破坏敌整体结构，达成瓦解其整体战斗力的战略目的。
    有什么样的结构就有什么样的功能，而结构总是由一些节点之间的相互链接构成的。系统的节点就是作战系统要素之间、子系统之间的链接点。作战系统内部信息源、物流源、能量源都是系统的节点。美军在海湾战争中，对伊拉克空袭的战略目标选择是：领导机关、指挥部、关键性生产设施、电力、精炼石油产品和核生化武器的生产设施、其它军品生产和储备设施；铁路、港口、桥梁、机场、导弹发射阵地。这就是结构战的核心，就是将一个结构完整的系统进行“肢解”，使其丧失原有的功能。打节点就是破坏结构的高“效能”战法。
    应该说打“节点”的重要性并不是现代人才认识到的，而是因为高精度、超远程打击兵器的出现，为打击“节点”提供了可能。在未来高技术条件下作战，对敌系统节点的准确判断、精确定位、高效能的打击，是决定战争胜负的重要问题。
    在军事系统节点之外，还有政治系统的节点，经济系统节点，信息系统节点，外交系统节点。节点就是系统整体结构中的一些要害部位、薄弱部位、“牵一发而动全身”的部位。
    战场通常都有一定的方向性，这是由“指挥者”战略或战术意图所确定的。作战的计划总是按照一定的时间，一定的程序进行的，这就规定了其战场的内在结构。现代战争中，双方都尽一切可能打乱敌作战程序，使敌结构与功能无法适应，产生功能紊乱，战斗力被遏制。
〖-ZW/正文〗
