〖ZQ/总期〗16405〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地大学生纪念“一二・九”运动67周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕诺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地大学生纪念“一二・九”运动67周年
    据新华社北京12月9日电（记者吕诺）“当代大学生一定要加倍努力学习，把国家建设得更加富强，早日实现中华民族的伟大复兴，以此告慰革命先辈的英灵。”北京师范大学学生张棉棉激动地说。她在5日北师大为纪念“一二・九”运动演出的话剧《无花的蔷薇》中扮演了刘和珍。
    “一二・九”运动67周年之际，团中央、全国学联开展的“实现宏伟蓝图，奉献青春智慧”主题活动在全国高校掀起高潮。数百万青年学生以丰富的校园文化活动纪念“一二・九”运动、学习贯彻十六大精神，表达当代大学生在全面建设小康社会的宏伟实践中奉献青春智慧和力量的雄心壮志。
    近日，武汉大学校园里以学习贯彻十六大精神为主题的座谈会、报告会、演讲比赛、文艺演出此起彼伏。大学生邓小平理论研究会的学术刊物《大学生理论导刊・十六大专辑》6日出版，“邓研会”会长申亚东同学激动地说：“这是我们的青春激情的凝聚，我们要深入学习贯彻十六大精神，为全面建设小康社会贡献力量。”全校60多个学生社团8日举办了一场主题为“实现宏伟蓝图，奉献青春智慧”的演讲比赛，表达了当代青年学生勇敢地承担起跨世纪重任的决心。
    太原师范学院1000多名同学近日参加了以“爱我中华，共建小康”为主题的朗诵演讲系列活动，围绕“三个代表”重要思想和“一二・九”爱国精神，讴歌改革开放的巨大成就，颂扬当代大学生热爱祖国、奉献人民的感人事迹。十六大代表、太原理工大学副校长马富昌9日结合“一二・九”爱国主义精神，为学生干部作了十六大宣讲报告。学生姚飞在听完报告后说：“现在发扬‘一二・九’精神就是要刻苦学习，努力掌握先进的科学知识，在全面建设小康社会的伟大实践中建功立业。”
    济南大学两万名师生8日在“实现宏伟蓝图，奉献青春智慧”长卷上签名，许多同学相约二十年后再相会，比一比谁在全面建设小康社会的伟大实践中作的贡献最大。
    中国科学技术大学师生8日举行了“纪念一二・九，贯彻十六大”歌咏大会，来自全校各学院的11支合唱队满怀激情地演唱了《长征组歌》、《歌唱祖国》等歌曲，表达对党的忠诚。
〖-ZW/正文〗
