〖ZQ/总期〗4863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中古两国女子篮球队在古巴举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到近一万名古巴观众和爱国华侨热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与古巴关系/篮球友谊赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那三日电 中国女子篮球队和古巴女子篮球队二日晚上在古巴首都哈瓦那“体育城”举行最后一场友谊比赛。比赛是在友好气氛中进行的。
    观看这场比赛的有：古巴共产党中央委员塞昆迪诺・格拉、巴西略・罗德里格斯，古巴全国体育运动文娱委员会主任豪尔赫・加西亚，古巴共产主义青年联盟第一书记海梅・格龙维特，古巴全国体育运动文娱委员会副主任法维奥・鲁伊斯等。
    中国驻古巴大使张德群以及其他一些国家的外交使节也观看了这场比赛。
    当中古两国运动员进入运动场时，受到了将近一万名古巴观众和爱国华侨的热烈欢迎。接着，场上奏起两国国歌，然后哈瓦那省的体育运动文娱委员会和共产主义青年联盟组织的代表向两国运动员赠送了象征古中两国人民和两国运动员的友谊和团结的旗帜。
    在这以前，两国篮球队曾在圣地亚哥、卡马圭和圣克拉拉城进行了三场友谊比赛。
〖-ZW/正文〗
