〖ZQ/总期〗4863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对外友协和北京市革委会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办“巴勒斯坦国际周”图片展览〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗萨阿德团长等贵宾前往观看〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国与巴勒斯坦关系/巴勒斯坦国际周/图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 中国人民对外友好协会和北京市革命委员会，在北京联合举办“巴勒斯坦国际周”图片展览，介绍巴勒斯坦人民及其武装力量同美、以侵略者进行的英勇斗争。
    今天上午，阿布・阿马尔・萨阿德和由他率领的巴勒斯坦解放组织代表团全体成员，在王笑一陪同下，观看了图片展览。
    展出的图片，揭露了在美帝国主义支持下的以色列犹太复国主义者对阿拉伯国家多次发动侵略战争、对巴勒斯坦人民进行血腥镇压的罪行，揭露了美帝国主义唆使约旦反动派疯狂镇压巴勒斯坦游击队的罪行。
    图片反映了为自由、解放、反侵略而战斗的巴勒斯坦人民怀着对美、以侵略者的深仇大恨，同敌人进行英勇斗争的事迹，说明了哪里有压迫，哪里就有反抗。
    图片显示了巴勒斯坦人民和游击队，不畏强暴，不怕威胁，不受欺骗，坚持武装斗争，在反对美、以侵略者，争取民族权利的斗争中取得的重大胜利。
    巴勒斯坦人民的正义斗争得到阿拉伯各国人民和全世界人民的广泛支持。展出的图片，反映了阿拉伯各国人民举行集会和示威游行，声援巴勒斯坦人民正义斗争的情况，反映了我国首都人民举行示威游行，支持巴勒斯坦人民反击约旦反动派进攻的情况。
〖-ZW/正文〗
