〖ZQ/总期〗4863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喝令“罗杰斯滚回去！”的怒吼声响彻云霄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎巴嫩首都爆发大规模反美示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安曼群众举行示威抗议罗杰斯到约旦进行阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩政治/反美示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 黎巴嫩首都贝鲁特数万黎巴嫩和巴勒斯坦群众三日举行声势浩大的反美示威，愤怒抗议美国国务卿罗杰斯跑到黎巴嫩进行阴谋活动。示威群众喝令“罗杰斯滚回去！”的怒吼声响彻云霄。
    罗杰斯是在三日下午四点多钟乘美国空军飞机到达戒备森严的贝鲁特机场的。他一下飞机就慌忙钻进汽车，避开愤怒的示威群众，直奔贝鲁特市郊的美国大使的住宅。为了保证罗杰斯在黎巴嫩“访问”的安全，美国特别把一支美国宪兵特别分遣队派到贝鲁特加强警卫。
    在罗杰斯到达之前，愤怒的示威群众早已涌上街头。他们高呼反美口号，张贴反美标语，焚烧罗杰斯的模拟像。他们还散发传单，谴责美帝国主义向以色列提供“鬼怪式”飞机等武器来屠杀阿拉伯人民，抗议美帝国主义指使约旦反动派血腥屠杀巴勒斯坦游击队。
    为了抗议罗杰斯到中东地区进行阴谋活动，黎巴嫩群众连日来在贝鲁特举行反美示威。反美传单贴满了贝鲁特的街道。继一日示威游行之后，他们二日又组织了一次大规模的车队示威。乘坐在一百五十辆汽车上的示威者，高举着写有“罗杰斯滚回去”、“要巴勒斯坦革命，不要罗杰斯”、“罗杰斯的访问是反对巴勒斯坦革命的阴谋”等口号的标语牌。当车队开到美国驻黎巴嫩的大使馆门前时，示威者愤怒情绪更加高涨，不断高呼反对美帝国主义和支持巴勒斯坦抵抗运动的口号。
    罗杰斯在到贝鲁特之前，曾在约旦首都安曼进行了一天的阴谋活动。他在安曼也碰上了群众的反美示威。示威的约旦和巴勒斯坦妇女举着横幅，上面写着“罗杰斯滚回去”、“美国是以色列的炮制者，是我们的敌人”、“武装革命是走向解放的道路”和“革命直到胜利”等口号。当示威队伍到达一个清真寺时，约旦反动军队竟对她们进行了野蛮的袭击。
    约旦反动当局为了保证罗杰斯“访问”安曼的安全，早在几天前就出动大批军警在安曼进行搜索。从郊区机场到安曼市内的公路上布满了军队，屋顶上架起了机枪。
    罗杰斯在安曼逗留的一天中，曾同约旦国王侯赛因进行了密谈。他在离开安曼前，又乘坐直升飞机，到约旦军队用美国武器猖狂进攻巴勒斯坦游击队的地区上空进行窥视。据西方通讯社援引罗杰斯随行人员的话说，美国将继续“援助”约旦反动当局，以“表彰其对西方的忠诚”。
    罗杰斯是在土耳其首都安卡拉参加了中央条约组织的两天会议之后，于五月一日开始他的中东之行的。
〖-ZW/正文〗
