〖ZQ/总期〗4863〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710505〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时发现 确实弄清 正确解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三个指导员抓活思想的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗原野/晓鹰/刘占根/刘世彤/峰峰/左沃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗指导员抓活思想故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时发现在于“勤”。勤，就是要勤看、勤听、勤谈、勤想。这里讲的故事是：
    “机关枪”为什么变“哑巴”了？
    这天晚上，指导员范李超召开了一次学习讨论会。会上，同志们争着发言，唯独一向被大家称为“机关枪”的战士刘世彤一声不吭。范指导员发现以后，关切地问：“小刘，你怎么啦？”小刘在这突如其来的问话面前，一时不知说什么好，迟疑地说：“我――我头痛病又犯了！”范指导员一边让他好好休息，一边琢磨着：小刘原来有个头痛病，前一段经过治疗，已经基本痊愈了，今天怎么又突然疼起来了呢？他联想到下午小刘收到一封信，是他家里寄来的，信封背面还写着“收信后，急速回音”七个醒目的字。小刘是不是因为这封信，引起了思想问题呢？
    学习讨论会结束后，范指导员马上找小刘谈心。原来，信是他哥哥写来的，说奶奶病故了，希望他请假回家看看。小刘也想请假回家看看，在讨论会上，一直想着这件事。思想开了“小差”，“机关枪”也就变“哑巴”了。
    活思想发现后，范指导员对小刘进行了安慰，接着，和他一起学习了毛主席关于“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的”教导，一起分析了他家里的情况：小刘家里有人照料，不回去完全可以；同时，这里工作又比较紧张。经过指导员这样一番入情入理的分析，及时地解开了小刘的思想疙瘩。第二天，小刘就给哥哥写了回信，积极地投入到紧张的战备工作中去。（原野）
    确实弄清在于“细”。细，就是要认真进行调查研究。这里讲的故事是：
    枪生锈的原因到底在哪里？
    一次，指导员王存义到班里检查战备，发现战士刘占根的枪管生了锈。拉开枪栓一看，枪膛里也有许多灰。他想，一定是小刘在当前一片大好形势下，敌情观念淡薄了，产生了和平麻痹思想。于是，王指导员把小刘叫到一边，给他讲了许多加强战备的道理，并告诉他好好把枪擦一擦。
    过了两天，王指导员再次检查小刘的枪，发现外面擦得很干净，枪膛里却仍然很脏。这引起了王指导员的深思：看来，上次谈话还没有解决问题，原因究竟在哪里呢？
    小刘究竟有什么想法？这次王指导员没有急于找小刘谈，而是遵照毛主席关于“要过细地做工作”的教导，首先向班里的同志进行了调查。有的战士反映说：“前些时候，小刘和班长吵了嘴。”王指导员想，是不是小刘对班长有意见，在赌气？为了确实弄清，王指导员又进行了多方面的了解。有的同志说：自从最近班长提升排长以后，小刘的情绪更低了。经过反复的了解分析，王指导员觉得小刘的问题可能就发生在这里。
    接着，王指导员找小刘谈心，果然是这样：小刘和班长吵了嘴以后，怕班长给他“小鞋”穿，影响自己的入党；最近班长被提为排长以后，他顾虑更多了，因此擦起枪来也心不在焉了。
    这时，王指导员暗自责备自己：小刘擦枪只擦表面，原因就是自己做政治思想工作只做在表面啊！于是，王指导员针对小刘不能正确对待入党的问题，和他一起学习毛主席关于共产党员的教导和新党章，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇散布的“入党做官论”，帮助小刘解决思想问题。小刘激动地说：“指导员，你这一锤敲到了点子上，你帮助我放下了思想包袱。”
    从这以后，小刘以共产党员必须做到的五条为标准严格要求自己，主动找排长谈心，两个人团结越来越好，小刘的工作也越做越出色。（晓鹰）
    过细
    王指导员从我的枪管生锈，追根求源，调查研究，摸清了我不能正确对待入党的活思想，用毛泽东思想有的放矢地帮助我进行了解决。王指导员抓活思想的工作确实做得比较细。
    思想工作是做人的工作。人的思想看不见、摸不着，光凭一时或表面的现象就下结论，往往容易搞错。因此，思想工作强调“过细”就特别重要。
    王指导员过细地帮我解思想疙瘩，对我的教育很大。头一次，他批评我枪生锈，我没有把活思想全盘端出来，这种做法是很不对的。我们每个革命战士都应该遵照毛主席的教导，“襟怀坦白，忠实，积极”，不论是对领导，还是对同志，都应该如实地反映自己的思想，主动取得领导和同志们的帮助。这样，再加上领导过细地做工作，那么，我们思想革命化的步伐就一定可以迈得更大、更快。
    战士 刘占根
    知心
    我刚刚收到家信，思想正在“打架”的时候，范指导员就察觉到了，及时地把毛泽东思想送到了我的心坎上，帮我卸掉了思想包袱。范指导员真是我们战士的知心人啊！
    知心，就是要像毛主席在《纪念白求恩》一文中所教导的那样，“对同志对人民的极端的热忱”，关心战士的成长进步，把战士的微小的思想变化都看在眼里，及时发现苗头，及时帮助解决。
    我觉得，连队的干部担负着用毛泽东思想教育战士的重任。要完成好这样的重任，首先就要成为我们战士的知心人。干部要跟我们战士心贴心，我们战士要主动向干部交心，在干部的带领下，努力搞好思想革命化，沿着毛主席指引的革命道路奋勇前进。
    正确解决在于“理”。理，就是革命的道理，就是要用毛泽东思想回答和解决各种思想问题。这里讲的故事是：
    打“退堂鼓”的思想是怎样解决的？
    战士左沃生工作热情很高，入伍不到一年就当了班长，光荣地加入了中国共产党，又被选为党小组长。可是有一段时间，他的工作热情突然下降了。一次，党支部布置了一项任务，他没有按时完成。指导员周广才就把他找来，批评他“组织观念不强”。
    批评过后，小左过去那股热呼劲还是没上来，周指导员意识到这里面一定有文章。于是，他深入一排进行了细致的调查，才知道小左在工作中碰了几次钉子，遇到一些困难，产生了想打“退堂鼓”的思想。问题弄清了，周指导员检查了自己的急躁情绪，决心用毛泽东思想帮助小左继续前进。
    第二次谈心开始了。周指导员询问小左在工作中遇到过哪些困难，同他一块学习毛主席关于“要承认困难，分析困难，向困难作斗争”的教导，还给他讲了许多用毛泽东思想武装起来的英雄战胜困难的故事，耐心地对他说：“一个共产党员对待革命工作，应该象英雄杨子荣那样，‘专拣重担挑在肩’，应该具有李玉和那种‘天下事难不倒共产党员’的雄心壮志，大胆迎着困难上，在与困难作斗争中锻炼成长，可不能见着一点困难就打‘退堂鼓’啊！”周指导员的话，说得小左心里热呼呼的，增强了他克服困难的勇气和信心。
    小左的认识提高后，工作劲头又起来了，这样问题是不是就解决了呢？周指导员认为事情还没有完。他想：小左打“退堂鼓”的思想不对，可是缺少工作经验也是个实际问题啊！于是，周指导员继续帮助小左一起学习毛主席的哲学思想，教他怎样分析、解决工作中的矛盾，还给他介绍了一些做好党小组长工作的经验，也谈了自己的切身体会，使小左既有工作方向，又有工作方法。有一阶段一排长不在家，小左就经常组织党员用毛泽东思想分析排里创四好的情况，充分发挥了党员在创四好中的模范作用，使一排的工作越来越好。（峰峰）
    战士 刘世彤
    说理
    周指导员头一次批评我，没有解决问题；第二次谈得好，使我在克服困难的道路上迈进了一大步。两次谈话，最主要的差别就是，后一次说理说得深，说得透，说得贴切，说到了我的心坎里。
    一九六○年军委扩大会议决议指出：“要善于用毛泽东思想来回答各种现实问题”。
    “说理”，就是说毛泽东思想的革命真理，就是用战无不胜的毛泽东思想来回答和解决战士的各种问题。我们战士年纪轻，一般地说，经受的锻炼和考验还少，自己的毛泽东思想水平也不高，有些问题，一时弄不通。因此，干部在教育战士的过程中，就要特别做好说理的工作。
    无数事实证明，只要干部坚持说理，“采取民主的说服教育的方法”，用毛泽东思想来回答问题，战士的现实思想问题是并不难解决的。（原载《空军报》，本报略有删改）
    战士 左沃生
〖-ZW/正文〗
