〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由一个营发展到一个团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队炮兵扩大训练改革“试验田”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季力加/房元欣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵确定：各炮兵师的训练改革“试验田”，由去年的一个炮兵营，扩大为一个炮兵团。
    去年，沈阳部队炮兵领导机关为每个炮兵师安排了一个营作训练改革“试验田”。一年来，试点营进行了10项改革，取得了可喜成果。在最近的一次会议上，与会同志认真总结、分析了搞“试验田”以后出现的新情况、新问题，认为把去年一个营扩大为一个团做“试验田”较为适宜。这样有利于团党委统筹安排部队工作，加强对训练改革的具体领导，更好地发挥主动权；有利于营与营之间开展比、学、赶、帮、超活动，促进训练改革向深度和广度发展；有利于组织炮兵群（营）战术合练和参加合成军演习，以及对抗演习、实弹射击；有利于按作战建制落实战备制度和战备行动方案，使训练改革更加符合未来作战需要。炮兵党委采纳了这个建议，提出了扩大训练改革“试验田”的方案。他们本着实事求是，有统有放，统而不死，放而不乱的原则，领导只提出了训练改革的目的、要求和重点，对如何搞好训练改革不统一规定；明确各试点团在年度工作安排，训练内容，组织方法，时间比例，编组方式，实弹射击，组织考核等方面有主动权。目前各试点团正在按着训练改革和学术研究的要求，主动地安排年度训练工作计划，培训干部骨干和教员，使新年度试点的项目、内容、要求等落实到基层。（季力加、房元欣）
〖-ZW/正文〗
