〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人勤地变家富裕 只缘奖定责任明〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策落实气象新〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人勤地三变
    甘肃省武都地区农村，在党的十一届三中全会以后变样了。特别是近年来全地区90％的生产队实行包产到户，形势越来越好。去年，全地区粮食总产达7亿斤，比1979年增产一成；11种主要经济作物除生漆减产外都大幅度增产，多种经营收入达9，100万元，比上一年增加1，300万元。干部、社员说，全区农业生产迅速恢复和发展，除老天帮忙，因地制宜地实行包产到户是一个重要原因。
    武都县安化公社党委书记赵彦明说，实行包产到户后，人有一勤，地有三变。一是地变大了。过去大呼隆过日子，耕地光耕地心，方田耕成了圆田；现在边边角角都种到，圆田又变成了方田。二是地变肥了。过去黄土搬家，白籽下种；现在千方百计多施农家肥，地力逐渐恢复。三是地变得一样长好庄稼了。过去自留地里的庄稼是一个样，集体地里的庄稼是另一个样；现在集体地、自留地一样地施肥下种，一样地精心管理。去年，全公社粮食总产由上一年的780万斤上升到1，000万斤。
    书记“解铃”以后
    初冬季节，中共新疆维吾尔自治区喀什地委书记张仲涛来到维吾尔族聚居的岳普湖县阿其克公社了解秋收分配情况。干部和社员群众向他汇报说：现在，可出现了新“困难”了，怎么办？张书记问：“什么困难？”答：“粮食多了，没有‘塔合’（袋子）装。自留畜多了，没有棚圈圈。”
    地委书记笑了。一年前，这里还是全地区最穷困的公社，每人平均口粮只有256斤，平均收入只有59元。事隔一年，怎么就出现了这样的两个新“困难”呢？张仲涛决定先到最穷的二大队看个究竟。
    他推门走进社员吐地汗沙丁的家，不禁怔住了：半间房的土炕上，摊着厚厚的玉米粒，三间房的屋顶上，还晾晒着半尺厚的玉米棒子，左边那间仓库房，700斤小麦分装在两个板柜里。柜子旁边竖着装得满满的一只大麻袋，里面装着刚磨出来的200斤白面。一口大缸里，装满了葵花籽。吐地汗沙丁已60岁，全家4口人。1979年共分口粮1，200斤。每人每月只有25斤。1980年，她家平均每人有粮1，000斤。她高兴地说：“现在再不为吃饭发愁啦！”
    从吐地汗沙丁家里出来，张仲涛书记又到社员阿不都买明的家。主人指着棉堆笑着说：“这堆棉花有1，800斤，可以卖1，600多元，这只是全部收成的一大半。”
    出了东家门又进西家屋。张书记挨门挨户走访了8户社员。他越看心里越觉得内疚。原来，阿其克公社在1979年推广九大队实行包产到户、联产计酬等几种形式的生产责任制时，张书记曾下过“禁令”，时隔不久他又曾向这个公社干部群众承认了错误，做了检讨。
    系铃的人自己解了铃，九大队的经验很快在全公社推广开来。经过一年的实践，各项生产都比上一年显著提高：粮食增长二成多，棉花产量翻了一番，油料增长近三成；牲畜增长14％；社员平均口粮增长154斤，人均收入增长24元。如今，走进阿其克公社，到处一派牛羊成群粮满仓，人欢马叫喜洋洋的兴旺景象。
    一年闹了个“三满意”
    “光景好过了，干甚都心盛了。”
    “可不是么，前些年咱这穷队一到年底就散了架，今年不一样，要开总结会，真新鲜！”
    一月八日，在内蒙古自治区杭锦后旗五星公社中心大队第五生产队的村子里，社员们三三两两地边走边这么啦呱着涌向队部。
    生产队长郭树茂见大伙都到齐了，从人堆里站起来说：“今儿个把大伙叫来，开个总结会。去年咱们按照党中央制订的有关农业政策，搞了六定一奖生产责任制，一年翻了身，这是明摆着的事。眼下看大伙还有甚么不满意的，提出来咱队委会好改进，争取今年再往前迈一步！”还没等队长的话音落，老羊倌权吞小就开言了：“我来五队九个年头了，没一年刨闹过个饱肚子，分红就更谈不上了，光景越过越寒心。去年一下就翻了个，全家六口人分了三千多斤粮，加上自留地产粮，每人平均吃粮六百多斤，而且有一半是小麦。年终分配净进七百三十元现金，我活了五十多岁，还是头一回拿到这么多钱。谁还能不满意？”
    “就是我这当会计的也是一百个满意。”生产队会计史文瑞接着话茬说，“那几年咱这二百多人的队，社员超支欠款一万六千元。去年可好了，家家户户都分了红，多少年生产队没有积累，去年一下子就提了五千四百元的公共积累。还清了借信用社的八千四百元贷款，又还了七千元旧帐。那天在公社碰见信用社主任，一见面就说，今年我们对你们队很满意。”
    老贫农汉喜元听着动感情了，他说：“依我看，党的富民政策一回来，一年工夫就闹了个‘三满意’，每人平均口粮四百八十斤，每人平均收入二百四十元，――社员满意；生产队收回超支欠款，又增加了公共积累――集体满意；卖给国家五万七千斤粮食，七万斤油料，十九万斤糖料，还归还了贷款――国家满意。往后咱就这么稳稳当当地干，保准日子一年比一年红盛！”这几句话好象说到大伙心坎上了，都忽啦啦地鼓起掌来。那掌声仿佛是农民对党的政策的赞歌，仿佛是开春的响雷。（本栏均据新华社）
    军属毛万志家有万斤粮
    贵州省贵定县江比公社江比大队第二生产队军属毛万志（中）一家，在实行生产责任制以后，1980年分得稻谷1.36万斤，收入现金1，300多元，结束了多年来缺粮欠款的贫困状况。图为全家共赞党的农村政策好。 新华社记者 龙启云摄（照片）
〖-ZW/正文〗
