〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西周初期的官学〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官学的施教者称为教师。当时，“师”这个词本是军官的称号。例如，指挥牧野决战的周军统帅吕尚，称“师尚父”，他的正式官名是“大师”。任王宫小学的教师“师氏”，就是担任王宫警卫的高级军官，他可以参与祭祀、宴会、盟会等重要政治活动，打起仗来，随王出征。派这样的人做小学教师，是为了对贵族子弟从小进行武士教育。
    至于大学，本身就是一所军事学校，设在城郊。辟雍和泮宫都是厅堂式建筑，四面敞开，没有围墙，做为室内习武的场地。西周打仗，车兵是主力，所以习武以射、御（驾战车）为主，故这种厅堂也叫射宫。厅堂三面环水，仅一面通向陆地，同时又称“泽宫”，水泽外是大片的森林，做为室外习武的场地，贵族子弟在此射鸟猪兽，进行实战训练。
    辟雍和泮宫也是贵族进行重要军事政治活动的地方，他们常常在这里举行祭祀、宴会，比赛射箭，选拔武士，大学生都要参加比射。“司射”（教员）腰悬木棒，先做示范表演，称为“诱射”，然后分组依次比赛。学生射法不合规矩要受体罚，射不中目标不能参加祭祀活动。贵族还在大学召开军事会议，制定作战计划。打仗回来，则把俘虏捆缚起来，把杀死的敌人的左耳割下来在大学进行“献俘”“告功”的庆贺活动。凡在大学组织的一切军事活动，都要求学生参加。
〖-ZW/正文〗
