〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯洛夫和他主编的《教育学》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊凡・安德烈耶维奇・凯洛夫1893年生在俄罗斯梁赞州一个教师家庭。1918年毕业于莫斯科大学数理系。1937年任莫斯科大学教育学教研室主任。1942年任《苏维埃教育学》主编。1946年以后任苏联教育科学院院长，获得教育学博士。1978年病逝。
    凯洛夫写过许多关于教育问题的文章及专著、其中，影响较大的是他主编的《教育学》。该书40万字，分为三编21章。作者在总论中，对教育学的对象、方法、共产主义教育的目的、任务等做了较系统的阐述。在教学论中。阐明了教学过程中的直观性、自觉性、巩固性、系统性、可接受性等教学原则。在教育论中，明确提出了德育的内容以及体育和美育；此外，还论述了课外与校外活动，教师、学校与家庭教育等方面的问题。
〖-ZW/正文〗
