〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评 立即改正〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军报2月12日刊登的《不该用公费订大量报刊供个人享用》，反映的是我团的问题，情况属实。对此，团党委十分重视，专门召开常委扩大会，认真地进行了研究，党委主要成员都分别在会上作了深刻的检查，表示诚恳地接受批评，立即改正。大家一致认为，用公费为私人订阅报刊杂志的做法不符合《关于党内政治生活的若干准则》，是违背总政、总后的有关规定的。同时，我们在作风上，还存在官僚主义，对连队如何组织学习运用好《解放军报》缺乏检查指导。我们已采取如下措施：
    一、就违反上级规定，用公费为私人订阅报刊这个问题，向全团指战员作公开检查。二、常委扩大会后，除按规定分发的报刊外，凡用公费给团部门以上领导订的报刊立即停发，把余下的报纸杂志分发到分散单位和基层。三、从现在开始，部门以上领导一律自费订阅各种报刊杂志。四、加强连队分发、阅读、学习、运用报刊的检查指导，使之发挥应有的作用。
    中共铁道兵某团委员会
〖-ZW/正文〗
