〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人服务社不该随意涨价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗正龙范合理〖HH/换行〗DW：88711部队49分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人服务社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了方便干部战士买东西，我部军人服务社在新兵训练驻地办起了一个代销店，这本来是一件好事，但代销店的经营人员卖东西不按国家牌价，而是随意涨价、要价，干部战士对此很有意见。比如，北海牌洗衣粉，每袋牌价是五角五分，这里售价七角；卫生纸的牌价一角五分，这里售价一角七分；动物饼干牌价是四角九分，这里售价五角二分，有时还卖五角四分、五角八分。店内的一些其它日用品和吃食也都不同程度地涨了价，这种现象到目前仍在继续着。战士们说：“这哪里是在为干部战士服务，这是在赚大钱。”
    军人服务社是为军人服务的，它不同于街上的小商小贩，为什么随意要价？国务院一再指示，要坚决刹住随意涨价的歪风，而这个军人服务社却照涨不误。我们要求上级领导尽快调查处理这一侵害干部战士利益的事件。
    88711部队49分队 罗正龙 范合理
〖-ZW/正文〗
