〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥优势 搞好协作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张葆赵秀路周森源〖HH/换行〗DW：石家庄高级陆军学校 北京部队军医学校 石家庄陆军学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应该逐步向训练中心过渡
    教学协作中心要巩固、要发展，势必引起院校体制的一些改革。协作推动体制改革，体制改革又为协作中心的发展铺平道路，二者相辅相成。目前各级各类院校的布局，给教学协作带来许多不便，如指挥院校和技术院校所设课目不同，教学对象不同，影响教学协作的广度和深度；院校不配套，如石家庄地区缺少炮兵、通信兵等院校，在一定程度上影响合成训练。因此，院校布局应统一规划，合理调整，既考虑到专业对口（或相近），又考虑到合成训练的方便。
    在逐步改变院校布局的基础上，协作中心应逐步向训练中心过渡。现在，一些外军院校正在发展训练中心，每一个训练中心都是一所综合的完备的军事大学。这种训练中心，各军兵种齐全，训练内容大体一致，各种器材、训练场地应有尽有，教学手段相当现代化。训练中心有一套专门机构，对教学训练实施统一领导，完全打破了各院校“各自为政”的局面。这样的训练中心，机构小，教员少，但容纳的学员多，效率高。只要我们在协作中心的基础上不断努力，也有可能办出中国式的军队训练中心。
    当然，我们现在不可能一下子打破原有的院校布局，重建便于协作的院校体制。俗话说：“看菜吃饭，量体裁衣”。目前，我们应当一方面立足于现有装备，在现有的条件下全力做好力所能及的协作；一方面着眼于未来，着眼于全局，逐步为实现训练中心创造条件。
    石家庄高级陆军学校 张葆 秦久明
    协作的重点在教学
    教学协作中心，顾名思义，应该以协作教学为主要内容。这样，才能充分发挥其优越性。可是目前开展的协作活动，大都是支援器材、场地、介绍教学经验、交流学术成果一类的外围战。造成这种现象的原因，主要是这些院校中有的是指挥院校，有的是技术院校，无论是培养目标、教学对象还是课程设置都有很大的区别。即便是政治课、文化基础课、军事课等一些共同科目，由于教学重点不一样，学员基础不一样，也不容易互相代课，发挥各自的优势。
    怎样使共同科目教学协作普遍开展呢？我们认为，只要进一步改革协作体制是有可能办到的。比如，教学协作中心成立共同科目的教学机构，组织共同科目教员一起备课，然后，针对各院校的不同特点，分工上课。又如，教学协作中心成立一个联络组，专门负责这些院校与全军专业对口的院校的教学协作活动。全军的军医学校、初级步校、航校，相互之间是完全可以协作教学的。专业独特的学校也可以找专业相似的院校研究，商洽协作教学的问题。高级军械学校与炮兵技术学院、装甲兵技术学院、第二炮兵技术学院、海军第二炮兵学院等，不少专业有很多共同点，只要组织得好，它们之间协作教学也是大有潜力可挖的。
    北京部队军医学校 赵秀路
    让优势真正“优”起来
    教学协作，在一定意义上说，是诸院校优势的集中和结合。有计划、有组织地发挥各院校的优势，无疑是迅速提高教学质量的一条有效途径。
    石家庄地区军队院校教学协作中心，一年来作了许多有益工作，但是，各院校的优势发挥得不还不够。在我们协作中心曾经出现过这样的情况：某校举办数学教员集训班，想请另一所学校给予支援。那个学校立即派数学教研室主任前往接受任务。谁知一了解授课内容，却无力担当。这件事说明各个院校的优势还非常有限。每一学校在协作中心要充分发挥自己的优势，首先应在自己的优势上舍得下工夫，花本钱，使优势真正“优”起来，起码在协作中心内是“尖子”。这样，才能把整个协作中心的教学水平带起来。比如，我们学校是培养基层指挥员的，在分队技术、战术教学上应该优于其他院校；在教学水平、学术研究、教学手段、场地建设上也应该搞出点名堂，从而对其他有分队技术、战术科目的院校有所帮助。而现在，我们却有相当的差距。优势不优，就谈不上发挥优势。
    另一个问题是，优势的发挥，需要组织保证。协作中心对于各院校的协作任务要有通盘规划和科学分工，使各自的优势在协作中心能“成龙配套”。当然，现在协作的原则是民主协商，不存在领导和被领导的关系。即使如此，协作中心也应积极“搭桥”、“牵线”，互通情报，加强指导，使各院校的优势得以充分施展。
    石家庄陆军学校 周森源
〖-ZW/正文〗
