〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱祖国如母亲 自觉为母亲分忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线连举办国情讲座教育干部战士体谅国家困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 54849部队无线连最近举办了国情讲座，使干部战士自觉体谅国家困难，全连出现了爱祖国如母亲，为母亲分忧的新气象。
    这个连干部战士坚决拥护经济调整的方针，但有些同志也存在一些模糊认识。针对这种情况，党支部举办了国情讲座。到目前为止已讲了五课：《我国是一个大而穷、人口多、底子薄的国家》，《怎样理解中国式的四个现代化》，《为什么说这次调整是健康清醒的调整》，《经济形势很好，为啥还出现赤字》，《做母亲的好儿女，当祖国的好战士》。
    “祖国是我的母亲，我们是母亲的儿女，要体谅母亲，为母亲分忧”。这是无线连举办国情讲座后，干部战士提出的响亮口号，也是他们的实际行动。无线连训练器材比较贵重，同志们象爱护自己眼睛一样爱护机器，坚持做到随时用的机器随时擦净，不用的机器三天一小擦，一个星期一大擦。一台的干部战士为了防尘，用塑料布自制了一个机器套。干部战士还写信教育亲友体谅国家困难。共产党员、司务长王传亮的哥哥王传华，在一个县的烟站当了7年合同工。最近烟站和收购站合并，组织上让他回乡，他心里一时想不通。王传亮了解这一情况后，写信说服哥哥要服从大局，为国分忧，并主动提出，今后家中经济由他多负担一些。现在，他哥哥已愉快地回乡务农。（成章）
〖-ZW/正文〗
