〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼以劣胜优 搞好教材建设（调查报告）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温子春易应忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校/教材建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教材是教学的依据，搞好教材建设，是提高教学质量的重要前提。南京陆军学校由于抓紧了这项工作，目前已初步有了一套教材，使教学有了依据，讲课有章可循，学员开始摆脱了课堂上死记笔记，课下光整笔记的被动局面，促进了教学质量的提高。
    编教材重要的是指导思想。立足现有装备能不能学会现代作战的本领，能不能战胜现代化装备的敌人？这个以劣胜优的问题，是我军战备训练的着眼点，也是编写教材的着眼点。南京陆军学校认真解决了以下三个问题，使以劣胜优的指导思想在教材编写中得到较好的体现。
    （一）突破旧套套，勇于闯新路，在“胜优”上作文章。
    〗 （二）不因循守旧，也不好高骛远，编教材坚持从实际出发。
    一个是编教材要防止脱离实际太远，好看不好用。有的同志在编写教材时，把若干年后我军才可能装备的武器也列入讲授范围；还有的同志为了单纯求“新”，把一些正在设想的、有争议的和没有经过实践检验的东西也编进教材，这样的教材粗看很新颖，实际上不管用。学员们反映听时有味用时难，回到部队对不上号。从教训中他们受到了启发：一本好教材成功的关键，在于是否从我军的实际出发。从此后，他们在编写教材中注意了教材的实用性，妥善处理着眼现在和照顾发展的关系，既立足现有装备，又考虑武器发展，把功夫下在研究以劣胜优的办法上。
    从实际出发的另一个问题是从部队的急需出发，加强合成训练教材的编写。开始，对各类教材的编写摊子铺得大，口子宽，如何围绕合成训练做文章考虑得少，形成了各管各，内容互不关联。虽然教材很快搞了出来，但在合成训练时，问题暴露出不少。学员们学过的课目不会用，配属的兵力兵器撒不开，收不拢，动作不协调。这一来使大家受到了震动，感到编写教材要处处从部队战备训练的急需出发，使各个课目都围绕合成训练做文章。找到问题的症结后，大家对已编写好的教材进行了加工和修改，严格把住了质量关，对与合成训练结合不紧的教材，宁愿“回炉”也不轻易脱稿。同志们说，合成训练教材编得好，合成训练就容易搞得好，这样才能缩小敌优我劣之间的差距，造成以劣胜优的条件。
    （三）打开眼界，博采百家之长，认真借鉴外军经验。
    温子春 易应忠
〖-ZW/正文〗
