〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把勤俭建军作为贯彻经济调整方针的实际措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军军师领导干部带头发扬艰苦奋斗作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶旭林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某军军、师两级领导干部，把勤俭建军、勤俭练兵作为贯彻经济调整方针的实际措施。他们严以律己，身先士卒，带头发扬艰苦奋斗的作风。
    这个军的军、师党委在反复学习中央工作会议文件之后，围绕领导干部在国民经济进一步调整中应当挑起什么担子，尽到什么责任的问题展开讨论，纷纷表示要带头艰苦奋斗。
    往年，这个军欢送领导干部调动和新年春节接待地方慰问团，都要宴请一番。最近到这个军的慰问团先后有40多个，军党委成员以身作则，一律不搞酒饭招待，一杯清茶待亲人，变宴会为军政军民座谈会。仅这项开支就节约了招待费18，000多元。
    1月下旬，军政委张宗文调任北京部队政治部主任。他到各师告别时，先约法三章：不准设宴欢送，不准送礼，不准恭维奉承。他先后和几十名师、团干部谈心，走到那里就把中央工作会议精神宣传到那里。在军党委“一班人”影响下，各师党委成员都严以律己，身先士卒。
    最近，某师召开340多人参加的连以上干部会，原计划要开会议灶，每人每天补助伙食费五角钱。学习经济调整方针后，师党委取消了开会议灶的打算。与会同志和部队吃一样的饭菜，节省会议补助费1，200多元。这个师还重新制订了今年的节约措施，开展节煤、节油、节电活动，支援社会主义建设。
    某师领导机关驻在山区，和各团距离很远，交通不便，原计划今年购置一辆小汽车。学习后他们取消了这个计划，并做到私事用车收费，公事有大车不派小车。师长、政委等领导同志回30多里外的家属院过节假日，都和机关干部一起坐大车。
    榜样的力量无穷。广大指战员看到军师两级领导干部都厉行节约，更加自觉地开展勤俭练兵活动。在北部边疆以艰苦创业而闻名全军的守备一师的干部战士，把艰苦创业精神运用到教育训练上去。1月份以来，他们已维修各种训练器材2，800多件、自制“三防”器材和各种靶子980多件。某师为了节省训练经费，坚持修旧利废，制作了各种训练器材4，900多件，节省经费5，800多元。（叶旭林）
〖-ZW/正文〗
