〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钦州军分区机关干部热情称赞司令员李筱平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以身作则 克己奉公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：李筱平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月13日，广西钦州军分区机关在传达学习中央关于进一步调整国民经济的文件时，许多参谋、干事、助理员在讨论中交口称赞军分区司令员李筱平以身作则、勤俭节约、克己奉公的模范事迹。
    钦州军分区地处中越边境，边防线长，工作量大，环境比较艰苦。李筱平同志在这里工作，一直保持艰苦奋斗的传统作风。去年9月中下旬，他到上思县检查民兵工作，县武装部的领导考虑到李司令员是到任后第一次来上思县，便杀了只鸡作为头一顿饭的加菜，李筱平谢绝了。事后，他还对随行人员交代了一项规定：无论到什么地方，决不要事先打电话通知，以免给下面增加麻烦。去年中秋节，他到合浦县公馆公社检查工作，没赶上吃饭时间，食堂准备重新炒菜，他坚持不让，自己花一角钱买了一份青菜豆腐下饭。
    李筱平同志在使用汽车问题上，也处处严格要求自己。去年他四次去南宁或路过南宁开会，每次都是乘坐长途公共汽车往返。去年10月初，他和老伴回乡探亲，买好公共汽车票的第二天，正好王副司令员和两个参谋要坐一辆小车去南宁办事，王副司令员看他俩探亲行李多，挤公共汽车上下不方便，便让参谋去乘公共汽车，要他坐小车去南宁。李筱平说什么也不肯以私事冲了公事，坚持和老伴搭长途公共汽车走了。平时，李筱平到地区开会也经常是骑自行车往返。去年，在他的带动下，这个军分区10个部以上领导干部，有13人次去南宁开会，都坚持不派小车，乘长途公共汽车往返。
    （曹光雄、冯英龙）
〖-ZW/正文〗
