〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张时间表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事院校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的飞机于下午四点多钟在西点军校的机场上着陆。按照美国人的作息时间，人们早已离开了工作岗位，以各自的兴趣去选择自己的活动方式了。这就使我很自然地想起，美国军队特别是军队院校这时是怎样生活的呢？
    我们来到掩映在绿树浓荫之中的西点军校。学员们还没有下课，工作人员也没有离开岗位，都在勤奋地工作，这里没有什么闲人，也没有闲聊天的现象。
    听过主人的介绍之后，我对他们的一张时间表发生了兴趣。时间表规定：6时起床、早饭；7时30分至12时上课；12时20分午饭；13时10分至15时20分上课；15时40分至17时40分体育、检阅或操练；18时30分晚饭；19时至20时10分会议或课外活动；20时15分至23时自习；23时熄灯就寝。这个作息时间安排得如此紧张，使人叹服。然而，也使我产生了一个疑问：一个高度现代化了的资本主义国家军队院校，为什么把时间安排得这样紧呢？我问一位女教授，她告诉我说，这个“每天节目表”是陆军部制定的，除此之外，还对一、二年级的学员规定有三个不准，一是不准看娱乐性的电视和电影，二是不准谈恋爱，三是一个学期只能过一个周末，还不准在外住宿。她补充说，这样做的目的，是要求学员一到军校就养成紧张的作风，一个学员从入校到毕业的整整四年，都是在这样紧张的生活中度过的。我问她，毕业以后呢？她说，当尉官时还是比较紧张的，因为士兵每天的训练时间一般在12个小时左右，校官以上的就松多了。
    到了晚上开饭时间，主人留我们同学员一起就餐。他们告诉我们，学员每天晚饭前都要举行队列式。这真是一个有趣的节目。学员们一个个从宿舍出来，迈着正步，走向广场，以班为单位面对面地排成两行，一动不动地站在那里，各自小声地背诵着当天学过的课目内容，互相纠正。班长还要抽问，如果回答得不好，班长就要斥责，有的还要写报告表向上级反映，上级根据情节给予警告或处罚。处罚形式一般都是背枪跑步。队列式开始了。全校共编一个学员旅，如同正式检阅一样，伴随着军乐声，以连为方队，正步走向饭厅前。这时，主人要我们赶快离开这里，以免学员在冲跑时撞倒。刹时，学员象潮水般地涌了进来。在一个能容纳4，000多人的食堂里，约一分钟就各就各位了。一名由高年级优等生担任学员旅长的人走到讲台，大声地通报了一天来的有关情况。旅长的话音刚落，饭厅内顿时响起了一片喧嚣声，有的在大声吼叫，有的在互相拉歌，有的用手猛力拍打着饭桌，有的在使劲地跺脚，有的在用勺子敲打着盘子，有的在向空中抛帽子……这是怎么回事？我问身边的冯教授。他说，学员紧张了一天，采取这种形式是让他们松快松快。大约过了五分钟，服务员把饭菜全部送到了每个学员的面前。这时，旅长又是一声口令，顷刻间，整个饭厅变得鸦雀无声了。
    当我们离开西点军校的时候，时针已经指向晚八点了。我们看到，学员们一个个迈着正步，朝着自己的教室或实验室走去，又开始了紧张的学习。
    后来，我们在其它院校参观时发现，他们对训练要求都很严格。以训练尉官的步兵学校关于“突击队”一课的教学来说，时间为两个半月，每天正课训练时间为18个半小时，有时一天只让学员睡两三个小时，甚至有时一两天不让睡觉和吃饭。可见，注重严格的训练和紧张生活的养成教育，是美军院校的又一个特点。 马国文
    美海军学院学员就餐时，在军乐队伴奏下队列式进入食堂。（照片）
〖-ZW/正文〗
