〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进工作方法 做好政治工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习《周恩来选集》上卷关于政治工作的论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨柯李明德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周恩来同志是我党我军政治工作的创始人之一。《周恩来选集》上卷中《中共中央给红军第四军前委的指示信》、《抗战军队的政治工作》、《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》、《目前形势和新四军的任务》等文章，对军队政治工作的重要性、任务、目的、组织、方法等，作了一系列精辟论述。这是一笔宝贵遗产，我们应当很好学习和继承。
    政治工作是一切革命军队的生命线和灵魂，军队必须有坚强的政治工作，这是周恩来同志在书中反复阐明的观点。在《抗战军队的政治工作》一文中，他说：“苏联战军所以能够团结全国工农在残破困苦之中击败白党与外国的进攻，中国红军在过去十年所以能团结苏区人民进行残酷的战斗，西班牙政府军所以能团结人民与法西斯德、意侵略军及佛朗哥叛军进行坚决持久的战斗，这些‘奇迹’的主要原因之一，就是由于革命军队有坚强的革命政治工作！”周恩来同志强调，必须排除任何忽视政治工作、把政治机关看成点缀品的错误观念，建立起严格的政治工作制度和健全的政治工作组织。《目前抗战危机与坚持华北抗战的任务》一文中指出：“政治工作制度必须建立，而且要成为军队的生命线来巩固部队。”在党的领导下，我军所走过的道路正是如此。建军初期，我们就建立了政治工作制度和政治工作组织，后来在各个革命时期，又不断得到加强和发展。
    周恩来同志在阐述军队政治工作的地位、基本任务和基本内容时，批驳了对政治工作的种种非难。他说：“我们必须坦白诚恳地说，这些非难政治工作的理由，不是不了解政治工作的实际意义，就是故意反对军队中的革命政治工作，而不想军队革命化。政治工作之变为空谈，这决不是政治工作的本身错误，而是由于政治工作人员没有实行真正的革命的政治工作。”对如何做好革命的政治工作，周恩来同志提出了不少具体的很有见地的看法。
    第一、从实际出发，按照不同的情况采取不同的方法。
    第二、关心干部战士和人民群众的生活，把提高他们的思想觉悟与切实解决他们的疾苦结合起来。
    第三、用民主讨论、说服教育的方法，以理服人。
    第四、以平等态度待人，对人热情、信任、尊重。
    第五、到群众中去，既教育群众，又向群众学习。
    第六、政治工作人员要起模范作用，以自己的行动去感染、教育群众。
    当前，我们国家正处在历史转折时期，迫切需要重视和加强思想政治工作。认真学习和运用《周恩来选集》中有关政治工作的论述，对于改进和加强我们的思想政治工作，团结全党全军和全国人民共同为实现四化而奋斗，一定会大有帮助的。
〖-ZW/正文〗
