〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里寄书情意重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶永成〖HH/换行〗DW：云南边防部队某部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是云南边防部队某部的一名兼职文化教员，领导分工我教初中班语文。可是，我身边缺少参考书和工具书，甚至连《新华字典》都没有，深感力不从心。教学组的同志提议给北京市新华书店写信，请求给予帮助。去年12月24日，我抱着试试看的心理，给北京市新华书店去了一封信。时隔14天，北京市新华书店的同志就给我寄来了《新华字典》、《汉语知识》、《语文教学研究》第一辑、第二辑、《多音多义字汇释》、《常用文言虚词例释》、《古代汉语语法知识》、《容易用错的字》等八本书，并复了一封信。信上说：“陶永成同志，现寄上《新华字典》等书，供你教学用。《汉语成语词典》我店暂缺，过几天可能要到，到时再邮给你。”今年1月11日，我又接到了该书店寄来的《汉语成语词典》、《汉语知识》、《作文漫谈》等三本书和0.12元剩款。手捧寄自北京的书和信，我内心很激动，这不是普通的书和信，它体现了北京市新华书店的职工想边防战士所想，急边防战士所急的崇高精神。通过这件事，我更深地理解了军民鱼水情的深刻含义。
    我们由衷地感谢不知姓名的北京市新华书店职工对边防战士的热情关怀和帮助。
    云南边防部队某部 陶永成
〖-ZW/正文〗
