〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要做好书籍教材的管理工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志海〖HH/换行〗DW：81606部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信建议和要求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上级每年都要给部队下发一批书籍、教材，这对搞好教育训练推动很大，深受干部战士的欢迎。但是据调查，基层干部战士现在手中很缺必要的书籍、教材。什么原因呢？一是机关和发放单位层层扣下一部分，有不少从“后门”出去了；二是管理和爱护不够，丢失损坏比较严重。新年度的训练就要开始，目前不少单位在为缺书少教材而苦恼。为此，建议：
    一、机关要面向基层，发放书籍、教材应优先考虑连队。要教育发放人员自觉按上级规定办事，坚持原则，杜绝发放工作上的不正之风。
    二、基层单位要建立健全必要的规章制度，如分工专人负责，搞好登记造册，及时点验清理，办好移交手续等。
    三、发到个人手中的书籍、教材，要教育大家妥善保管。凡移交品，在有关人员调离时，应办好移交手续，不得随意带走。
    81606部队 王志海
〖-ZW/正文〗
