〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当家才知柴米贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有句俗话叫做：“不当家不知柴米贵”。意思是说一个人不管家，不负责筹划全家人每天的柴米油盐、酱醋糖茶，就难以体会过日子处处要花钱的难处。
    这可以说是劳动人民的经验总结。对于几个人的小家庭是如此，对于我们这个九亿多人口的大国，更是这样。我们是国大家底薄，又几经折腾，现在是百废待举，百业待兴，面临着各种错综复杂的矛盾。既要顾城市又要顾农村，既要顾吃又要顾穿，既要顾今天还得想到明天……。因此，许多事情从个人、局部来想，尽管怎样理由充足，迫不及待，可是放到国家的大局上去一衡量，有时不免又另有一种大小主次、先后缓急的安排。有什么家底，只能过什么日子，要想一下子满众人之意是不现实的。我们假设一下，要是我们自己来当这个家，算盘珠子不是也得这样打法吗？
    问题可能常常正是出在这里。“不当家不知柴米贵”，肩上没有重担，心里没有一本全国的大账，许多事情就容易设想得比较简单。所以，我们一方面应当强调国家的各级当家人，要深入体察民生之多艰，切实解决那些可能解决的问题；另一方面还要提倡每个普通劳动者也站到国家主事人的位置上去想问题，体会一下当家人的难处。这样，心里有大局，诸事当头就容易看得开，想得通。在我们这个社会主义国家里，每个普通劳动者本来就是社会的主人，也理应用当家人的态度来对待一切。（楚人）
〖-ZW/正文〗
