〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的利益高于一切〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记延安市女共产党员刘玉珍的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学人民〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：刘玉珍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇通讯是部队进行社会主义精神文明教育的一份好教材。
    延安市女共产党员刘玉珍，不恋小家，不为挣钱，风雨无阻地清扫大桥、马路，秉公无私地管理市场、维护交通秩序，奋不顾身地抢救孩子……16年如一日，把心血和汗水全部倾注在有利于人民、有利于党的平凡而又高尚的事情上。她这种以党和人民利益为第一生命的高贵品质，正是社会主义精神文明的体现。 ――编者
    滚滚的延河水，穿过延安市急转东去。建于清凉山、宝塔山间的延河大桥，是陕、甘、宁三省的交通枢纽，大桥桥头市场繁荣。
    在十年动乱的初期，当这个交叉路口出现动乱、影响社会安宁时，老八路的家属刘玉珍取得公安部门的支持，主动挑起了东大桥的交通安全、市场管理、公园清扫和树木保护的工作。
    童养媳出身的刘玉珍，早在中国工农红军建立陕北苏维埃时，就为红军做军鞋、绣荷包、送公粮。后来她嫁给了老八路黄志敬。解放后，丈夫担任延安地区汽车大修厂厂长，不幸因车祸丧生，她和儿子享受了抚恤金。如今，儿子黄邦荣已结婚成家，当了汽车司机。
    在那个动乱的日子里，刘玉珍清醒地想到：没有共产党就没有自己。自己就要为维护党的利益而尽自己所能。于是，她走出了家门。
    但是儿子和媳妇反对她这样做。他们的理由是：不挣钱，又不在家抱孙子，一把老骨头跑到桥上去喝冷风，何苦来！刘玉珍说：“咱是共产党的人，不能光看脚面，顾小家，恋热炕，那对不起党！”
    刘玉珍戴着“交通安全员”的红袖章，在东大桥指挥车辆往来，面对熙熙攘攘的人群，她不断地宣讲交通安全规则。一对母子横穿马路时，孩子离开了母亲，眼看要被飞驰而来的汽车撞上，刘玉珍不顾自己安危，抢步上前救了孩子。一个孤儿因食不饱腹，昏倒桥头，刘玉珍资助他，领他去饭店吃饭。一个社员病倒在马路旁，刘玉珍给他针灸、拔火罐，还架起板车把病人拉进医院，并替病人付了医药费……“谢谢老妈妈！”“见到老妈妈，就见到了延安”的赞扬声，不断传来。
    1973年，刘玉珍为迎接周恩来同志来延安，曾彻夜不眠，清晨从清凉山下来打扫马路。当周恩来同志登上宝塔山，信步延河边，向战争中作过贡献的延安人民致谢时，她不禁泪水满襟，抚心自问：为党作过多少贡献？为革命圣地争得多少光荣？周总理生命不息，战斗不止的精神，是多么值得我刘玉珍学习！从此，刘玉珍更添了力量，决心晚年为党为人民做更多有益的事。
    每天清晨，她风雨无阻地打扫大桥、马路，把这块地方保持得落雪不见雪，落雨不见水，落叶不见脏。在清扫中拣到的废铜烂铁，她一点点的积攒起来，16年上交国家近千斤。她不怕粪臭，不怕灰扬，把打扫起来的马粪，一筐筐、一车车送给了农村生产队。这些她都不取分文报酬。
    延安东大桥两侧建起的公园，给海拔一千多米的黄土高原，带来了新的生机。沿马路栽下的排排树木，给过往行人增添了美好景色。刘玉珍为公园的垂杨、松柏、花草，也付出了大量的心血和汗水。一株价值50元的风景树，被人连根拔起，她见了痛心，连忙挖个坑，培上新土，把树栽上。夏天，她到河里担水，灌溉树木；冬天，她把马路上的积雪，一筐筐拾到公园，给花木增暖灌水。车辆碰破路边树皮时，她赶紧捧来泥巴糊上，泥巴脱落了，又用草绳捆上。
    在东大桥市场，刘玉珍又是个威严的市场管理员。有的小商人为了得个好市面，常用瓜果桃李讨她的情，她说：“别想往咱身上刷色！”躲进公园贩卖票证的投机倒把者，想用钱胡弄她，她不信这个邪！一个卖瓜人，违反市场管理规章，她一直追到旅馆，在公安部门支持下，惩罚了这个商人。
    冬天冻裂了手脚、夏天晒塌了皮肤的刘玉珍，以自己辛勤的劳动，赢得了人民群众的赞扬。在她的斗室里贴满了延安市工业、农业、卫生、公安等部门发的奖状。在刘玉珍的带动下，退休工人的老伴刘文秀、艾金兰也走出家门，不要报酬，服务于东大桥。1973年，她们三人都光荣地参加了共产党，成立了桥头党小组。
    刘玉珍在桥头勤勤恳恳服务了16年。一个女青年曾这样问她：“我小时就看到你在桥头站岗、扫地、管树。如今，我都抱上娃娃了，你还在这里站岗、扫地、管树，你既不为钱，到底为个啥？”刘玉珍说：“我就为了党，党的利益高于一切！”
    新华社记者 洪岩
〖-ZW/正文〗
