〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评选最佳运动员“评选奖”抽签〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一、二、三等奖共360名获奖者全部产生〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大体育爱好者对评选活动很感兴趣。他们当中不少人平时非常关心我国运动员在国内外重大比赛中的成绩和情况，对优秀运动员比较了解。因此，这次评选最佳运动员的选中率普遍比较高，选中10名的就有1，273人，选中9名的有16，184人，选中8名的有40，989人。由于选中10名的选票大大超过了一、二、三等奖的设奖定额，因此按照事前的规定采取抽签办法产生一、二、三等奖。
    抽签工作是在包括有工矿企业、机关、学校、部队、文化卫生系统以及服务行业等各界群众代表参加下进行的。经过与会群众代表酝酿推举，选出了抽签人，当众抽签。
    一、二、三等奖的中奖者，将分别获得如下实物奖品：
    一等奖每人人造革包一个，优质圆珠笔和金笔各一支，彩色笔一套，笔记本一个，以及由天津大中华橡胶厂赞助的“双钱”牌高级乒乓球鞋一双。
    二等奖每人人造革包一个，优质圆珠笔一支，笔记本一个。
    三等奖每人人造革包一个，圆珠笔一支。
    选中10名但未中奖者，每人将获得纪念品一件。
〖-ZW/正文〗
