〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信来信拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来信拾零〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    私拆别人邮件应受批评
    一月十五日，战士初忠仁等四同志挂号邮购的杂志一到我部收发室，就被人私自拆开，并从中拿走了一份。不少同志订购的刊物也经常被拆封、扣留。我们感到，这样做很不道德，应该受到批评。
    五五三八七部队 晓泽
    为何出现同边解放鞋
    我部战士危金龙，前不久将去年夏季发的一双二号解放鞋拿出来穿，发现两只鞋同边，都是右脚的。并且两只鞋分别为一九七六年和一九七七年生产的。由于连队领取的解放鞋数量有限，这双鞋无法调换，只有等到明年当旧品上交。类似的情况还有，如班长林守权领取的一双四号解放鞋也是同边，都是左脚的。据了解，我部发的解放鞋是三五三九工厂制造和包装的。
    八八七三八部队 尚明标
    应加强对武器弹药的管理
    最近我们发现有些战士乘亲属来队之机，私自将子弹给亲属带回家送给亲戚朋友。如我县怀远公社谭村大队一位军属到五三二○四部队看望儿子，他儿子一次就给了他步枪子弹六十发。这位军属回来后把子弹分给亲戚朋友打着玩，他自己借用民兵武器一次就打了三十发，造成不良影响。我们建议部队教育干部战士爱护武器装备，加强对武器弹药的管理。
    广西宜山县人武部 董学良
    献血救小孩品德高
    一月十五日，北京市芦沟桥人民公社南蜂窝大队六生产队社员关兰启的小孩患肺炎贫血病，急需输A型血抢救。当时由于无A型血，关兰启一家心急如焚。这事被在这里执行任务的八○五○四部队十一连战士兰小平知道了，恰好他就是A型血，于是，他自告奋勇为小孩献血，使小孩转危为安。关兰启一家向兰小平所在部队送了封感谢信，上写：“还是解放军好！”
    八○五○四部队 冯德贵
〖-ZW/正文〗
