〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅仅八小时当不了好教员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访政治学院哲学教员侯树栋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙勇民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：侯树栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年前的一个上午，政治学院礼堂里坐着几百个院、部领导同志和教员，在听一堂教学示范课。台上，哲学教员侯树栋不慌不忙地讲解着。他旁征博引，论证入理，把许多做了多年教学工作的老同志都吸引住了。人们赞叹他教学内容的严密逻辑性，更赞叹他在讲台上显示出的渊博的知识功底。
    课后不久，我来到侯教员的办公室。书，各种各样的典籍和资料，摆满了书架和书桌，案头上几本正在阅读中的《二十四史》，批注的字条夹得条条缕缕。看看这间书房，我可以想象到侯树栋的渊博，是以多么刻苦的攻读一点一滴积累起来的。
    话题还是从那堂示范课谈起。“你的课讲得好，有什么窍门吗？”侯教员连连摆手：“我哪有什么窍门呀！古人说，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。我没有完全做到勤苦二字，但有一点体会：教员是个没有星期天的职业，仅仅八小时是当不好教员的。”
    早在青年时期，侯树栋就走上了讲台。他告诉我，那时自己知识底子薄，教学经验少，经常在讲台上卡壳；课下，学员们提出疑难问题，也常常解答不清。他红过脸，着过急，也考虑过自己是不是块教书的材料。但是，渐渐地他从老教员们的教学实践中，悟出了一个重要的道理：学得好才能教得好，在讲台上知识就是力量！
    从此，侯树栋在学习的道路上，开始了艰苦的长征。一连三个年头，他几乎用上了全部可以利用的时间，通读了《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》。在以后的岁月里，他又连续七八次反复研读了《路德维希・费尔巴哈和德国古典哲学的终结》、《反杜林论》、《实践论》、《矛盾论》等主要哲学著作，作了详细的笔记，积累了大量资料。为了弄通这些典籍，他广泛涉猎了历史、哲学史以及物理学、生物学等有关学科，对经典著作中引用的每一个事件、典故、原理，乃至一个不易引起人们注意的人名，都千方百计地弄清楚。如同一只勤奋的蜜蜂，侯树栋在理论著作的万花丛中广征博采，一点一滴地酿造着、积累着知识之蜜。
    “典籍浩瀚，而吾生有涯”，教学任务已经十分繁重，哪有精力去涉猎这么多学问呢？侯树栋笑了笑说：“这就全靠挤了。”事实正是这样，在侯树栋的生活中，星期天大多变成了“星期七”，节假日也成了他潜心学习的好机会。去年春节，大年初一侯树栋就到办公室读书去了。初二，他的爱人去门诊部值班，嘱咐他中午想着做饭。可是，他爱人中午回家时，既不见人，更不见饭，一直到晚上侯树栋才从办公室回来。爱人埋怨说：“什么事也分不了你的心。人家过年都吃顿团圆饭，可你呢，一头埋在书里，什么都不顾。”就这样，春节放了四天假，侯树栋在办公室学习了整四天。年复一年，侯树栋就是靠着对教育事业的强烈责任心，靠着刻苦学习的顽强毅力，点点滴滴地进行着知识的积累。我问候树栋：“这些年来，你写了多少文章和笔记？”他想了想：“笔记没有准数，近十年积累的笔记和资料已有几百万字。至于发表的文章、出版的小册子和各种讲义，大约有70万字。”
    采访归来，不由想起了唐朝诗人刘禹锡的词句：“千淘万滤虽辛苦，吹尽狂沙始到金”。从沙里淘金，要经过千淘万滤的艰辛；要取得讲台上每党课的好效果，也同样需要多少年坚韧不拔的努力。我想，用这句含义深刻的古词，来形容侯树栋治学治教的精神是很贴切的。
    孙勇民
〖-ZW/正文〗
