〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承・改革・创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “把教学恢复到历史最高水平！”――在一些院校中，至今仍然是一句流行的鼓动群众的口号。这话初听起来，很有点奋发向上的气概，细细品味，含义却不尽确切。
    十年浩劫之后，院校复兴真可谓百废待举。当时，提出恢复到历史最高水平，并把它做为一个时期的奋斗目标，的确曾经起到过鼓舞群众，推动工作的作用。但是，经过几年的艰苦工作，院校建设已经基本走上正轨。如果仍然以“恢复到历史最高水平”为奋斗目标，就会发生歧义，造成弊端。譬如，一些单位编讲义满足于重抄旧教材，制定大纲习惯于翻旧本本，对先进的教学手段似信非信，对科学的管理经验置若罔闻。长此下去，院校建设就会落后于形势，距未来战争的要求越来越远。
    不断地有所发明，有所创造，有所前进，是事物发展的客观规律。任何“最高水平”都是在一定的条件下相比较而存在。随着时间的推移，今天的“最高”，明天就会不那么高，甚至于变低了。如果一定要把院校恢复到旧时的模样，这岂不是历史的倒退吗？
    刘伯承同志在论述院校建设时曾经说过：“水涨了船怎么办？水涨船必须高，不然船就要沉。”这话形象地说明了随着形势的发展，院校工作必须不断改革，从而不断提高的道理。当前，科学技术飞速发展，大量新成果应用于军事领域，给院校教学提出了许多新的课题。水在猛涨，形势逼人，我们不能因循保守，囿于老经验，而应当着眼于未来，着眼于发展，着眼于现代战争的需要，努力做到继承、改革、创新三者的统一。
〖-ZW/正文〗
