〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处有雷锋 “鸿雁”赞新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团一年来收到480余封来自各地的感谢信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴振兴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州部队/学雷锋/做好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某团干部战士学雷锋、做好事蔚然成风。到1月底，全团一年来收到祖国各地寄来的感谢信共有483封。2月上旬，这个团表彰了一批学雷锋做好事的先进个人和单位。
    这个团自从去年2月份开展“学雷锋，树新风，做好事”活动以来，人人争做雷锋式的革命战士，好人好事不断涌现。在感谢信中反映的干部战士的先进事迹，有帮助解决战友家庭实际困难的，有在探家和出差途中扶老携幼让座位的，有为丢失钱包的群众买车票的，有拾到钱物主动寻找失主的，有见义勇为搭救群众和同坏人作斗争的。一炮连班长蔡建勇把关心战友的疾苦放在心上，当了解到新战士小邓的父亲去世家庭生活困难时，立即把自己准备给未婚妻买毛线的20元钱寄到他家里。去年12月上旬，四连副连长潘波涛出差途中，在火车站看见两个流氓调戏一位姑娘，他放下行李前去制止，一个流氓拔出匕首朝他扑来，他赤手空拳与流氓展开搏斗。后来，在旅客的协助下，把两个流氓扭送到驻地公安部门。（吴振兴）
〖-ZW/正文〗
