〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属做得好 党的关怀暖人心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院某部研究员唐行民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省火电设计院的拥军优属工作做得好，是应该表扬的。我对此有深切的感受。
    我于1979年10月从成都部队领导机关调到军事科学院工作，而爱人和两个孩子仍留在成都。为了做到人走家搬，我爱人的工作单位――四川省火电设计院，想办法给挤出来一间房子，使我的爱人和孩子及时从部队大院搬了出来。1980年春，火电设计院的新房子建成后，又给我们增加了一间，使孩子能够分住了。我爱人要来京探亲，可是两个孩子怎么办？都带来吧，没人看家，不带来又不放心。设计院的领导和同志们都想到了这一点，主动提出帮助照管，使我爱人放心地将两个孩子都带来了。走时院里的同志送到车站，回去时又到车站去接。爱人和孩子们到家一看，同志们把饭菜都已做好，洗了脸就吃饭。休息时还发现被子、床单、枕巾等都给洗得干干净净，原来，这是院的副院长、副书记程地芬同志安排的。过去我在成都部队工作时，每逢过年过节，该院的领导和同志们也都要来慰问；我爱人生病时院里派人陪伴；孩子生了病也帮助求医送药。设计院对我们无微不至的关怀，使我们全家深受教育，十分感激，使我在北京工作很放心、很安心、很愉快，真是党的关怀暖人心，社会主义好。
    军事科学院某部研究员 唐行民
〖-ZW/正文〗
