〖ZQ/总期〗8441〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人质危机内幕（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙映康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人质危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、左右为难
    面对国内外的复杂形势，卡特总统同他的高级顾问和助手不断估量事态的最新发展，反复探求稳妥有效的对策，但都没有收到预期效果。不采取进一步行动确难平民愤，制裁不当又唯恐造成不良政治后果；长远战略考虑和解决眼前危机这两者之间的关系如何统一……这一连串的问题，使卡特政府绞尽脑汁，左右作难。
    11月17日，霍梅尼下令释放美国人质中的八名妇女和五名黑人的消息，固然给美国人带来了几分宽慰；但他同时仍然表示，如果美国拒绝引渡巴列维，剩下53名人质将作为间谍受审。在伊朗当局对美国人质问题所持强硬态度基本不变的情况下，卡特总统12月5日作出并当众宣布――今后每隔几天就要把对伊朗的“压力增大一点”的决策。为此目的而采取的措施是，如美国人质受审，美国将停止同伊朗的贸易；如制裁无效，可能对伊朗进行海上封锁。随后，以“小鹰”号航空母舰为首的一支美国特混舰队，驶向印度洋，使美国在海湾附近地区的海军舰只达到23艘，并有300架舰载飞机，进入可以袭击伊朗的距离之内。接着，伊朗方面也宣布，它南部的陆军和海军处于戒备状态，如果美国封锁霍尔木兹海峡，将采取反封锁的相应措施。伊朗在这个月还关闭了它设在美国纽约、芝加哥、休斯顿和洛杉矶的四个领事馆，并赶走了在伊朗的美国记者。由人质问题引起的美伊关系危机日益尖锐，海湾上空乌云滚滚，呈现出一触即发的局势，引起了普遍的不安。
    但是，西方报刊在评论卡特的“压力”措施时认为，除了用以表示对人质的关切和声援之外，并无多少实际意义。美国增派军舰，只是为了显示力量而已，并无同伊朗大动干戈之可能。观察家们指出，卡特既要增加对伊朗的“压力”，促使解决人质问题；又怕压力过大，适得其反。这种矛盾的心情和做法，同美国和伊朗之间长期存在的传统联系有关。
    多少年来，伊朗一直是美国赖以维护它在这一地区的利益，遏制苏联南下波斯湾的重要支柱。巴列维王朝被推翻后，美国政府唯恐开罪于伊朗上层宗教人士，对伊斯兰革命后产生的新政权始终小心翼翼，以求维持它同伊朗这个盛产石油、战略地位重要的国家的正常关系。即使在“一一・四”事件爆发以后，美国从其自身利益考虑，也不愿由于人质问题而使两国关系日益恶化。这大概就是白宫决策者们左右为难的苦衷。
    孙映康
    伊朗波斯湾阿巴斯港海军指挥部的技术人员1979年11月27日开始保持全天戒备状态，以对付美国为营救人质可能采取的任何袭击。26日，霍梅尼号召全体伊朗人准备战斗。（新华社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
