〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合工作和思想深入学雷锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4622部队机关勤务人员工作气象一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宝琮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗4622部队学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4622部队机关团支部，针对机关勤务人员的工作特点，广泛开展了学习雷锋的活动，使机关勤务工作人员的思想、工作面貌焕然一新，好人好事不断涌现。
    学习开始的时候，一部分青年认为雷锋“平凡无奇”；大部分青年急于做好事，而忽视从根本上学习雷锋的革命精神。不久，有些人满足于一般的学习和初步效果，认为“已经差不多了”。针对这种情况，团支部组织大家反复学习了上级的有关指示，使青年们进一步认识到雷锋的所作所为，看来都是很平凡的，然而作出这些平凡的事情，却需要有高度的阶级觉悟。学习雷锋不仅要学习他的事迹，更重要的是要学习他的革命精神，学习他读毛主席的书，听毛主席的话。
    他们针对部分青年服役态度不够端正，组织学习了《纪念白求恩》一文，和雷锋苦练杀敌本领，保卫祖国的事迹，大家自觉地对照检查了自己。保管员靳维民说：“雷锋说：‘人的生命是有限的，可是，为人民服务是无限的，我要把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中去。’我要向雷锋学习，党需要我干几年，我就老老实实地干好几年。”他为了实现自己的诺言，坚持天天看报，每周精读一篇毛主席著作，账目做到日清月结，并抓紧空隙时间和保管员苗文勤清理了八间库房的物资，还拣拾了不少碎木、废绳、铁丝等，受到领导的表扬。
    团支部组织炊事、饲养人员重点学习了雷锋忠于革命事业、全心全意为人民服务的思想，教育大家正确对待个人前途和革命的需要。共青团员、炊事员韩林说：“过去我总认为干炊事员天天围着锅灶转，整天穿不上件干净衣服，逢年过节还很少休息。因此，工作不安心，服务态度不好。对照雷锋，才知道自己错了。雷锋不管是在什么工作岗位上，都是干一行，爱一行，无论干哪一行、都干出了出色的成绩。可我呢？挑肥拣瘦，这山望着那山高。今后我一定服从工作需要，安心干好炊事员工作。”共青团员、饲养员张文喜说：“以前我认为到生产组放羊已经三年了，应该换一换了。工作不安心，曾提出下连的要求。读了雷锋的事迹，就象对自己思想进行了一次卫生大扫除，感到过去想法不对头。”
    有些公务人员工作不够主动、服务态度不够好，团支部就组织他们重点学习雷锋“毫不利己专门利人”的共产主义思想品德。共青团员、修鞋工史义说：“我以前修鞋虽然也下过连，但是下连和下连不同，以前下连修鞋没皮子，让同志们自己找；学习雷锋以后，心里想：雷锋能处处做到‘毫不利己专门利人’，我为什么不能做到呢？”于是他就利用假日休息时间，跑遍工地拣皮子，主动下连修鞋，平时还经常在伙房帮厨。最近以来，他用废料修鞋二百五十双。招待所公务员邢建福过去看到被子脏了也不管，学习后，他自动把招待所的十九床被子、十八条枕巾洗得干干净净。烧开水锅炉不好用，他就推到修理连去焊好，保证随时供应汗水。卫生员阎丰清过去给病人送药，总是怕被传染上，态度也不够好。团支部就让他学习雷锋把领到的月饼、苹果送给医院伤病员吃的故事。以后，他不仅高高兴兴地送药，替病员拆洗褥单、被子，还背上药箱到村里去给军官家属看病。由于学习雷锋活动的开展，使机关青年的工作气象一新。管理员李胜芳说：“只要人人脑子里有个雷锋，什么事就好办了。” （刘宝琮）
〖-ZW/正文〗
