〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬雷锋精神支援农业战线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东东江驻军大力帮助公社抗旱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锡源汪@汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东驻军支援农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻广东东江地区部队，今春以来积极支援当地人民公社抗旱斗争，大大鼓舞了人民群众的抗旱热情。
    这个地区的部队，从年初开始，就抽出了大批人力，支援当地人民公社的水利建设。仅支援水利建设一项，就付出了四万多个劳动日，参加建设的大小水利工程共达三十八宗。某部听说联系社旱情严重，当即抽出一百五十多人，帮助抢修了一条八百多米长的水渠，使公社一千多亩受旱水田及时得到灌溉。某部农场白天没有时间支援公社抗旱，就在每天晚上抽出三个小时支援公社车水，连续干了一周。
    在支援抗旱斗争中，部队中的技术兵种和技术单位都各尽所能，贡献了自己的力量。驻惠州某部听说惠环公社龙丰大队的抽水机安装不好，又缺电源，就派工兵分队帮助安装，派通信分队帮助架设电线。
    在支援抗旱中，处处以雷锋为榜样，发扬了“毫不利己专门利人”的共产主义风格。在参加社会主义建设中曾经立过集体三等功的某部防化连，发现生产队插秧缺水，立即主动把自己的水源让给生产队使用，自己另找水源，打井筑坝，解决连队农副业生产用水的困难。很多部队都把自己水库、鱼塘和水沟里的蓄水让给生产队抗旱保苗。（吴锡源、汪汉）
〖-ZW/正文〗
