〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军剖视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、染满鲜血的“黑老鸦”
    美国空军是美帝国主义的重要侵略工具。虽然它成立的时间较晚，但是它对世界人民欠下的血债，并不比其他军种少。
    暴发史
    1903年12月17日，美国莱特兄弟作了首次飞行，美国把这一天宣布为航空节。以后成立了航空队，一直隶属于陆军领导之下，直到1947年9月18日成立了空军部，才完全脱离了陆军，成为一个独立的军种。
    1914年第一次世界大战爆发时，美国可以服现役的飞机不超过二十架。但是这场帝国主义争夺战使美国军界头目确信，航空力量将是未来占优势的武器，当时就有人主张以飞机轰炸代替海上袭击，来作为对外侵略的主要手段，并曾引起同海军的争执。
    第二次世界大战前夕，美国总统罗斯福十分重视空军，强调增加飞机生产，提出了扩充飞机至一万架，加强基地建设和人员训练的任务。1939年9月1日欧战爆发，同天，新上任的陆军参谋长马歇尔，随即批准了航空兵团的特殊任务。马歇尔认为，远程飞机的机动性和突击力量大，在海外建立基地，活动半径延长，“美国国防战略的概念已扩大到整个西半球”。这正是当时美帝国主义企图以航空兵团作为重要侵略工具以称霸西半球的自我表白。
    1941年12月7日，美国参加第二次世界大战。当时它的空军实力是：三十五万多名人员，四十三个空军战斗大队，拥有约四千五百架作战飞机和七千八百多架辅助飞机。到1942年6月，美国空军就骤然增到四十万人，八十四个作战大队，拥有作战飞机七千八百架。由于战场在欧亚两洲，美国乘机将势力渗入了英法等国的殖民地。到1945年大战结束时，美国空军人员已达二百四十万，作战大队二百四十多个，飞机总数约八万架。它的基地分布全球。那时，美国空军总共十七个航空队，驻在海外的就有十三个。可见，美国空军作为美国统治集团的重要侵略工具，早已在世界范围内部署就绪了。
    二次大战结束后，发了战争财的美帝国主义，妄想独霸全球。因此，即使是在战后的和平时期里，美帝国主义仍然保持和加强自己的军事力量，美国空军始终保持着近一百个联队，八十多万名正规部队（尚有五十多万名后备部队），其中约三分之一的部队，经常驻在一百多个海外空军基地上，并在美国本土驻有大量可供随时调遣的战略空军。
    罪行录
    战后以来，美日空军越来越成为白宫“全球战略”的“宠儿”，成为美帝国主义对外军事侵略和武装干涉的先遣队，参加了美帝国主义的重要军事侵略行动。在侵朝战争中，美国空军动用了它五分之一的兵力。美国空中强盗对朝鲜城乡滥施轰炸扫射，投下了成亿吨的钢铁。朝鲜许多城镇乡村被夷为平地，万千男女老幼惨遭屠杀。仅在1952年7月11日到31日的二十一天中，美国空军强盗对平壤、元山和清津市掷下的凝固汽油弹、破裂弹、地雷弹、定时弹等各种炸弹就这一万八千多颗。美帝国主义在朝鲜进行惨无人道的细菌战，也主要是由侵朝美国空军来执行的。在侵略古巴的罪恶活动中，美国飞机不断侵入古巴领空搜集情报，空投特务，并且轰炸扫射古巴城乡人民，炸毁古巴甘蔗林。在1961年4月对古巴的武装入侵中，美国飞机还担任了运送雇佣军的任务。在镇压南越人民武装斗争的“特种战争”中，美国空军第十三航空队在西贡成立了第二师，直接运输和指挥美吴军队屠杀南越爱国人民。仅据美国国防部大大缩小了的数字，去年，美国在南越的飞机达五百架，一共出动了五万次，平均每天出动一百四十次。
    至于美国空军执行美帝国主义大大小小公开的或秘密的军事干涉的罪恶勾当，更是不胜枚举。美国飞机曾经参加和帮助印度尼西亚叛乱分子的叛乱活动，印度尼西亚政府军就曾经击落过美国飞机并且活捉了美国飞行员波普。美国空军第十三特遣航空队作为侵台美军的一支重要力量驻扎在我国领土台湾。经常与蒋匪空军举行联合演习，鼓励和支持蒋匪帮窜犯大陆的阴谋，粗暴地干涉我国内政。在老挝，美国飞机为沙湾拿吉集团、隐藏在老挝西北部的蒋残匪以及老挝苗族股匪等空投武器装备和物资。在拉丁美洲，美国飞机参预了镇压委内瑞拉民族解放军的军事行动，不久前美国飞机甚至追踪和窥伺委内瑞拉民族解放军所夺取的“安索亚特号”货船，在船前施放火箭。此外，美国空军运输飞机更是经常不断地运送武器弹药和军事装备，支持老挝殖民主义者镇压殖民地人民的独立斗争。支持各国反动派镇压人民革命。美国空军对于执行美国统治集团援助印度反华山政策，也表现了特别的“热心”。去年10月印度军队对中国边防部队发动大规模武装进攻以来，美国空中运输机昼夜不停地空运武器援印，并协助印度政府把作战部队和军事装备运到中印边境附近地区。目前，美国政府还声称要为印度建立所谓“空中保护伞”。
    美国空军还不断派遣飞机，空投特务到社会主义国家和民族独立国家，刺探情报和进了颠复破坏活动。同时，还派遣大量间谍侦察飞机在世界各地上空飞行照象，主要执行这一任务的U―2高空侦察机，分驻在日本、土耳其、澳大利亚、西德、英国、阿根廷、台湾等地。这种空中间谍飞机经常窜入苏联、中国、古巴等国领空搜集情报，并曾经被击落过。
    特别值得指出的是，自从第二次世界大战，美国飞机在日本的广岛、长崎投下两颗原子弹，制造了原子灾难之后，美国空军一直是美帝国主义核讹诈政策的积极鼓吹者和执行者。美国空军加紧在太平洋大气层和高空执行核武器试验任务。携带原子弹的美国轰炸机，更是昼夜不停地作“环球”飞行。所有这一切，都严重地威胁着世界人民的和平和安全。
    大量事实表明，美国空军是执行美国“全球战略”的先遣队，是染满鲜血的“黑老鸦”。 （待续）
〖-ZW/正文〗
