〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分文寸布且莫等闲看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁烟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活读读想想〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一期刊登的三篇短文章值得看一看，想一想。
    班长李开松在当给养员的时候，一个多月中天天自带干粮外出采买，从不报领出差费；军需助理员姜树芬，经管许多军需物资，七八年来都是“近水楼台‘后’得月”；财务助理员何庆福，八年来结算过一万三千多笔账，账目一清二楚，分文不差。这仅仅是一个侧面，我们再看：当公家丢失了一盒手榴弹发火雷管时，李开松和副班长深夜冒雨找回；有一张不符合国家财务制度规定的单据拿来报销时，何庆福断然“关了闸”；一个老朋友无故想多领一副领章时，姜树芬打破了“情面”，堵住了“后门”。一盒雷管，一张单据，一副领章且莫等闲看，它们的背后的思想是那么深邃那么可贵。
    深在哪里？贵在何处？
    概括起来就是：如何正确对待“公共”财物。这是一个关系到革命品质的重大问题。透过处理“公”“私”关系，常常能窥测一个人的思想品质和精神面貌。
    对“公”，一定要大公无私、公而忘私、先公后私；决不能假公济私、损公肥私。公共的财物，小至一针一线、一滴油、一颗子弹，大至一架飞机、一艘舰艇、成千斤粮、成万元钱，都是人民血汗的结晶，社会主义建设的财富，部队战斗力的物质基础。一切革命者、共产党员，对待社会主义的公共财物，从来都看成是神圣不可侵犯的。这里包含着对党和革命事业的无限忠诚，对建设社会主义的满腔热情，也表现出革命战士的高度政治责任心和自觉性。何庆福说得好：“社会主义是靠一砖一瓦、一木一石垒起来的，我们只有为社会主义添砖添瓦的义务，而绝无拔社会主义一根毫毛的权利！”有人讥笑他是“铁公鸡”，他这种决不损害社会主义一根毫毛的“革命的铁公鸡”精神，值得歌颂，值得学习。
    对待公物一丝不苟，廉洁奉公的革命态度，又和对待私人生活艰苦朴素、勤俭持家的革命作风联系着。一方面，我们每个人每天的衣食住行，无不与国家与集体密切关连。如果每个人处处能精打细算，省吃俭用，那么就是节约了整个国家的消费，对集体的积累是一个有力的支持；另一方面，个人的私生活，决不是简单的琐事，而是与政治思想紧密相连着的。古话说，俭以养廉，只有对私生活节俭，才能廉洁奉公。对于革命者和共产党人来说，不管在物质条件极端困难的条件下，或物质条件逐步改善的情况下，总是以艰苦朴素为荣，这是革命志气的表现。为革命鞠躬尽瘁的方志敏烈士就是我们的模范。他为革命筹集的金钱很多，经手的款项，总在数百万元，但是款项一点一滴都用于革命事业，自己洁然一身，两袖清风。他在狱中就义前写的《清贫》最后有这样一句话：“清贫，洁白朴素的生活，正是我们革命者能够战胜许多困难的地方！”让我们发扬这种共产党员的美德。对公共财物爱护备至，对私人生活决不浪费，做一个毫无自私自利之心的人，一个有坚强革命志气的人，一个真正高尚的人。
〖-ZW/正文〗
