〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“公”字当头心忠耿 甜中忆苦不忘本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘孟贤黄千里辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一心为公/党员修养/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李开松当给养员了。第一天，就和前任给养员出去买菜。晚上回来，前任给养员拿出一元钱对他说：“这是你今天的出差补助费。”
    “我没有花钱呀，要什么补助？”李开松愣了一下说。
    “上级有这么个规定，你就拿着吧！”前任给养员一边说，一边把钱往李开松手里塞。
    “执行上级规定应该实事求是嘛，没花钱，我就不要！”李开松严肃地推开了前任给养员的手。
    第二天出差回来，前任给养员又拿来了两元钱，对他说：“拿着吧，连昨天的一共是两元，以后长途出差会用得着的。”说着，把钱往李开松的床头上一放，转身就走。
    李开松生气地想：“没有用钱，硬要拿出差费，这种不正当的做法要不得！”于是，他拿起钱去找副指导员。副指导员对前任给养员进行了批评，制止了他的错误做法，表扬了李开松正直无私的精神。
    李开松当给养员只一个多月，几乎天天出差，每次他都自己带着干粮，从来不下饭馆，从来没有领过一次出差费。其它方面，他也处处为公家精打细算。有一次下雨，他和驭手赶着大车出去买柴禾，看到一个大山沟里有烂树根和断树枝，就停下车来到山沟里去拣。驭手见了，也和他一起拣。两个人淋着雨，拣了一大车柴禾。后来，他又建议连里派公差拣了几次，共拣了八千多斤，为公家节约了二百多元。到市场上买菜，如果请卖菜的送到营房，每斤菜要加半分钱。他想：“为了改善连队生活，半分钱也不能多花。”于是他就自己挑回来。
    “公”字，在李开松的心目中比什么都重要。1961年上夏装，他本来应领两套衬衣、两双袜子以及毛巾、帽子、凉席等东西，他却一件也不领，请求节约上交；去年发皮鞋，他也没有领，说旧的还满可以穿；冬天，老战士该换新被里子了，他死抱住自己的旧被里子不肯换，还说：“解放前，我家好几口人在我父亲和母亲结婚时做的一床被子里，滚了十几二十年；现在，我的被里子还是好好的，为什么一定要换呢！”个别同志说：“节约是对的，不过该领的还是应该照领，将来复员回去还可以用嘛。”李开松却笑笑说：“将来国家建设得更好了，还少得了穿的盖的吗！”他在当班长的时候，他们班的副班长在一次野营中丢失了一盒手榴弹发火雷管，他立即和副班长冒着大雨出去寻找。当时已经是夜里十点多钟，天黑路不熟，找了两个多小时，没有找着。副班长泄气地说：“找不着算了，请上级给我处分吧！”李开松严肃而又耐心地说：“个人受处分事小，国家财产受损失事大，影响战斗力事大；给坏人拣去，还可能给国家和人民带来更大的危害！”在他的坚持下，他们继续找下去。到深夜两点多钟，终于找到了发火雷管。
    李开松的个人生活怎样呢？有人给他算了一笔账：他从1959年3月入伍到现在，平均每月只用几角钱，总计不到津贴费总收入的4.2％。其余的钱，都用于储蓄、寄给家庭、帮助同志解决困难或支援公社了。开支最大的一项是帮助同志解决困难、支援公社以及为全班买公用东西，共计占四年多来津贴费总收入的35.6％。他常说：“想想解放前，再比比今天，感到今天的甜来得实在不容易。我们是劳动人民出身，可不能养成乱花钱的坏习惯。”
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
