〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是党员进步的标志；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入伍以前就入党了，入伍以后工作也常受表扬。但是我的军衔却提升得不快，和我同时入伍的同志有的已经是下士、中士，当了班长，而我还是个上等兵。有时也听到一些人这样说：“党员还不如群众进步快呢！”我知道计较军衔、级别是不对的，但是思想上也有些苦恼，提升慢是不是说明我没有进步？
    一兵
    一兵同志：
    不知道你最近认真学习了伟大的战士――雷锋同志的模范事迹没有？如果学了，我想你的问题已经得到解决了吧。
    用什么标准要求自己？这是党员进行修养，使自己不断进步的一个重要问题。雷锋在这方面为我们做出了一个很好的榜样。
    雷锋同志有一个明确的进步方向，对自己的要求有一个很高的标准。方向就是“一定要做毛主席的好战士”；标准就是时时刻刻都要以毛泽东思想来做自己的思想行动的指导，真正做到言行一致。因此，他不仅反复地阅读毛主席的著作，而且处处以毛泽东思想作为自己行动的准则，切实做到了“边学、边想、边改、边运用”。从他的一言一行中，可以看到毛泽东思想确实在他的思想上扎了根，在他的行动中落了实。
    他还把革命先烈的英雄事迹做为自己学习的活榜样。从他的日记中，可以看到他多次地表示要向方志敏、白求恩、董存瑞、黄继光、邱少云、向秀丽等先烈学习，经常用他们的事迹来检查和鞭策自己。特别在困难、艰苦、复杂的情况下，他总是想起英雄人物来启发自己的自觉性，增强信心。
    他时刻警惕着自己“千万不可以骄傲”，成绩和进步“要记在党的账上”。因此，他虽然做得很好了，但总是认为自己做得还不够，离党的要求还有很大距离，还要努力前进。
    他对自己的缺点却是毫不容情。同志们对他的几次批评，他都在日记中做了认真的检查。正确的意见，就“牢记心间，照着去做”。即使“只有百分之五到百分之十”正确的意见，他也很欢迎，并用来警惕自己。
    标准高、要求严、踏踏实实、永不自满、不断前进，这就是雷锋自我修养的突出特点。雷锋在日记中，就记着一件很有意思的事。他到××部队作报告。有些人以为他不是雷锋，因为他还是个上等兵呢。他们认为一个报上宣扬过的模范人物，一定提升得快一点，起码也应该是个下士了。雷锋对他们的回答却是：“当兵很好嘛，都是为着一个目标――实现共产主义。”那些人的想法和雷锋的回答，该是多么鲜明的对比啊！
    军衔、级别，这是党和人民给予的荣誉和责任。它在一定程度上，可以反映一个人的进步，但它决不是衡量党员进步的主要标志。按照雷锋的回答，一个党员进步的标志，就应该看他在实现共产主义的事业中，做出了什么成绩。而要做出成绩，就要不断提高自己的思想觉悟和业务水平。他就是通过认真的学习，严格的锻炼，提高了自己，做出了许多有利于人有利于共产主义的事。难道因为他“还是个上等兵”，就能说他的进步不大吗？恰恰相反，即使提升得快一些、地位高一些的人，如果不能象雷锋那样学习和工作，才是真正的进步不大哩！
    军衔、级别，是党根据革命工作的需要而授予的。它决不是一个共产党员个人所追求的目的。为了共产主义事业，一个党员可以当“官”，也可以当兵，也可以去当工人、农民，能上也能下。不论当什么，对党员来说都是为人民服务，都要首先考虑怎样做好党所交给的工作。雷锋说过：“为了党和人民的事业，我总想多贡献一滴力量，那些个人的军衔级别我真没时间考虑。”对照这些话，那些对军衔、级别孜孜以求的人当然不对，就是为了提升不快而感到苦恼，也是不应该的。你说不是吗？ 致
    敬礼！
    任贯东
〖-ZW/正文〗
