〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安哥拉人民解放运动作战部长说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心把武装斗争扩及全国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安哥拉/人民武装斗争/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔18日电 最近一期的《阿尔及利亚阿特拉斯》画刊发表了安哥拉人民解放运动作战部部长曼努埃尔・利马在摩洛哥首都拉巴特对这家画刊记者的谈话，介绍了当前安哥拉人民武装斗争的形势。
    利马说，安哥拉全体人民决心战斗，因此经过了两年的斗争，已经有数以万计的爱国者聚集在丛林中。孩子们也用弓箭和石块参加战斗。
    利马指出：“自从进行解放斗争以来，安哥拉的妇女们觉醒了，今天她们在革命战争的各个不同岗位上和男子密切合作。安哥拉人民解放军的妇女队，虽然不担任战斗任务，但在卫生、教青和社会工作方面从事着艰巨的战斗。”
    他说，安哥拉人民解放军打算把目前在安哥拉北部进行的武装斗争扩及全国各地，以便首先实现它的解放安哥拉全国土地和人民的革命纲领。
    利马在谈话中对安哥拉人民必将取得最后胜利有坚定的信心。他说，“胜利是必然的，因为我们的事业是正义的，我们有以优秀的进步分子为骨干的人民的支持……而敌人由于在距基地六千多公里之外的地方从事一场战争，由于战争大大动摇了它的不发达国家的经济，由于葡萄牙人民反对萨拉查法西斯政权，由于它政治上的孤立和由于其他葡属殖民地所进行的斗争，它的处境是很不利的。它唯一的优势只在于有北大西洋公约组织的军火供应。”
    谈到即将在亚的斯亚贝巴举行的非洲首脑会议，利马说，“非洲各国必须毫不含糊地进行反对各种形式的殖民主义，特别是葡萄牙在非洲的统治。”
    这是武装起来的安哥拉人民在练习射击。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
