〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对尼赫鲁政府搜刮黄金〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度金匠游行抗议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度工人斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 新德里消息：印度各地金匠举行绝食、游行和示威，抗议印度政府实行的“黄金管制条例”。由于印度政府在1月间实施“黄金管制条例”，金匠们失了业，挣扎在死亡的边缘。
    据《印度斯坦旗报》5月17日报道，五百名金匠5月11日在西孟加拉邦布德万的大街上举行游行，抗议“黄金管制条例”。
    《印度快报》5月15日报道，古吉拉特邦的阿默达巴德有五十多个金匠在5月14日在首席部长官邸前面开始了绝食，他们在开始绝食之前举行了游行。
    在首都新德里，也发生了金匠绝食和游行。据英国《卫报》5月17日从新德里报道，约有八十名珠宝匠参加了历时七十二小时的绝食抗议行动。绝食终止后举行了一次同情者的游行，使首都最热闹地区的交通为之堵塞。
〖-ZW/正文〗
