〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上勤俭成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴文礼马连元李印良傅德田仇占国卢至钧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一滴油
    航空油料，是飞机的血液，但是有些同志对它却不够珍惜。比如停车开关渗油，一滴一滴不分昼夜地往下流，流个满地。有的同志认为：“漏这几滴油算得了什么？”这问题被部队工程部李树成部长看到了。他把干部召集起来算了一笔细账：“一架飞机以每六秒钟掉一滴油计算，一天一夜就是一升，一年就是三百多升，飞机多了就更不用说。这些油如果收起来，可以给国家节约多少油？咱们家大业大，可千万不能小看一滴油哇！”李部长这一席话说得大家口服心服。从那以后，同志们都自觉地注意起来。中队里也严格要求。凡是飞机漏油的部位都挂上了接油盒，使用油料的时候，也不让一滴油漏到地上。 （傅德田）
    一分钟
    在飞行训练中，虽然不存在什么一分钱、一两米的问题，却有一滴油、一分钟的问题。有一次飞行讲评，部队首长姜玉峰就特别提到了这么一个情况：飞航线起落时，有九个飞行员在十一个起落中，各超飞了一分钟。他说：“十一个起落超飞十一分钟，这样不知不觉地就浪费掉了一个多起落的飞行时间，机械损耗不算，也浪费了油料。”他说，咱们勤俭练兵，就要力争飞好每一个起落，就要珍惜每一分钟的飞行时间。 （马连元）
    一个小零件
    71分队步兵连有部分同志认为：只要完成任务好，武器生点锈，丢损几个小零件，没有什么关系。可是有一次实弹射击考核，却正因为枪上的小零件保管不当，结果发生了拉不开栓和不能打连发的现象。党支部便抓住这个事例，组织大家讨论，这是小问题，还是大问题？谈来谈去，大家认识到：平时武器保管不好，哪怕损坏了一个小零件，战时就会出问题；这不是小问题，而是战备工作落实的大问题。经过不断教育，大家认识提高，武器装备维护保管工作大有改进。战士们自制了一批擦拭武器的工具，还洗涤和缝补了各种装具七十多件。 （李印良、卢至均）
    一颗螺丝帽
    一天我们检查器材，张重彬不小心，把一个小螺丝帽掉在水沟里。我想：这小螺丝帽有的是，何必到水中去捞，也未必能找得到。可是我们班长把裤腿一挽，跳到冰冷的泥水中就去捞。看到班长那样细心地到处摸，我忽然想起好八连珍惜每一分钱的故事，不由得脸上一热，也跳进水沟和班长一起摸起来。不久，螺丝帽终于被我摸到了。班长兴高采烈地说：“学习雷锋、学习好八连，就要从这些小的地方做起。”（戴文礼）
〖-ZW/正文〗
