〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教育者必先受教育”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢振民第一次讲团课，虽说认真，可是有六个非团员青年，不等他讲完就“溜号”了。他问团员这是怎么回事？有的说因为他讲课枯燥，引不起兴趣来；有的干脆说：“我如果不是团员也可能走掉。”他反复思索了这些话，从中悟出了一条重要教训：自己“看书看皮儿，看报看题儿”是不行的，教育者必先受教育。从比，他下决心好好学习。
    半年多来，他阅读了《毛泽东选集》一、二、三、四卷的大部分文章，象战士常读的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》、《反对自由主义》等十三篇文章，他反复读了许多遍。他还从报上剪了毛主席语录五十多篇，认真领会，分类保管起来。与此同时，不论怎么忙，他也坚持天天读报。在训练场上，在野营中，或者去上级机关开会，他都揣着报纸，哪怕只有几分钟，也不放过。久而久之，他养成了良好习惯：一天不看报就觉得少点什么。他看报是三必看：重要社论、工作经验和青年修养文章一定要读，当天实在读不完，日后要补课。每当看到有用的材料，他就划上记号，月底剪报一次。剪了报纸后，他按团的知识、传统教育、工作经验、青年修养等八类，“对号入座”。用起来非常便当。在他的影响下，有八个团小组也重视学习，积累资料，大大丰富了团课教材。
    学习开阔了他的眼界，由于他懂得多、理解较深，讲起课来自然通俗、深刻。现在，战士们听卢振民讲课，不但不“开小差”，反而觉得津津有味了。
〖-ZW/正文〗
