〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗妄图实现美国侵占老挝解放区的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙湾拿吉集团加紧备战挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗寮国战斗部队电台谴责诺萨万非法任命新闻宣传部局长〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 据寮国战斗部队电台今天广播：美国――富米・诺萨万集团为了实现它们侵占解放区的阴谋，最近在万象、芒番等地进行了频繁的备战活动。据来自万象的消息透露，若干架运输机16日从沙湾拿吉市运载包括八十一毫米迫击炮炮弹的大批武器和战争物资到万象瓦代机场，次日又从瓦代机场运到芒番。
    电台说，最近，美国――富米・诺萨万集团的许多辆卡车把大量武器从泰国的廊开运到老挝的纳伦和塔杜。由美国指挥的泰国军队五个连，已于15日在老挝万象省的班顿登陆，正向纳门和同榜推进。
    电台指出，美国――富米・诺萨万集团的上述行动严重地违反了日内瓦协议和停火令，严重地威胁了老挝民族团结政府和人民的安全。
    新华社21日讯 据“老挝之声”电台今天广播：富米・诺萨万集团军队配合贡勒部队中的反动分子，17日和18日猖狂地炮击川圹市。19日下午，它们的进攻虽然被老挝爱国军队击退，但是仍然疯狂地炮击市区和附近地区。
    电台说，最近他们又从塔通调来一个营的增援部队，阴谋继续进攻川圹市。
    电台说，富米・诺萨万集团军队配合贡勒部队中的反动分子，在20日还向康开炮击。今天上午，他们继续炮击腊黄、丰沙湾和康开等地。
    另据寮国战斗部队电台今天广播：富米・诺萨万集团军队配合贡勒部队中的反动分子，5月7日接连三次向万荣地区老挝爱国军队进攻，结果都被击退，有十三名敌军被打死打伤，爱国军队还缴获许多武器。
    电台说，同一天下午，它们进攻万荣地区的班纳，但也被当地老挝爱国军队击退。
    新华社21日讯 川圹消息：寮国战斗部队电台今天谴责富米・诺萨万在15日用前叛乱政府国防大臣的名义签署一项指令，非法委任坎培・沙雅里中校为新闻宣传部的局长，以便加强控制这个部门。
    电台说，“这一行动证明，富米・诺萨万将军是不尊重民族团结政府的，他千方百计地破坏民族团结政府的机关，妄图把民族团结政府变为美帝国主义及其走狗的一个工具。”
    电台说，新闻宣传部代理大臣昭苏・冯萨已经要求梭发那・富马亲王立即取消富米・诺萨万将军的这种非法决定。
〖-ZW/正文〗
