〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以雷锋精神干工作爱病人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州部队总医院学习雷锋活动广泛展开具体落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高生贵范金生穆绂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州部队学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队总医院学习雷锋精神，树立全心全意做好医务工作的思想，改变医护人员的精神面貌，医疗质量有了显著进步。
    最近，这个医院在五个病房召开了座谈会。六十多位病员热情地赞扬医护人员干工作有雷锋的风格，爱病人有雷锋的精神。在门诊各科的意见簿上，病人们写满了对医护人员感谢的话。内科患者林其和写的一首诗，表达了病人的心情：
    “学雷锋，你们学得深，
    雷锋的光辉把你们照得鲜红。
    他活着是为了别人，
    你们处处都为了救死扶伤。”
    学雷锋老当益壮
    “向雷锋同志学习”的活动，在总医院的影响很广泛。不但广大的青年医护人员受到很大的教育，而且给许多年纪较大的高级技术人员以深刻的影响。眼科主任潘锦荣已经年过半百，但学习雷锋绝不后人。最近一个时期眼科的医生因公因病不能上班的占了一半，病房里住着二十来个病人，每天上午还要看上百病人的门诊，三个医生坚持工作，担子很重。有人建议增加一个医生，可是他说：“大家都很忙，我们应该学习雷锋把重担子挑起来。”他以身作则，看门诊、作手术、查病房、教学，样样干在前头。发现病人武荣光右眼视网膜剥离面积在二分之一以上，因得病时间太久，泪洞找不见，已经失明。过去这样的病人是不能做手术的，但是，如不很快医治，左眼也要受到影响。他说：“学雷锋就应该在具体工作上落实。”他几个深夜翻阅文献，决定为病人动手术。手术结果良好，病人视野扩大了，过去伸手不见五指，现在能看见一尺远处的亮光，病人非常感激。雷锋的精神使许多中年人都变得年轻起来，妇产科李赋肖主任身体不好，但是不论是白天和夜晚，哪里出现了问题，哪里是薄弱环节，她就会出现在哪里。一个患子宫内膜移位症的病人张素琴过去做过子宫手术，因手术不慎，在缝合时，形成一个很大很深的伤口，久久不能愈合。她为病人细致地做手术，亲自换药，中午和夜里也经常来看望，终于使病人恢复了健康。放射科魏若林主任领导全科学习毛主席著作，并且十分重视思想工作。他经常要求大家用良好的技术和态度为病人服务。为了使门诊病人都能及时地得到诊断。他中午不休息，推迟吃饭。为了使临床及时看到诊断的报告单，在科内其他同志分不开身的情况下，他就亲自把报告单送到病房。对于一些行动不便的患者，他们就把机器推到床边。大家还改进了断层摄影装置，提高了工作效率，在其他科室的协助下，开展了腹主动脉、肾动脉造影获得成功，对临床许多疑难病症的诊断有重大价值。现在他们又开始了淋巴管造影的研究工作。
    千方百计治疗疑难病症
    雷锋处处为别人着想，把帮助别人当做自己最大的幸福和快乐的共产主义精神，渗透到总医院医护人员的心里。很多同志决心要象雷锋那样认真钻研技术，为病人的健康做出贡献。泌尿科收了一个只有五岁的高血压病人刘亚军，经过胡治琦、俞天麟副主任和放射线科魏若林主任反复诊断和研究，还是没有找到有效的治疗方法。这次在雷锋精神鼓舞下，他们团结协作，吸取了失败的教训，经过了细致认真的研究，终于找到病源和治疗办法。俞天麟副主任为病人做了肾脏切除手术，使病人血压很快恢复正常。五官科患者任和经常头昏头痛，不能坚持工作。这位现任的营长，1948年在解放太原战役中，一个小弹片打进了右眼内侧，由于部位太深，当时没有取出来。1960年起疼痛加剧，这次专门从福建前线来到总医院治疗。王主任想到雷锋的精神，便决定为病人做深部筛资金属异物摘除。经过细致的准备和五小时的紧张手术，终于把弹片取出来了，眼球也没有受到损伤。病人非常感激。
    积极抢救重伤病员
    白衣战士们，在抢救重病员中，纷纷表现出雷锋式的共产主义精神。3月31日（星期天）中午，人们都休息了，病房里只留下值班军医和护士。突然，急诊室收到了长途电话：“某部发生车辆事故，有几名战士身负重伤，马上转总医院治疗。”值班护士通知外科值班军医准备。这时外科各病房都住满了病人，但他们立即想办法把病床准备好，并且做好一切急救的准备。下午六点钟，转送伤员的车子开到急诊室，杜冠仁副院长亲自等候在那里，安排伤员的抢救工作。外科军医盛捷路过这里，看到有急诊，二话没说，穿上白衣服就进病房参加抢救。管房所主任李世德、俱乐部主任王学联和一些卫生学校的同学，都主动参加了抬运伤员的工作。伤员从汽车上转到病房到安置好，只用了五分钟。由于早已做好准备，这几名伤员得到了及时完善的救治。这里的脑神经外科经常夜以继日地经受着紧张的抢救生命的战斗。在学习雷锋事迹的过程中，他们在其他兄弟科室的协助下，先后为五个病情危险的脑瘤患者做了开颅手术。主治军医孙文海和军医李荣唐、吕秀银都睡在病房，随时有问题随时就在病人身边出现。护理组也派专人护理。病房团小组提出了保证“用雷锋精神护理病人，需要工作多少时间就工作多少时间”、“病人不脱离危险，坚决不离病房”，他们放弃了休息，放弃了看电影，放弃了星期天，把全部精神和力量放在护理上。由于医护人员负责治疗，五个患者都已转危为安。在“向雷锋同志学习”的短短两个月来，全院已抢救了八十六名危重患者。（穆绂、高生贵、范金生）
〖-ZW/正文〗
