〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两年没评上决不气馁 认真找缺点奋发图强〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二连鼓干劲严要求继续创造四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴大勇刘福胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6818部队二连两年没评上四好，不气馁，不降低要求，奋发图强，急起直追，今年第一季度各项工作跃进为上游。
    1962年，二连争四好的劲头很大，完成任务也不错，但是工作不全面，不扎实，缺点不少，没有评上四好。总评后，干部中有这么一种情绪：我们连距离四好“差不离”呀，为什么评不上呢？由于找不到问题所在，一些同志感觉今年要求更高，没有信心，就说：“两年没评上，今年没指望！”
    正在这时，团政委郭长僧来到了二连。他向干部们提出了一个引人深思的问题：“你们要什么样的四好连队？要差不离的呢，还是要真正够标准的？”接着，他讲起了二连在解放战争时期中，曾经黑夜插入敌后九十余里，六战六捷，俘敌二百多人的故事。他指着“六战六捷”的锦旗说：“二连将来能不能象过去那样在战争中过硬，就要看我们平时创造四好连队的质量高不高。”这些话给二连干部很大的启示。紧接着，他们重新学习军委、总政有关的文件、指示，联系思想进行检查。指导员向文彩颇有感慨地说：“创四好是为了提高战斗力，为了在战时能过硬，这话不知讲多少遍了，可是我脑子里经常想的却总是成绩呀、竞赛呀这些东西。所以，评不上四好时，不能自觉地以实战要求来检查本连的不足。”连长范洪利说：工作不怕落后，就怕认识不到落后。大家一致认为，差不离的思想是要不得的，应该严格要求，讲求质量，绝不能降低要求。
    在干部有了初步认识之后，党支部进一步发动大家检查本连的工作。在支委扩大会上，大家回忆了两年来的情况。前年，执行施工任务，光顾突击指标，对培养作风和生活管理注意不够。虽然有一段时间成绩较突出，但由于生活松散，纪律不严，伙食不好，体质下降，工程进度很快就拉下来了。去年担负生产任务，认为完成生产任务好，四好就有80％的把握，一个劲地突击猛干，开荒只求数量下求质量，结果开出的荒地还不能种。积肥积了几百担，乱草杂土掺在一起，肥效不高。各班也同样作了检查，班务会上，战士们举出许多要求不严的事实。这样一检查，干部战士都认识到：平时工作不注重质量，已经给连队建设带来不良的后果，应该严格要求自己，鼓足干劲创造硬帮帮的四好连。指导员又从《解放军报》上，找了《我们随时准备带着连队去打仗》、《西藏边防部队八连战场上过得硬》等四好连队典型材料，组织大家学习。有的干部说：“八连的胜利和荣誉都是平时心血和汗珠的结晶。八连是我们的标杆。”大家表示，要向这些好的连队学习，扎扎实实做好各项工作。
    创造什么样四好连队的认识问题解决了，那么今年要以什么态度继续创四好呢？全连展开了看成绩，摆条件，找薄弱环节，树信心的活动。大家分析本连的成绩和有利条件后指出，过去工作没做好。主要有三大薄弱环节：一、党支部集体领导薄弱，对上级指示和方针政策缺乏认真研究，二、干部作风不深入不踏实，一般号召多，具体指导少；三、党员模范作用发挥不够。大家下了决心，应该奋发图强，急起直追，不能气馁。一排长说：“创四好的目的是为了打硬仗，创四好也要象打硬仗一样，冲下上再冲，百折不回，一定要把红旗插上高峰！”连长范洪利说：“四好怎么去创，全看革命事业心，我下恒心钉在连队里，一钉一铆地干，我们一定要创造出四好连来！”
    最近，连的干部学习了十二条经验，创四好的信心更强了，劲头更大了！（刘福胜、吴大勇）
〖-ZW/正文〗
