〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府迫害印军被俘人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗害怕他们谈论在中国所受到的良好待遇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 英国和印度报纸的报道表明，印度政府要加紧迫害由中国方面遣送回国的印军被俘人员。
    英国《星期日电讯报》19日刊登的一则新德里消息说，由中国方面遣送回国的“所有的俘虏都说，他们（在中国）受到了良好的待遇。”
    这家报纸说，到目前为止，在已被中国边防部队释放的近三千名印军被俘人员中，“回家团聚的还不多。已经同家属团聚的人奉命不得谈述他们的经历。”
    这家报纸说，“对归来的俘虏们的情况保守秘密一举足以表明，印度陆军对中国人的方法可能对士气造成的影响感到严重的忧虑”。
    这家报纸还说，“目前，绝大部分被释放的印军人员仍被留在西姆拉和兰契附近的大营场，印度调查人员在设法分析中国人告诉他们的话”。它援引印度陆军人士的话说，已经可以得出结论，中国人并没有时印军被俘人员进行“洗脑之类的工作”。
    在中国国防部4月2日宣布释放全部被俘印军人员后不久《印度快报》就说，印度当局正在比哈尔邦兰契附近设立“特别营”准备收容被释放的印军被俘人员，并且对他们进行“甄剧”。这家报纸说，“还有待瞧瞧被释放的俘虏的思想状况。对他们显然必须加以小心甄别。”它还说，“由于正常的安全需要，将要过一些时间才能让获释的俘虏回家团圆。例常的甄别程序可能要化几个星期时间。”
    据西方通讯社报道，印度国防部长恰范5月7日还说，要对一些印军被俘人员进行“访问”。他说，如果发现其中有任何人被进行过“思想灌输”，那就要进行“反思想灌输的努力”。
〖-ZW/正文〗
