〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丰生陈克文卫肇伟周万玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临汾旅开展命名十五周年纪念活动
    今年六月四日，是临汾旅命名十五周年纪念日。临汾旅党委确定在本部队开展纪念活动，号召全体官兵高举毛泽东思想红旗，认真贯彻全军政工会议的精神，发扬临汾旅的光荣传统，掀起夏季的训练高潮，深入开展创造四好连队运动。在这当中，部队和分队将分别召开纪念大会，部队首长到各单位作报告，并召开参加过临汾战役的老同志座谈会；在可能的情况下，邀请临汾旅的老同志回部队作报告。连队将召开纪念晚会、出纪念专刊、教唱《光荣临汾旅》歌曲、建立连史等。这一活动，将突出地宣传临汾旅英勇顽强、不怕艰苦的战斗作风，宣传临汾旅的战斗历史和建军历史，以及十五年来在上级党委的正确领导下各方面取得的成就，做到传好作风，珍惜荣誉，鼓舞斗志。（肖丰生）
    红一连野营训练自制大批器材
    三零三五部队红一连在深入开展学习南京路上好八连的活动中，发扬我军艰苦奋斗的优良传统，自制训练器材，克服了在山区野营训练中器材不足的困难。不到一个星期，全连就自制了各种靶子、手榴弹、木枪、木梯一百八十多件，设置了三个符合要求的战术训练场。有的战士还抓紧时间修补枪衣、米袋，教给新战士怎样保管武器。经过一段训练，上级考核时，他们的射击成绩优等，战术良好，其他课目也都达到要求。 （陈克文）
    六连摸索山林地五大技术应用经验
    某部队六连根据实战需要，摸索山林地五大技术应用经验。训练是在山地、森林地的各种地形和不同气候等复杂条件下进行的。在射击训练中，根据山地草深林密、观察不便的特点，设置了有遮蔽的目标、纵横方向突然出现的目标、碉堡射孔靶等等；射击方法有抵近射击、轻机枪架在副射手肩上射击、重机枪高架平射以及六○炮简便射击等等。在训练中开展军事民主，组织评比竞赛，发动群众摸索出许多实际经验。上级领导机关已经派专人帮助整理这些经验，将汇集成册，供部队训练参考。 （卫肇伟）
    某团首长检查连队天天练
    某团首长率领工作组到连队检查在分散生产中坚持天天练的情况。他们翻山穿林来到二连参加了连队的天天练，同干部、战士座谈，并抽考了射击和投弹。他们还发动群众根据考核的情况，讨论了怎样巩固和提高技术，帮助连队修改了天天练的计划，建立了连队干部对天天练的检查制度，并强调班长要带头参加操练，加强对新战士的互助等问题。 （周万玲）
〖-ZW/正文〗
