〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠支委会勤出点子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振东张明学刘芝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一开始组织团员和青年学习毛主席著作，有的同志积极性不那么高。我想：这不能完全怨人家，主要是自己工作不到家，动员得不深透。于是，我们召开了团支委会，专题研究如何把大家的学习积极性调动起来。经过研究，大家觉得除了进一步说明学习毛主席著作的好处外，还要采取测验、表扬先进、公布成绩等办法，把学习毛主席著作当作五好评比的一项重要内容。这一来，果然激发了同志们的学习积极性，团员们纷纷买毛主席的书，人人建立了学习笔记本，报纸一到，大家都争着抄毛主席的语录。
    过了一段时间，我组织了一次测验，又抽查了笔记。觉得有的同志学用脱节，联系实际不够，于是，我们又召开支委会研究，确定带着问题学；“一把钥匙开一把锁。大家分析了各团小组的情况，针对着具体问题，确定一排小组学习《反对自由主义》，二排小组学习《为人民服务》，三排小组选读《青年修养十二讲》中有关正确对待个人荣誉的内容，联系实际，加深认识。我们把支委会的打算向党支书作了汇报，他很支持，并亲自指导，使这次学习收到立竿见影的效果。
    我深深体会到：要想组织好团员和青年学习毛主席著作，就要依靠团支委会的集体领导，勤研究，多出点子，才能使学习步步深入，有的放矢。
    （张明学、刘芝田整理）
〖-ZW/正文〗
