〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有什么问题就学什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙文学李子忠兆明炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活怎样当好团支书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，九连配合施工部队备料筛沙。上级规定每人每天完成一立方米的筛沙指标，可是当时天气已逐渐冷了，从河里把沙子掏出来，再用筐子抬到路上，任务相当艰巨。
    开工的第一天，担任抬沙的战士知识青年孙长庚肩膀就压肿了。收工回来的路上，他想：这么重的活，干不了，得找班长换换。在河里掏沙的战士也有的反映说：“水凉得刺骨，再冷就不能下水了。”团支部了解到这个苗头，经请示党支部，决定以团小组为主，吸收非团员青年参加，学习了毛主席的《愚公移山》和《关于重庆谈判》中的这段话：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。担子有轻有重。有的人拈轻怕重，把重担子推给人家，自己拣轻的挑。这就不是好的态度。”此外，他们还学习了《中国青年报》一篇文章中的四句话，“是骏马就要在高山峻岭上奔驰；是雄鹰就要在悬崖绝峰上展翅；是蛟龙就要在惊涛骇浪中游泳；是英雄就要在艰苦中成长”，对大家启发很大。原来想换任务的孙长庚主动检查了怕挑重担子的畏难情绪，表示要经受住这次劳动锻炼。最后终于由一个身体较弱、没干过重体力劳动的知识青年，锻炼出能担、能抬的一双硬肩膀来，受到了连首长的表扬。全连很快由原来的每人每天平均零点七立方米，提高到一点四立方米，突破了规定指标。
    有什么问题就学什么，九连国支部采用这个办法，组织团员和青年学习毛主席著作，各方面都进步很快。
〖-ZW/正文〗
