〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分文不差八年间 甘当革命“铁公鸡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翁庆信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员何庆福在莫仓库做会计和财务助理员整整八年了。在这八年里，他一页一页地记完了三十多个账本，一张一张地审查过三万多张发票，一角一分地算过一万三千多笔账……。而他所经手的所有账目，都清清楚楚，分文不差。
    业务熟练是一个原因，更重要的是高度的责任心和忠诚老实的优良品质。他的文化程度并不高，几年前，刚由仓库保管员改行做会计工作的时候，账簿上的小方格老是装不下他那松松垮垮的阿拉伯字，不是写冒了头，就是写穿了底；打起算盘来，不是打多了子，就是进错了位，……有的同志担心地对他说：“你可要小心，弄错了可不是闹着玩的！”何庆福笑了笑，心里早拿定了主意：“只要我忠诚老实，业务不熟慢慢学，准错不了！”第一次结账，总账和分账差了二分钱。二分钱算得了什么，然而，何庆福可不含糊！他算呀，对呀，从早上一直对到深夜一点多钟，终于把错处找出来，原来是分账上把“5”写成“3”了。接受了这次教训，他以后记账更加细心了。账记不好，就拜别人移交下来的老账本为师；有些业务问题弄不懂，就到上级财务部门去请教；算盘打不好，就象小学生似地从加减法学起，还经常用笔算来检验珠算对不对。当然，要做到分文不差，最重要的还是靠责任心。工作再忙，他也一定要把当天的账记完，把单据整理好，把现金点清，从来不留隔夜账。勤记账，勤查对，勤整理，工作有条不紊，这就是他八年来不出差错的主要经验。
    严格掌握国家的财经制度，是财务工作者最大的责任心。一个同志出差回来，掏出了一张一元三角钱的三轮车车票，请求报销，何庆福见他只身空手，并没有携带什么东西；而在他坐三轮车的路上，又有公共汽车，而且是在大白天，完全可以坐公共汽车回来，坐三轮车分明是图省事贪舒服；何庆福就给他讲清道理，没有给他报销。一个同志拿着一迭发票来报账，何庆福仔细审查了发票，发现一项开支明显的不合理，虽然有领导同志“准予报销”的条子，他也不给报销，前来报账的同志感到很意外，指着单据上的批条说：“你不要弄错了，这是领导上批准给报的！”“国家规定的财务制度，人人都得遵守，领导上也不能随便批准不合理的开支呀！”何庆福说罢，就拿着条子去找领导同志，说明不能报销的原因，同时向领导上提出了意见。
    何庆福这种坚持原则、忠于职守的精神，受到了领导和同志们的普遍赞扬，说他“铁面无私”。但是，也有个别同志说他“机械”、“死板”，甚至说他是一毛不拔的“铁公鸡”。何庆福听了这些话，总是耐心地对这些同志解释说：“社会主义是靠一砖一瓦、一木一石垒起来的，我们只有为社会主义添砖添瓦的义务，而绝无拔社会主义一根毫毛的权利！”
〖-ZW/正文〗
