〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其发生军事政变〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗土耳其军事政变〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 安卡拉消息：土耳其首都安卡拉今天清晨发生军事政变。经过激烈战斗，政变部队被政府军队击败。政变后数小时，土耳其总统古尔塞勒宣布，“政府已在各地控制了局势”。
    据报道，这次政变是由前安卡拉军事学院院长、前陆军上校塔拉特・阿德梅尔发动的。他曾在1962年2月22日发动过一次没有成功的政变。
    阿德梅尔和一批军事学院学生在清晨一时左右夺取了安卡拉电台，以“武装部队革命委员会”的名义，宣布解散国民议会，停止所有政党活动，并宣布安卡拉和伊斯坦布尔处于戒严状态。政变部队同支持政府的军队在电台、国防部和总统府外面发生了战斗。争夺安卡拉电台的战斗最为激烈，电台经过三次易手。政府出动空军对政变部队司令部――安卡拉的军事学院进行轰炸，并出动了坦克。有消息说，政府军已经逮捕了一批政变领导人和参加者。
    在伊斯坦布尔，政变部队为夺取电台同支持政府的军队也发生了战斗。
    据报道，安卡拉局势仍然紧张。武装巡逻队在街道上巡逻，阻拦和搜查车辆，检查身份证。飞机不断在这个城市上空飞行。
〖-ZW/正文〗
