〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗近水楼台“后”得月 人民利益位在先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨璞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养/人民利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，共产党员姜树芬是个“近水楼台后得月”的人。的确，在他担任团后勤处军需助理员的七八年里，从没有利用过自己的方便条件，先享受或动用公家的一点东西。
    他有一顶十多年前发的蚊帐，破了很多窟窿，而每年上级拔下来蚊帐，他总是先给别人。领导上曾经批准给他一顶，他说：“很多同志都需要，我以后再说。”发夏装的时候，保管员见他平时穿衣服费，就把仓库里剩下的两套斜纹布军服留给他。他怎么也不要，还说：“我们负责管理和发放物资的人，应该先满足别人的需要，绝不能先为自己打算。”去年有一段时间，他参加农场工作。军需股有的同志怕他劳动时把脚磨破了，拿出了两双库存的新布袜子给他。他坚决不要，还在党的会议上说：“共产党员应该大公无私，做军需工作更应该自觉遵守制度，不该享受的就不享受。大的原则问题要注意，细小的地方也绝不能忽视，犯错误往往就是从小地方开始的。”他负责搞部队的蔬菜生产，他爱人想叫他多买点菜，他说：“我是个党员，又负责这个工作，应该首先为部队的生活着想，怎么能‘近水楼台先得月’呢！”他爱人见屋里的东西堆得磕磕碰碰的，想要他把公家的麻袋借几条来用用，他说：“公私要分清，我负责保管这些东西，却带头私人借用，还能叫别人执行制度吗？”
    说起姜树芬的公正无私，人们还记得有这样一件事：一位管理员看到军需股的柜子里有很多发剩下的领章，想要一副，谁知姜树芬不答应。这位管理员说：“拿副领章有什么大不了的，这东西又不做决算，多了也不上交。”姜树芬说：“你有一副，再领就不合理了！”管理员不满意地说：“你可真认真，一副领章也算不了贪污！”姜树芬也理直气壮地说：“标准是一人一副嘛，超过标准就不对！”这位管理员万没想到，一向同他相处得很要好的姜树芬，竟会为一副领章这样不讲情面。事后，姜树芬再三向他解释说：“我管这个，就得负责任，东西虽小，总是国家的，任何人都不应该违反制度，更不能凭私人关系办事！”这时，管理员不禁由衷地对他敬佩起来。
    姜树芬在自己的工作中，很注意帮助部队解决困难。他用仓库里的旧棉花，将战士的夹袜子改制成棉袜子；战士们在施工和生产劳动中穿鞋子费，他就组织鞋工把部队上交的几百双破胶鞋缝补好，发到连队；战士们的棉鞋缝补以后变小了，他又想方设法借来鞋楦子，一双双地给战士们楦大。但是，他在帮助部队解决困难的时候，总是以遵守上级的规定和制度为原则，而且尽可能地为公家节约。他常说：“制度标准很难把日常生活中的许多具体情况包括进去，执行过程中一定要从实际情况出发，党和人民的利益就是最高的标准。”比如，他发现部队畜牧场的工作人员，一般都保存有五六块肥皂和好几副手套，原因是每月都发给他们两块肥皂和一副手套，实际上用不了这么多，他就请示上级改变了这个规定，把发放的标准降低了一半。个别同志有些意见，他就耐心地作了解释，说明任何规定都应该合乎节约精神。经过他的说服，这些同志也愉快地同意了。
〖-ZW/正文〗
