〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从三十多米到八十九米九九〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马庸〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练尖兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在部队大搞训练的前夕，我访问了上士谢荣章。这是一个虎背熊腰、身躯魁梧的小伙子。看来，真是浑身是劲。零点六公斤重的手榴弹，他一下子就能投到七十八米，要是零点五公斤的手榴弹，一甩手就能投到八十九米多。他不仅投弹好，射击、通过障碍的技能也不错。1961年举行社会主义国家军队友谊赛的时候，他获得了这三项锦标赛的全能第五名。现在，他这三项的总成绩，已经超过当时的冠军苏联选手波里尼索夫三百多分。
    谢荣章原是个公社社员，1959年入伍时，身躯瘦削细长，不算健壮，零点五公斤重的手榴弹，才投三十多米。有一次战术演习，前边打响了，他扛着机枪脚架却掉了队。班长个子比他矮，扛着整个机枪跑路爬山，一马当先。这是什么原因？谢荣章跟不上队，有些着急。班长看出他心里有疙瘩，但对他说：“不要着急，你还没有练哩！硬功夫是苦练出来的。”
    要坚持苦练，就得能吃苦。开始，谢荣章投不了几下，胳膊就疼起来了。越疼他越练。以后他一气能投三十多下，胳膊的酸疼逐渐减轻，成绩也上升到四十米。这使他亲身体会到：功夫确实是练出来的！但是他并没有满足。他看到班长个子比自己矮，能投五十二米，很羡慕。可是要追上班长却不是容易的事。谢荣章投到四十八米的时候，再怎么练也不长进了。他问班长，班长说要多练臂力才行。以后他就跟着班长练单杠双杠。开始，什么引体向上、屈肘伸肘支撑，憋得脸红脖子粗，才能做一两下。不行，他就天天练，临睡觉前还在床上做几下俯卧撑；下雨天便在屋内练。练来练去，胳膊的劲头大起来了，引体向上一气能做八次，学会了单杠双杠六个练习的动作。有一次投弹，他运足劲头一抛，五十三米，超过了班长。这一下，他坚持天天练的决心更增强了，山地射击预习休息的时候，也忘不了抓几块石头扔一扔。
    1960年10月，他被调到解放军体育学院学习。在教员的指导下，练了不久，零点六公斤的手榴弹，就能投到五十八米，可是要突破六十米，臂力就不足了。这时，他除了投弹以外，便搞辅助练习。如四十公斤重的杠铃推举一次算一分，俯卧撑三次算一分，一个晚上他就练了一百分。他还用投弹的动作，反复拉挂在钩上的粗胶皮带子。练到腰酸臂疼的时候，他想起首长的教导：“投弹、射击、通过障碍都是打仗需要的硬功夫，练好了就能更好地消灭敌人。”就又鼓起劲头苦练下去。就这样，他终于突破六十米。为了进一步提高技术，他又根据教员的指导反复练习。1961年，他参加社会主义国家军队友谊赛的时候，手榴弹就能投到六十八米了。但是，这样的成绩，和兄弟国家选手一比还不行。人家能投七十四米。回国以后，他更加苦练起来，并向投弹能手黄忠寰、林庭谨请教要领。教员说他腿力还不够，他就经常拿着二十五公斤重的哑铃或扛上四十公斤重的杠铃反复蹲下跳起，练得大汗淋漓也不休息。苦练了五个月，他又突破七十米，把零点六公斤的手榴弹，投到七十三米；去年8月初，又达到七十八米。不久以前，他们向贺龙元帅、聂荣臻元帅、叶剑英元帅表演投弹时，谢荣章一下子把零点五公斤重的手榴弹投到八十九米九九，只差一厘米就落到九十米的标线上，简直赶上了六○炮！
〖-ZW/正文〗
