〖ZQ/总期〗2125〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的“家务事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮沾余勋国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士们集体生活在连队里，没有什么家务牵挂，似乎很简单，不用费心。但是，有的连队干部不是这样看，他们认为战士们也有自己的“家务事”，而且也需要细心地帮助，因为这些看来微不足道的“家务事”，也在时刻影响着战士们的前进。
    储蓄
    星期天上午，炮二连的司务长李冬生在宿舍门口给战士发津贴，一边发一边叮嘱大家，“要注意节约，家里有困难时好帮助。”“身上不要多留钱，把余钱存到小银行里去！”
    副指导员在另一头，接受大家的存款。一个带下士军衔的战士来到副指导员身旁，笑容满面地说：“请在存折上写下冯跃先的名字！”副指导员说：“好，祝贺你在艰苦朴素上的进步！”冯跃先说：“感谢党和连队首长的帮助。”原来冯跃先去年3月才调到二连的。他原来在团部伙房当班长，生活不节约，月月拉饥荒，借别人七十二元，买了个收音机，以后就老是负债了。来到二连后，连长、指导员就经常找他谈心，讲旧社会的苦，讲现在艰苦朴素的意义，介绍本连节约最好的路得成的事迹，冯跃先听了，下决心改正自己的缺点，连的干部又帮助他安排计划用钱。结果，五个月就把债还清了，以后就开始了存款。
    现在全连每个人都有存款，平均一人存了五十元以上。节约，成为连队的风尚。
    家信
    操课一天，大家很累了。晚上自由活动时间，指导员井政财转到侦察班。他看到正在缝补衣服的战士张宝得就问：“给家里写信了没有？”“写啦，指导员。”“这就对啦！”
    怎么，写家信还要督促吗？
    原来，张宝得是一九六一年入伍的战士，去年夏天，训练一紧张，年轻人，就把家里的挂念给忘了，一连三个月没有往回写信。他的父母可急了。同乡一位战士回家探家，老人找到门上询问情况。这事被井指导员知道了。就对张宝得说：“准你两个钟头的假，到老乡战友那里问问情况，给家写封信，晚上我再给你补课。”第二天，在指导员的督促下，张宝得终于把家信发了出去。此后，几乎每个月，指导员都要问一下张宝得写家信了没有。张宝得深受感动，说：“连首长真象父母一样关心我们！”他坚持每月给家里写信，老人放心了，也经常来信鼓励他，他的工作劲头也更大了，年终被评为五好战士。
〖-ZW/正文〗
