〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在印度世界事务委员会发表演讲强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把握中印战略合作新机遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/吴强/汪平/孟娜/赵旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中印作为发展潜力最大的两个邻国，是天然合作伙伴，双方共同利益远大于分歧。两国一致认为，应把对方的发展视为己方的重大机遇，共同努力，掀开两国关系新篇章，培育亚洲合作新亮点，打造世界经济新引擎。中印携手发展，是亚洲之幸，世界之福。
    李克强说，此访期间，两国达成了许多战略共识，增进了战略互信。双方把相互关切的问题放到桌面上谈，说明都有真诚交往的意愿，有处理问题的智慧。只要我们面向未来，增进互信，着眼解决问题，着力深化合作，就一定能够推动两国关系迈上新台阶。双方就发展中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系取得一系列新成果。一是启动了两个快速发展的邻邦全面合作的新议程；二是明确了两个潜力最大市场对接互补的新途径；三是探索了两个新兴经济体互联互通的新方式；四是拓展了两个古老民族人文交流的新领域；五是加强两国在国际和地区事务中的沟通与协调。
    李克强指出，中印关系是21世纪世界上最重要的双边关系之一，彼此合作发展的空间十分广阔。我们要立足当前，面向未来，牢牢把握中印战略合作的新机遇。
    李克强最后表示，中印两国人民各自生活在喜马拉雅山的一侧，但整个山脉不能分开。只要中印两国展望和把握全局，携手前行，就一定能够开创亚洲乃至世界发展繁荣的美好未来。
    据新华社孟买5月21日电 （记者明金维、汪平）国务院总理李克强21日在孟买参观印度塔塔集团。
    据新华社孟买5月21日电 （记者孟娜、赵旭）国务院总理李克强21日在孟买会见柯棣华大夫的妹妹马诺拉玛等亲属。
〖-ZW/正文〗
