〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区联勤部实行“双考”选拔副团职领导干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗考试过程全程录像，考试结果现场公布，纪检部门全程参与监督〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁建辉/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报北京5月20日电 鲁建辉、记者赛宗宝报道：5月19日，为期两天的北京军区联勤部晋升副团职领导干部考试落下帷幕。这是北京军区联勤部队依据有关规定全面实行“双考”选拔副团职领导干部，有效提高选人用人的科学性和公信度的重要举措。北京军区联勤部所属部队12个专业类别的200余名任现职满2年的正营职（科级）干部，在驻河北某训练基地接受了晋升考试。
    翻阅共同课目和专业课目试题，旁观面试和体能测试现场，记者强烈感受到，此次考试紧贴联勤部队干部队伍建设实际，制定考核标准，细化考试内容，强力聚焦能打仗、打胜仗的要求，内容涵盖了军事、政工、战勤、信息化等12个专业。考试由笔试、面试和体能测试3个部分组成，笔试分为共同课目和专业课目；面试分为领导素养、专业问答、案例分析3种题型；体能测试主要考核身体素质和基本军事技能，并专门增加了相应军事专业方面的内容和难度。
    记者在现场看到，此次考试程序规范、组织严密，所有参考人员在考前通过抽号确定座位，所有考试题目随机抽取，所有监考人员临时抽组，阅卷采取交叉流水作业方式，考试过程全程录像，考试结果现场公布，纪检部门全程参与监督。
    北京军区联勤部政治部主任张世刚介绍说，下一步他们将把这次考试成绩作为提拔使用副团职领导干部的重要依据，“双考”结果均为优秀的，优先送学深造、优先提升使用；考核和考试成绩排名靠后的，不得提拔使用；对综合评定不称职的，进行诫勉谈话或作出岗位调整。
    上图：考试现场。 卫 枫摄
    相关链接
    ★考核与考试相结合选拔领导干部，必须遵循现役军官法与现役军官职务任免条例规定的原则，坚持定性考察与定量考察相结合……坚持公平公正，择优任用，形成良好选人用人导向。
    ★参加考核与考试的对象，一般为作战部队任现职级满两年的正营职干部…拟改任作战部队副团职领导职务的专业技术干部，也应当参加考试。
    ――摘自总政治部《关于在全军作战部队实行考核与考试相结合选拔副团职领导干部的通知》
〖-ZW/正文〗
