〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民军队是砥柱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从汶川到芦山抗震救灾启示（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――从汶川到芦山抗震救灾启示③
    ■本报评论员
    哪里有灾难，哪里就有军徽在闪耀；哪里有危险，哪里就有军旗在飘扬。从汶川到芦山，官兵舍生忘死、冲锋陷阵的感人画面，军民心手相连、共御天灾的撼人场景，定格为永恒的历史，凝固成不朽的丰碑。
    灾难面前，党和人民首先想到的是子弟兵。解放军来了人心定。人民军队总是第一时间奔赴灾区，第一时间展开救援，第一时间排除险情。用兵于危难之际，发兵于决战之时。争分夺秒的立体大进军，惊心动魄的生命大营救，攻坚克难的重建大会战，为灾区人民带去生命的希望和生活的勇气。“天欲堕，赖以拄其间”。不论横亘着多么巨大的困难，不论面临着多么严峻的挑战，人民军队都不负重托、不辱使命，拉得出、冲得上、打得赢。正如一家外国媒体评价，世界上没有哪个国家的军队应对灾难的能力像中国军队这样出色。
    沧海横流，方显英雄本色。生死战场，既是检验一支军队战斗力的试金石，更是砥砺一支军队战斗精神的大课堂。天塌地陷，官兵勇于突进震中地带，敢于跨越生死界线；地动山摇，官兵不畏千难万险，奋力开辟生命通道。“我不知道你是谁，我却知道你为了谁”。带血的双手、磨烂的脚趾、冲锋的身影，浇铸成壮美的英雄群雕。人民子弟兵用忠诚和血肉之躯，刷新了一项项救援纪录，创造了一次次救灾奇迹，写就了一个个英雄传奇。
    灾区是战场，也是考场。从汶川到芦山，每一次出征，都锤炼着我军的核心军事能力；每一次行动，都考验着我军的性质、本色和作风；每一次凯旋，都展示出威武之师、文明之师的光辉形象，赢得党和人民高度赞誉。实践证明：人民军队不愧为人民的子弟兵，不愧为抗震救灾的中流砥柱。
    培根说：“超越自然的奇迹，总是在对厄运的征服中出现的。”从汶川到芦山，我们从悲壮走向豪迈，从不屈走向新生，追梦的意志更加坚韧，圆梦的决心更加坚毅，强军的信念更加坚定。同党和人民一道创造了“汶川奇迹”“芦山样本”的人民军队，在实现强国梦、强军梦的征程上，必将担当更大的责任，谱写更加辉煌的篇章。
〖-ZW/正文〗
