〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广州指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗满院书香沁心脾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应林/陈海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察/关注校园文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ・关注校园文化
    我军校园文化是军营文化中一道不可或缺的风景线，长期以来在军事人才培养工作中发挥着重要作用。实践当中，它既有军营文化的众多共性，又在文化环境塑造、文化活动组织等方面展现出自己的独特魅力，不少优秀的校园文化成果还在全军范围内形成品牌，在莘莘学子的求知路上发生着深刻的影响。本期“军旅文化观察”刊登的来自武警广州指挥学院和南京炮兵学院的报道，就是全军校园文化建设中的两个独特侧面。
    武警广州指挥学院――
    满院书香沁心脾
    ■张应林 本报特约通讯员 陈海锋
    “读罢《文风四谈》这本书，如沐股股清新自然之风，启示我以清丽纯厚的文风，真诚朴实的话风，求真务实的会风谋全局、抓工作、抓落实……”这是笔者4月15日在武警广州指挥学院采访“校园书香文化节”活动时，看到的该院院务部部长刘俊安的读书笔记。该院政委李进介绍说，书之甘醇能启迪智慧、塑造灵魂，书之清新能洗涤污浊、净化心灵，书之精华能浸润心田、提升境界，“校园书香文化节”的宗旨就是建设书香校园，描绘书香人生。
    在“校园书香文化节”活动现场，笔者看到官兵们个个忙得不亦乐乎，有的认真填写“荐书卡片”，将自己压箱底的好书推荐出来；有的写下“漂流寄语”，把珍藏很久的“书宝贝”与人分享；有的点击校园网“我来评书”信息平台，书写读书感悟心得等等。走进各学员队学习室，摆满经典图书的“流动温馨书架”散发出的缕缕书香，突破图书借阅时空限制，飘进班排，环绕官兵身边，浸润到官兵心坎上。
    近两年，武警广州指挥学院把“校园书香文化节”作为官兵“智慧工程”的一项重要内容，不仅投入大量物力、财力改善馆舍条件，添置新书扩大馆藏、提升档次，还大力推进数字化图书馆建设工程，实现了图书管理智能化、图书阅读数字化、图书共享远程化。在此基础上，他们还开展主题阅读、经典诵读等系列活动，将“校园书香文化节”与“坚定信念、筑牢军魂，永远做党和人民忠诚卫士”主题教育活动结合起来，丰富了主题教育内涵，增强了主题教育实效。
〖-ZW/正文〗
