〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中老缅泰第十次湄公河联合巡逻圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨溪/赵家碧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明5月21日电 杨溪、赵家碧报道：5月20日14时，中老缅泰第十次湄公河联合巡逻执法勤务圆满完成。
    面对湄公河航道情况复杂，滩险水急，礁石林立等挑战，联合巡逻执法编队凭借积累的经验和过硬的本领顺利完成巡逻执法任务，并在巡逻途中，适时开展应急演练，提升了处置应对突发事件的能力。5月18日，中老双方在金三角重点水域开展了联合查缉勤务并走访了部分商船，向船员发放了联系卡。当日，中老联合巡逻执法编队首次进行了船艇编队及队形变换演习，进一步提高了双方协同作战能力。在此次联合巡逻执法期间，中老双方在老挝孟莫联络点召开双边情报交流会议，相互通报了湄公河流域当前治安形势，并就共同防范打击各类违法犯罪活动达成一致。
    此次联合巡逻执法是中老缅泰《关于湄公河流域执法安全合作的联合声明》发表以来的第十次联合执法，也是中老缅泰湄公河流域“平安航道”联合扫毒启动仪式后进行的第二次联合巡逻执法。此次行动为期4天，共出动9艘执法船艇、126名执法人员，总航程512公里。
    中老缅泰湄公河联合巡逻执法至今，云南省公安边防总队水上支队累计派出执法人员1400余人次，执法船59艘次，航时369小时，航程4580余公里。先后成功救助89艘遇险商船，为400余艘商船进行了护航。
    开展联合巡逻执法以来，湄公河航运船舶增加37.4%，进出口货物增加25%，进出中国关累、老挝孟莫、缅甸万崩、泰国清盛的船舶数量已恢复至往年同期水平。
〖-ZW/正文〗
