〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强会见印度总统慕克吉时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中印关系具有全球战略意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/陈雪莲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里5月21日电 （记者魏建华、陈雪莲）国务院总理李克强21日在新德里会见印度总统慕克吉。
    李克强首先转达了习近平主席对慕克吉总统的亲切问候和良好祝愿。李克强说，总统先生是中国人民的老朋友，致力于促进中印友好，为推动中印关系发展作出了重要贡献，中方表示高度赞赏。
    李克强表示，中印是战略伙伴和友好邻邦。我此访的一个重要成果是，两国领导人一致认为，应当从战略和全局出发看待中印关系，扩大共同利益，推进全面合作，凝聚更多共识，超越彼此分歧，使中印关系的发展造福两国和两国人民。
    李克强指出，中印关系的发展需要一个和平稳定的国际环境。两国在国际事务中有许多相同或相近的立场，都主张加强发展中国家在重要国际组织中的代表性和话语权，都反对贸易保护主义，都致力于维护世界和平、反对各种形式的恐怖主义。中方愿与印方共同努力，进一步深化中印面向和平与繁荣的战略合作伙伴关系，为促进亚洲和世界的和平与繁荣作出新贡献。
    慕克吉请李克强转达他对习近平主席的亲切问候。慕克吉说，你就任中国总理后首次出访的首站就选择印度，印方表示高度赞赏，祝贺你访印取得圆满成功。印中关系近年来发展迅速，高层保持密切联系，政治互信不断加强，务实合作成果丰硕。当前的印中关系已远远超出双边范畴，对地区乃至全球的和平、稳定、发展有重要影响。印方愿与中方一道，精心呵护两国关系来之不易的局面，将印中战略合作伙伴关系提升到新的高度。
〖-ZW/正文〗
