〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建军民奋力抗击暴雨灾害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文涛/杨清刚/黄华平/张杨雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报龙岩5月21日电 徐文涛、记者杨清刚报道：5月20日早上8时整，福建省武平县人武部作战值班室突然接到灾情通报：岩前镇灵岩村遭受百年一遇的特大暴雨袭击，全村一片汪洋，雨水最深达到2米多，全村6000多名群众随时都有生命危险。
    “立即准备抢险器材，向灵岩村火速开进！”近700名民兵应急分队人员在人武部部长陈来顺的带领下，火速赶到受灾一线。暴雨中，官兵们不顾生命安危，挨家挨户展开搜救。最终，经过12个小时的奋战，官兵们共协助地方紧急转移安置受灾群众5189人，营救受灾群众485人。
    本报福州5月21日电 黄华平、张杨雷报道：5月20日18时，福建省福州地区由于突发强降雨，导致闽侯县荆溪镇一带发生暴雨洪灾，驻地群众生命财产安全受到严重威胁，武警福建省森林总队福州大队紧急出动近百名官兵，成功转移遇险群众120余人，解救被洪水围困群众18人。
〖-ZW/正文〗
