〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风建设贵在持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹海观〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风建设是一个长期的、艰苦的、反复的过程。历史经验告诉我们，松一松就退回原点，紧一紧就能持续推进。抓作风建设，功在“常、长”二字，贵在持之以恒。
    “商鞅变法，徙木立信”，说明移风易俗，必先聚合人心。延安整风，教育先行，思想引领。思想认识的深度决定作风建设的力度。认识越深刻，加强和改进作风建设的行动就会越自觉。重视从思想上引导作风建设，既是我党我军的光荣传统，也是我党我军的政治优势，是从根本上加强作风建设的成功经验和有力举措。作风建设事关我党的生命力，事关我军的战斗力，事关国家的发展力，事关领导的公信力，是个政治性、实践性、永恒性课题，必须坚持不懈地抓好教育和引导，牢固树立永不懈怠的观念，不断增强作风建设的坚定性和自觉性。
    作风建设不是软指标，而是硬杠杠。实践证明，加强作风建设，需要行之有效的法规制度来保证。拓展作风建设新境界，必须不断加强法规制度建设，在破与立中持续深化作风建设的成果。把规矩真正立起来，就要解决过于原则、不够具体、不易操作的问题，让人一看就明白，照着就能做。对工作实践没有涉及的领域，要量化标准，细化规定，尽快丰富和完善规矩，使评价作风有依据，检验作风有尺度。随着社会的飞速变化，具体实践的丰富拓展，作风建设必须坚持与时俱进，对作风建设中出现的新情况新问题，要不断总结和探索，作出明确规范，切实以法规制度的前瞻性和引领性，体现作风建设的时代性和先进性。
    作风建设，自律是基础，他律是保证。没有他律的自律是无力的，没有自律的他律是被动的。党员干部不论职务高低、党龄长短、贡献大小，都要严于律己，不断纯正工作圈、生活圈、交往圈，在用权上如履薄冰不随意，在用钱上如临深渊不违纪，在用人上如入考场不徇私，切实在修身正己中增强党性、端正人品、锤炼官德。要接受监督，虚心接受来自群众的监督，来自上级的监督，来自新闻媒体和网络的监督，来自纪检、审计的监督，为改进作风构筑“防火墙”“电子眼”，保证全方位监督的有效性，使权力真正在阳光下运行。
    问责是抓作风建设最有力的手段。要提高问责的指向性。对有令不行、有禁不止的，欺上瞒下、弄虚作假的，铺张浪费、攀比享受的，道德失范、损害部队形象的，都要纳入问责范畴，做到规定明确、易记易行，防止模棱两可、随意变通，确保失责必究。要增强问责的导向性。对新风正气，要大力弘扬；对发生的问题，要把板子打到具体人身上。要激发问责的主动性。坚持一级对一级负责，自上而下、自下而上畅通问责渠道。通过严格问责，“问”出精气神，“问”出责任心，“问”出战斗力，“问”出好形象。
    喊破嗓子不如甩开膀子。好作风是领导干部以身作则带出来的，是在长期实践中培养锻炼出来的。作为党员干部，要思责思廉思进，慎终追远，认清自己肩负的责任和使命，将作风建设的要求内化于心，外践于行，为部属做表率，为党委树公信，带头淡泊名利，带头秉公用权，带头真抓实干，带头艰苦奋斗，以自身的好作风凝聚强军正能量，真正为官兵树立正确向导和道德模范。
〖-ZW/正文〗
