〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐送到天边边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虎/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 虎 本报特约记者 晏 良
    双簧演员聂运海缺氧难耐，他在演出中临时加上吸氧桥段。走下舞台，聂运海就被送进卫生队输液治疗，躺在病床上的他还惦记着下一场演出。这是发生在西藏军区文工团赴那曲演出期间的感人故事，演员们将舞台当成战场，奉送欢乐，深受藏北官兵好评。
    5月13日至15日，文工团团长许明扬带领由14名文艺骨干组成的文艺小分队，赴驻守海拔4500多米的那曲军分区慰问演出。5月的那曲，空中还飘着雪花，可演员们的激情演出，仿佛能够融化冰雪，温暖兵心。
    那曲军分区礼堂座无虚席。女声独唱《祝福吉祥》《格桑花》等民族歌曲，让来自五湖四海的官兵感受到了第二故乡的优秀文化；微小品《紧急集合》寓教于乐，强化了官兵“练兵打仗、能打胜仗”的国防思想；小品《结婚》讲述了高原军人、军嫂为了实现强国强军梦，不顾小家顾大家的高尚品格……演出高潮迭起，礼堂变成欢乐的海洋，官兵们纷纷为演员披上圣洁的哈达，献上自己在温棚里栽种的鲜花。
    第一次来那曲的主持人黄茜感叹：“远在阿里，苦在那曲。”走遍西藏的她之前不相信那曲没有树，但走进军分区营院看到仅有假树屹立时，她哭了。登台主持，她向台下的官兵敬礼致敬：“那曲不是没有树，驻防在这里的官兵都是树――是一棵棵生机勃勃的树，是生命禁区坚强傲立的常青树。”第二次到那曲的男歌手王隽把这次演出定位为“回家”，他说自从上次踏上这片土地，心里就有了牵挂，有了思家的感觉。
    其实，演员们不仅在台上倾情，台下也没闲着。刚到那曲时，他们就给军分区送光碟、修音响。演出结束后，演员们还抽出一天时间，对军分区的文艺骨干进行帮带，培育欢乐的种子。随后，这支文艺小分队还将深入日喀则、山南、昌都等边防部队进行慰问演出。
〖-ZW/正文〗
