〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美未能拿出所谓中方对其进行网络攻击的证据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月21日电 （记者许栋诚、熊争艳）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上表示，到目前为止，美方也没有能够拿出所谓中方对美国进行特定网络攻击的确凿证据。
    有记者问，有美国官员称，近日中国军方针对美国政府、公司等实体的网络攻击有所抬头。中方对此有何评论？
    洪磊说，网络安全是一个全球性的问题，不仅美国，中国也面临这个问题。中国遭受的大量网络攻击源头来自美国，但中国从未说这是美国政府、公司或某个人所为。
    洪磊表示，到目前为止，美方也没有能够拿出所谓中国的某个人、公司或团体对美国进行特定攻击的确凿证据。媒体进行这类报道是不专业、不科学，也是不负责任的。
    洪磊指出，在网络时代，中方倡导中美加强合作，把网络安全打造成中美合作的新亮点。中方愿与美方平心静气地坐下来，就制定相关国际规则进行讨论，共同维护和平、安全、开放、合作的网络空间。
〖-ZW/正文〗
