〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲休假是权利不是奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/申太强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■洪 涛 申太强
    4月23日，成都军区某高炮团六连上士李震宇怀着喜悦的心情，踏上返乡休假的旅程。
    李震宇年近30，是连队的雷达班长和训练骨干，多次在比武考核中摘金夺银，为连队争得不少荣誉，但个人婚恋问题一直搁置。前些日子，家里为他介绍了一个对象，两人通了几次电话，相互感觉都不错。双方父母约定，在他休假时正式见面。
    李震宇递交休假报告时，连长告诉他，过几天，上级要组织新装备集训比武，作为连队训练尖子他必须参加。连长还借此将了他一“军”： “如果比武能拿名次，马上批准你休假。”
    小李向家里说明情况后，全身心投入训练。然而，尽管比武时他使尽浑身解数，却与前3名擦肩而过。
    想到休假计划可能会落空，李震宇感到很失落。此事传到在连队蹲点的团长刘海勇耳朵里，引起他的关注。刘海勇还了解到，个别连队存在把探亲休假与工作“挂钩”的现象：训练成绩好可以优先选择探亲时间，甚至把延长休假时间作为一种奖励手段。
    “探亲休假是官兵的权利，怎么休、休多长时间法规有明确规定。请问，条令哪一条规定比武拿名次才可以休假？”在随后召开的团交班会上，刘海勇要求纠正这一与法规不符的做法。随后，团机关派出人员分头到各营连检查战士探亲休假情况，切实维护战士的正当权益。
〖-ZW/正文〗
