〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丢掉一根针全连扣十分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢指挥/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗微信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢指挥 罗文义
    4月28日，广西边防某团拉动考核的一道考题让刚刚钻出“染毒丛林地带”的四连官兵犯了难。当官兵们就地休整，拿出针线包缝补被荆棘划破的衣服时，发现9名官兵没有携带针线包或缺针少线，全连成绩因此被扣10分。
    针头线脑，是不是小题大做？考核组的回答是：既然是战备物资，一针一线都是打仗用的，不能想带什么就带什么。不久前，该团对一连进行20公里负重35公斤拉动考核中，点验携行装具发现有的官兵背囊里没有睡袋、雨衣、作业包等规定物资器材，考核组也当场亮出红牌。
    守边固防的本领从哪里来？提升打赢能力靠什么？针对这些问题，这个团结合战备形势分析会开展讨论，不断强化官兵战备意识。记者在该团采访时看到：50公里高强度拉动训练中，官兵途中要处置应对电子侦察、生化武器袭击、小股“敌人”袭扰以及雷雨冰雹、山洪暴发、蛇虫叮咬等各种复杂情况，官兵负重35公斤，装具一件不少，全部按战斗标准携带装具行进和处置各种突发情况。
〖-ZW/正文〗
