〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国俄克拉何马龙卷风致死24人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社休斯敦5月21日电 美国俄克拉何马城法医办公室官员埃利奥特21日说，巨型龙卷风袭击俄克拉何马城南部确认死亡人数为24人。此前当地媒体曾报道至少有51人在袭击中死亡。
    据当地媒体报道，埃利奥特说，目前已收到24具遇难者遗体，大部分遇难者身份已得到确认。她说，死亡人数前后不一是重复报告遇难者造成的。
    埃利奥特说，还不能排除再发现遇难者的可能。
    一场风速高达每小时320公里的龙卷风20日袭击了俄克拉何马城南部的穆尔市，所到之处造成“大面积损失”，很多建筑物被摧毁，大片街区沦为废墟。穆尔市的两所小学位于龙卷风经过地带，其中一所小学遭到龙卷风的直接袭击。
    据美国媒体报道，人口约5.5万的穆尔市曾经历过美国历史上最严重的龙卷风之一。1999年5月，一场龙卷风袭击穆尔市，造成42人死亡。
〖-ZW/正文〗
