〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在兵中更要兵在心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军开展“双知”活动积极预防事故案件纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎世杰/毕洪彬/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■黎世杰 毕洪彬 本报特约记者 向 勇
    本文提示
    准确把握官兵思想动态，是做好经常性思想工作的前提条件，也是确保部队安全发展的基础性工作。分析一些单位发生问题的原因，往往与不掌握当事人思想动态有关。沈阳军区某集团军开展的“熟知部属送关怀、知悉兵情献真爱”活动，为准确掌握官兵思想动态提供了借鉴。
    在陆军第39集团军，每名基层带兵人都有一本知兵手册，记着战士的基本情况等14项内容，还附有谈心交心、思想工作的常用办法。两年来，集团军深入开展以“熟知部属送关怀、知悉兵情献真爱”为主要内容的“双知”活动，架起官兵之间、上下级之间沟通的桥梁。5月上旬，集团军所属某炮兵旅指导员孙锋接受记者采访时，这样评价“双知”活动：“知兵深一点，预防事故案件就多一分把握。”
    知兵缘何成为难解方程
    两年前，集团军开展带兵能力集训时，组织基层带兵人剖析以往典型事例，进一步认识到基层干部骨干身在兵中不知兵，直接影响基层安全稳定。
    集团军机关就此调查了解到，个别基层干部知兵不深、工作不细，到哨位查岗，在登记本上签个名就算了事；晚上到班排查铺，看到人都在就转身离开。看似工作落实了，其实并没有发现问题，直到问题暴露出来才恍然大悟。有一年老兵退伍期间，某团一连面临退伍的上等兵小刘每晚都主动要求去炮场站哨，连队专门提出表扬。几天后，团里通报小刘在哨位上用手机打电话，连队干部这才了解实情。
    调查中，个别干部骨干反映兵难懂、兵难知、兵难带，而一些战士却对个别干部说“其实你不懂我的心”。隔阂到底在哪里？集团军副军长孙永波一语中的：“带兵人不注重掌握战士思想动态是根本原因。”正如名为“列兵突击”的网友在帖子中所讲的那样：“个别干部与战士谈心时，拿着笔记本，皱着眉头板着脸，搞得像‘问话’似的，让人难以接受。”
    如何改变这种状况，有效预防事故案件？集团军领导经过深入研究讨论，决定深入开展“双知”活动。
    架起知兵的“桥梁”
    集团军制定下发“双知”活动实施方案，明确“双知”的“规定动作”：依托政工网开设“心灵之声”“首长信箱”“兵言论坛”等栏目，了解官兵所思所想所盼；每年3月份组织官兵进行一次全面体检，关心官兵身体健康；邀请心理专家对新兵、新毕业学员、要害岗位人员进行心理测试，建立心理健康档案；把官兵家庭、亲友作为“双知”辅助渠道，定期沟通交流。
    不断创新“双知”的方式方法，增强活动实效。他们以“百名保卫干部下基层”活动为契机，通过蹲点帮建、股连挂钩等形式，帮带基层党委、支部增强“双知”能力；指导师每半年、旅团每季度召开士兵代表会议，师旅团主官、机关部门领导、业务科股长面对面回答官兵疑问、解决官兵难题；集团军下发《思想、心理、安全三支骨干队伍建设实施意见》，拓展“双知”渠道，丰富“双知”内容，及时发现和解决官兵遇到的家庭涉法、身心疾患、婚恋等方面问题。
    集团军领导认为，这项活动增强了带兵人主动了解部属和战士思想动态的责任感，成为及时化解矛盾问题、有效预防事故案件的有效抓手。
    兵在心中事事挂牵
    一线带兵干部骨干发挥与战士训练肩并肩、学习面对面、娱乐手拉手的优势，做到身在兵中亲密无间、兵在心中事事挂牵，“双知”活动慢慢结出硕果。
    带兵人知悉兵情，使问题苗头得以及早发现、及早处理。去年9月中旬，集团军所属某炮兵旅指导员赵智无意中得知，一名准备休假的士官一次取款1.6万元，心中立即闪现出一串疑问：取这么多现金干什么？难道他家遇到什么变故了吗？赵智了解得知，他取款是为了借给一名准备参与传销的同学。赵智当即向他指出，国家明令禁止传销活动，不能支持和参与。这名士官听后不仅没有借钱给那名同学，还对他进行了劝阻。
    观察细心、交流真心、生活关心、解难耐心，使知兵为兵不再难。某团一名战士患病住院后，思想负担较重，甚至一度产生悲观念头。连队指导员吕永超找来这种病的许多资料，送到这名战士床头，并与医生一起做他的思想工作，鼓励他积极配合治疗，不仅根治了这名战士的疾病，还治好了他的“心病”。
    据集团军保卫部门的同志介绍，“双知”活动不仅构建了预防犯罪工作的屏障，还进一步融洽了官兵关系。
〖-ZW/正文〗
