〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师发挥法律骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为外出执行任务提供伴随式法律保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小迪/肖齐俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，北空导弹某师组织全师法律骨干集中培训，邀请军地法律专家授课，帮助即将外出执行任务的官兵提高依法解决实际问题的能力。
    该师驻地分散、地域分布广，官兵外出执行任务多、时间长，容易诱发违纪和遇到涉法问题。针对这一情况，他们不断完善法律服务网络，在分散单位指定法律服务骨干，设立法律咨询联系点，定期组织法律服务骨干为基层开展普法教育，提供法律咨询，帮助官兵解决家庭涉法问题，解除后顾之忧。
    为提高官兵法律素养，该师在政工网开设法律服务专栏，深入开展经常性普法教育活动。他们坚持深入开展警示性法制教育和随机教育，有针对性地引导官兵剖析典型案例，从常见事故案件中吸取教训，不断强化法纪观念。师机关组织力量拍摄法律教学视频配发到每一个连队，编印下发常用法律知识手册，作为官兵执行任务的基本遵循和依据。在执行重大任务时，他们坚持把法律骨干组织起来，为领导决策提供法律咨询，为部队执行任务全程提供伴随式法律保障，有效促进了任务顺利完成。
    近年来，该师多次外出执行各项重大任务，没有发生过一起违纪问题，被北空评为预防地面事故和案件先进单位。
    （王小迪、肖齐俊）
〖-ZW/正文〗
