〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉日铁路与青藏铁路实现轨道对接等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉日铁路与青藏铁路实现轨道对接
    据新华社拉萨5月21日电（记者王军、张京品）21日凌晨1时许，随着施工人员拧紧最后一根钢轨的扣件螺栓，拉日铁路与青藏铁路的轨道对接工作正式完成。连接西藏自治区首府拉萨市和西藏第二大城市日喀则的拉日铁路，是世界海拔最高的青藏铁路的延伸线。
    青岛边检站开展普法宣传活动
    本报讯 臧传健、臧华磊报道：武警山东边防总队青岛边检站组织官兵开展了以“送法到执勤一线、送法到作业港区、送法到港航”为主题的普法宣传活动。截至目前，他们累计向出入境旅客、船员等发放宣传册1000余份，为200多名外籍船员提供了法律咨询。
    桃源县人武部真情帮扶贫困村
    本报讯 雍春亭、熊海波报道：日前，湖南省桃源县人武部在得知帮建联系村龙潭镇枣儿垭村村民春耕生产缺少化肥时，当即筹措资金购买了一批化肥送到该村。近5年来，该人武部已组织干部职工和民兵定点帮建了3个贫困村。
〖-ZW/正文〗
