〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某登陆舰支队发挥大学生士兵“酵母”作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余“兵教员”登上基层教育讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占志华/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江5月19日电 占志华、特约记者李唐报道：5月15日上午，南海舰队某登陆舰支队“雪山”舰餐厅里，大学生士兵李伟以《在战位上彰显风采》为题，用兵味十足的语言，给全舰官兵上了一堂生动的主题教育课。该支队包括李伟在内的100多名大学生士兵，在主题教育活动中走上讲台，与战友讨论交流、相互激励，成为活跃在基层的“兵教员”。
    针对基层理论宣讲力量不足、理论骨干能力偏弱等问题，该支队党委“一班人”充分发挥大学生士兵的“酵母”作用，吸收他们为理论学习骨干和政治教育小教员。今年主题教育展开后，大学生士兵们及时收集整理官兵的鲜活思想和个性语言，编写身边有启发意义的事例，充实“教案”；抓住各种时机组织要点提示、知识问答、讨论交流等活动，用身边事、实在理，把深奥的理论观点“翻译”成浅显易懂的“兵言兵语”，促进官兵的消化理解。
    据该支队政委肖民生介绍，今年以来，这个支队已有50余名大学生士兵被支队表彰为“理论学习标兵”，30多人次被评为“优秀理论辅导员”。
〖-ZW/正文〗
