〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人搭起一个野战洗消站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴晓芳/巴涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■戴晓芳 巴 涛
    一个人能搭起一个野战洗消站？这看似不可能完成的事，如今在第180医院成为现实。
    它可供一个野战医院进行防疫洗消，还可以供7名战士同时进行洗浴，比通常班用帐篷还要大5至6个平方米。
    一个人是如何搭起那么大的帐篷的？笔者在这个医院的卫勤训练基地看到，一个医务人员拉着一个载有迷彩帐篷、发电机、充气泵等设备的小拖车，快速拖到展开地域，将折叠整齐的迷彩帐篷打开，然后用手一拉便携式发动机的启动器，连接好电动充排气泵等装置，迷彩帐篷快速地膨胀起来。笔者掐时一看，4分33秒，一座野战帐篷拔地而起。
    “以前，我们搭一个帐篷需要5个人才能完成，现在我一个人就可以搭好。”谈及此事，该医院院长郑溪水向笔者介绍，这种野战洗消一体单元由洗消帐篷、便携式发电机、电动充排气泵、洗消供水一体机、洗消喷淋器、自升式储水袋、洗消废水回收袋等部件组成，具有携带方便、展开迅速、便于撤收等特点，稳定性能好，可移动性强，抗风级达到7级，不仅解决了耗费人力的问题，还有效提高了野战洗消能力。
〖-ZW/正文〗
