〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国是否患上“被迫害妄想症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些戴着有色眼镜的美国人看来，中国的莘莘学子是黑客，中国接受职业培训的普通人也成了“网络战士”……不明就里的人或许会想――
    美国是否患上“被迫害妄想症”
    ■庞清杰
    《晋书・苻坚载记》：“坚与苻融登城而望王师，见部阵齐整，将士精锐，又北望八公山上草木皆类人形，顾谓融曰：‘此亦偷幸玻何谓少乎！’怃然有惧色。”这个中国古代“草木皆兵”的故事，如今山姆大叔又在重演。
    5月14日，美国“华盛顿自由灯塔”网站称，武汉大学的计算机实验室是美方最新发现的参与中国秘密网络战项目的研究中心和攻击中心。
    然而，这不过是美国一些人指责中国发展网络战能力的一个最新例证。
    今年2月，美国曼迪昂特网络公司在缺乏事实依据的情况下指责中国军方从事网络间谍活动。而几年前，美国称来自山东济南蓝翔技校的黑客对美实施了攻击。类似的例子，还有很多。在一些戴着有色眼镜的美国人看来，中国的莘莘学子是黑客，中国接受职业培训的普通人也成了“网络战士”……凡此种种，简直到了“草木皆兵”的地步。不明就里的人或许会想，美国是否患上了“被迫害妄想症”？
    美国多次对中国的指责最终都被证实为“无中生有”或“证据不足”，但仍然“坚持不懈”地指责中国对其实行网络攻击，有着多方面的原因。
    这些指责，首先是为美国发展网络部队树“靶子”。通过抹黑别人来洗白自己，是美国的一种习惯性做法。近期，中国国防部发言人称，每年对中国军网和国防部网站的攻击中逾半数来自美国，指出中国没有网络部队。而美国在大喊“被攻击”的同时，却明目张胆大规模扩建网军，这不是“贼喊捉贼”又是什么？
    美国一些人对中国的指责，某种程度上也来自于美国一些政客根深蒂固的对中国的不信任。中美两国政治制度不同，战略互信的基础比较薄弱，而中国的快速发展，也令一些美国人感到莫名的紧张。这种情况下，即使是一些电脑爱好者的个人行为，美国也会不分青红皂白地指责为“中国政府或军队指使”。
    美国的频繁指责还与美国自赋的优越感不无关系。美国能够对在波士顿恐怖袭击中“去世”的美国人深感痛惜的同时，对美国无人机在阿富汗或巴基斯坦造成的无数无辜平民的“丧生”不闻不问，足见其“高高在上的优越感”。一直以来，美国似乎习惯了将自己放在自我架设的道德高地，对他国指指点点，从军力发展到政治体制，从文化传统到人权事业，只有想不到的，没有美国指责不到的。美国在网络方面的指责也是如此，有事没事总要“整一出”。
    在开放的网络空间中，网络攻击可来自方方面面。美国若是一味给中国加一些“莫须有”的罪名，而不从根本上改变对华战略思维，恐怕从中国的耄耋老人到三岁孩童都会成为美国人眼中的“黑客”。
〖-ZW/正文〗
