〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队舰艇编队圆满完成远海训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/林晓营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州5月21日电 记者武元晋、特约记者林晓营报道：5月21日下午，东海舰队远海训练舰艇编队在完成历时16天的远海训练任务后，返回福建某军港。
    由导弹护卫舰“怀化”舰、“佛山”舰和综合补给舰“千岛湖”舰组成的舰艇编队，先后航经与西水道、西太平洋、巴士海峡、西沙等海区，总航程4000余海里，编队完成了广阔海域机动、综合攻防作战、海上补给和战伤救护等20多个课题的演练。
    在西太平洋训练期间，“怀化”舰官兵举行了甲板宣誓签名活动。在穿越巴士海峡进入南海海域后，编队按计划组织了临检拿捕、岛礁防卫作战、舰机协同等演练。
    编队指挥员陈琳认为，通过远海训练，装备经受了较长时间、较高强度连续使用的考验，摸索出了护卫舰编队在大洋训练和作战的方法，也检验了部队遂行相关任务的能力。同时编队在相关海域天气、水文和编队后勤保障上也积累了大量数据，为今后远海训练积累了宝贵资料。
    陈琳同时表示，这次编队远海训练充分展示了官兵特别能吃苦、特别能战斗的精神，在海上训练中体现出忠诚的信念、灵活机动的战术和勇猛顽强的作风。
〖-ZW/正文〗
