〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广元市昭化区人武部建立新兵维权档案等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜涛/杨继龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广元市昭化区人武部
    建立新兵维权档案
    截至4月底，四川省广元市昭化区人武部为去年冬季入伍的新兵家庭全部建立了维权档案，详细记载每名新兵家庭住址、联系方式等情况，便于提供法律服务。
    （姜 涛、杨继龙）
    武警广西总队
    深入开展法律服务
    5月初以来，武警广西总队邀请10名地方法律专家，与总队法律骨干一起组成10个法律服务小组，深入基层开展法律服务活动，帮助10名官兵解决了家庭涉法问题。
    （卢佳庭）
    南京军区某部
    网上开展法制教育
    5月上旬，南京军区某部依托政工网开辟普法专栏，组织官兵在网上剖析典型案例，开展法规知识竞赛活动，为官兵提供了学法、知法、用法的交流平台。
    （谢传静、曾广洲）
    武警某部
    加强司机队伍管理
    5月7日，武警某部组织全体驾驶员观看交通事故警示片和驻地举办的交通安全图片展，请交警进行安全行车辅导授课，强化驾驶员队伍遵章守纪意识。
    （巢 量、岳 进）
    空军某空防工程处
    注重预防涉法纠纷
    近年来，空军某空防工程处针对工程建筑领域涉法问题增多的实际，积极与军事法院、地方律师事务所建立协作关系，严格把好合同文本、关键条款的法律关。
    （杨 炼）
〖-ZW/正文〗
