〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警大庆市支队法纪教育推行案例教学等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张祥/李炙颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警大庆市支队
    法纪教育推行案例教学
    本报讯 张祥、李炙颖报道：5月中旬，武警黑龙江省总队大庆市支队针对法纪教育课内容比较枯燥的特点，在教育实践中精心搜集资料、挑选案例，推行案例教学，增强了官兵学法用法实效。
    沈阳军区某炮兵团
    后勤保障实行精细化管理
    本报讯 程成、杨大为报道：近日，沈阳军区某炮兵团安装后勤保障一体化管理系统，通过表量测计、调查统计等手段，对后勤保障实行精细化管理，有效防止铺张浪费。
    武警青岛边检站
    向贫困学生捐赠学习用品
    本报讯 张煜报道：5月中旬，武警山东省边防总队青岛边检站开展“春蕾女童”捐资助学活动，向驻地贫困学生赠送书包、文具等学习用品，受到广泛好评。
    四川省平昌县人武部
    结对帮扶驻地山区学生
    本报讯 彭海燕报道：5月上旬，四川省平昌县人武部组织干部和职工与驻地山区贫困学生结为“一对一”帮扶对子，为他们送去学习和生活用品。
〖-ZW/正文〗
