〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过可疑螺钉破案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黑河边检站破获特大走私案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛永温〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月底，武警黑龙江省边防总队正式对外公布，该总队黑河边检站查获涉案走私珍稀动物毛皮8116张、鹿茸66公斤，是该总队历年来查获的最大一起走私珍稀动物制品案。目前此案已移交相关部门处理。
    4月2日上午，一辆货车在黑河口岸入境后停靠在候检区域，迟迟不办理入境边防检查手续，引起执勤官兵的注意。执勤干部对司机进行询问，尽管司机表情镇定，对答如流，但是双方目光接触的那一瞬间，边检人员发现司机眼神一丝稍纵即逝的慌张。边检人员随即对货车驾驶室和挂车进行检查，却没有发现任何异常。
    细心的边检人员没有放弃，再次对货车车厢进行仔细检查，发现车厢前方护板一颗螺丝较新，与周边护板颜色略显不同。对护板进行拆解后发现，拖挂车底部隐藏着一个约20厘米高、2.5米宽、12.5米长的夹层，从中找出了藏匿的大量鹿茸和动物毛皮。
    经国家林业局野生动植物检测中心鉴定，这些动物毛皮分别是水獭皮8张、雪兔皮56张、赤狐皮15张、水貂皮61张、麝鼠皮7976张。水獭是国家二级保护动物，是濒危动植物种国际公约附录1中的保护物种，属限制捕猎对象；雪兔是国家二级保护动物。
〖-ZW/正文〗
