〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一声手机响第一泡了汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾锋/王子冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一声手机响 第一泡了汤
    ■曾 锋 王子冰
    5月中旬，新疆军区某团步兵营举行的一场某型火箭筒操作比武虽然落下战幕，结果却耐人寻味。被誉为“神炮手”的机炮连连长侍大磊在比武中夺冠，却因一声手机响被判无效，与第一名失之交臂。
    “前方地堡目标，用筒！”比武中，听到营长李建立的口令，侍连长埋脚架、架筒，安装火控系统，动作干净利落，一气呵成，引来官兵阵阵掌声。
    “8秒26，第一名！”李营长刚宣布完结果，一声手机铃声突然响起。大家循声望去，铃声来自侍连长迷彩服上衣口袋。
    侍连长慌忙摁掉了手机来电。正当大家准备鼓掌庆祝侍连长取得第一时，李营长却脸一沉：“我宣布，你的比武成绩无效！”
    官兵中顿时炸开了锅。李营长一脸严肃地问：“知道我为什么宣布你的比武成绩无效吗？”
    “手机信号辐射随时可能干扰火控系统，影响射击精度，甚至可能造成无法挽回的损失！”侍连长低着头回答。
    “训练场连着战场。作为连长，你这样疏忽，根本原因还是训风不实、打仗意识薄弱。如果真上战场，这样的疏忽，你能容忍吗？！”
    李营长一番话让侍连长红了脸，也让全营官兵陷入了沉思。
    （本报乌鲁木齐5月20日电）
〖-ZW/正文〗
