〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人介绍习近平主席出访拉美三国和中美首脑会晤有关情况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/梁淋淋/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月21日电 （记者许栋诚、梁淋淋）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上答问时介绍了习近平主席出访拉美三国的有关情况。
    有记者问：习近平主席首访拉美选择墨西哥、哥斯达黎加和特多有何考虑？中方将就发展同上述三国关系提出什么新举措？期待访问取得什么成果？
    洪磊说，应特立尼达和多巴哥共和国总统卡莫纳、哥斯达黎加共和国总统钦奇利亚、墨西哥合众国总统培尼亚邀请，习近平主席将于2013年5月31日至6月6日对上述三国进行国事访问。
    他说，特立尼达和多巴哥是英语加勒比地区重要国家，也是中国在这一地区的重要合作伙伴。哥斯达黎加是中国在中美洲地区唯一建交国，与中国保持着友好合作关系。墨西哥是重要新兴市场国家，同中国建有战略合作伙伴关系。这次访问将是习近平主席对拉美和加勒比国家进行的首次国事访问，也是中国国家主席对特多及英语加勒比地区的首次访问。
    他说，中方希以此访为契机，进一步增进与上述三国的政治互信，推动互利合作，巩固传统友谊，加强中国同拉美和加勒比地区的友好合作。
    有记者问：中美领导人近期先后访问拉美国家，这是一种巧合，还是反映出两国在拉美的竞争？
    洪磊说，中国与拉美各国保持良好的双边关系。我们认为，中美完全可以发挥各自优势，在拉美开展合作，共同为拉美国家的发展发挥积极作用。
    新华社北京5月21日电 （记者徐松、许栋诚）外交部发言人洪磊21日在例行记者会上答问时介绍了中美元首会晤有关情况。
    21日早，外交部发言人秦刚宣布，应美利坚合众国总统奥巴马邀请，国家主席习近平将于6月7日至8日在美国加利福尼亚州安纳伯格庄园同奥巴马总统举行会晤。
    下午，洪磊就中美会晤相关情况和中美关系回答了相关提问。
    有记者问：中方对此次中美元首会晤成果有何期待？
    洪磊说，此次会晤是中美两国政府换届后两国最高领导人之间的首次会晤，对中美双方加强战略沟通，增进战略互信，深化互利合作，有效管控分歧，推动中美合作伙伴关系发展和探索构建中美新型大国关系具有十分重要的意义。两国元首届时将就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入交换看法。
    有记者问：白宫在声明中说，两国元首将在会晤中回顾过去四年美中关系取得的进展和挑战，并讨论未来如何加强合作，同时建设性地管控两国的分歧。你如何评价中美之间的分歧？
    洪磊说，过去四年，中美关系总体保持积极发展的良好势头。双方在经贸、能源、环保、人文、地方等广泛领域加强了对话与合作，在应对国际金融危机、气候变化等全球性挑战以及处理朝鲜半岛、伊朗核问题上保持着密切沟通与协调。当然，中美之间也存在一些分歧和问题，需要妥善处理，积极管控。
    他说，今年来，中美关系开局良好，面临进一步发展的重要机遇。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的共识，增进了解与互信，深化对话与合作，妥处分歧与摩擦，保持和加强中美关系积极发展势头，推动中美关系沿着健康稳定的轨道向前发展，这符合两国的根本利益，也有利于世界的和平与发展。
    有记者问：为何选在此时举行两国元首会晤？
    洪磊说，当前，中美关系处于新的历史时期，面临重要发展机遇。中美双方都希望两国元首尽早会晤，就未来中美关系发展进行战略沟通和规划。从两国领导人日程看，选择在6月初举行元首会晤也是合适的。
    有记者问：此次会晤将讨论哪些议题？是否会讨论朝鲜核、伊朗核等热点问题？
    洪磊说，两国元首将从战略高度和长远角度，就各自内外政策、事关两国关系发展的重大战略性问题以及共同关心的全球性和地区性问题全面、深入交换意见。
    新华社北京5月21日电 外交部发言人秦刚21日在此间就习近平主席美洲之行答记者问。
    有记者问，请你谈一下习近平主席此次美洲之行的重要意义？
    秦刚答，习近平主席此次对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥三国访问，并赴美国同奥巴马总统举行会晤，具有重要意义。中美元首会晤时，双方将就双边关系和共同关心的国际和地区问题广泛深入交换意见，相信这对推动中美关系沿着长期健康稳定的方向发展、促进世界和地区的和平、稳定与繁荣都具有十分重要的意义。美国总统国家安全事务助理多尼隆将于5月26日至28日访华，为此次中美元首会晤作准备。
    秦刚表示，习近平主席对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥的访问，将有力促进中国同上述三国双边关系全面深入发展，并将为中国同拉美和加勒比地区关系注入新的活力。目前，有关访问三国的各项准备工作也在积极进行中。
〖-ZW/正文〗
