〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协向不再连任的在京十一届全国政协常委颁发纪念牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俞正声出席仪式并颁发纪念牌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央书记处书记、全国政协副主席杜青林出席仪式并讲话。他说，中共十八大高举中国特色社会主义伟大旗帜绘就全面建成小康社会宏伟蓝图，习近平总书记鲜明提出实现中华民族伟大复兴“中国梦”，为人民政协事业发展指明了努力方向。十二届全国政协立足历届政协奠定的坚实基础，继承创新、务实进取，实现了良好开局。人民政协是团结之家、民主之家，各位老常委永远是这个大家庭的重要成员，希望大家一如既往地关心支持人民政协的工作，继续为人民政协事业发展常思常想、常为常乐。全国政协将加强与离任常委的联系，一如既往地为老常委搞好服务。
    张维庆代表不再连任的十一届全国政协常委发言。他回忆了在政协履职五年的难忘经历，对新一届委员更好地履行职能提出了建议，展示了心系政协事业的情怀。
〖-ZW/正文〗
