〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻保持“赶队”状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■商 伟
    军营内外，读书学习之风渐浓。不少人在繁忙的工作之余，抽出时间加油充电，收获不小。有的同志坦言，越学越感到不足，好像一直在“赶队”。
    赶队，以往好像是后进者的事。但在知识更新周期大大缩短，新知识、新事物不断涌现的当今时代，赶队应是一种常态，是所有人都面临的一个问题。经常处于“赶队状态”，是忧患意识、好学上进的表现，也是积极进取、奋发有为精神的体现。
    信息社会，知识暴增。能力素质适应的一面正在下降，不适应的一面正在上升。同过去相比，现在学习的任务不是轻了，而是重了。几天不学习，就会落伍；几个月不学习，就要落后；几年不学习，必遭淘汰。仅凭原有的一点知识，今天用一些，明天用一些，很快会渐渐告罄，捉襟见肘。
    信息化战争对我军来说是一个全新课题。未来战争怎么打，信息化军队如何建，核心军事能力怎么提高，体系作战能力如何形成，都亟待学习研究。各类新型武器装备，不论是陆军的枪炮，还是海军的舰艇、空军的战机上，都凝结着大量新的科技知识。在这些新知识面前，一些同志已经感到一种“本领恐慌”。如果不抓紧学习、抓紧赶队，就会被信息化浪潮冲上堤岸，成为时代的落伍者。
    “远飞者当换其新羽”。工业革命时期，德国著名的化学家李比希，面对化学的突飞猛进，曾以鸟儿不断脱毛才能适应飞翔为例，阐明了知识更新的道理。恩格斯很欣赏这个比喻。他说，我也“尽可能地使自己在数学和自然科学方面来一次彻底的――像李比希所说的――‘脱毛’”。信息时代更如此，更需要不断“脱毛”、不断“赶队”。
    一个人一生的成败，取决于学习的态度；一支军队战场的胜负，取决于对新知识的掌握运用。你不学习，对手在学习；你不进步，对手在进步。两相比较，往往是战端未起，高下乃分。现在，一些人“学风不浓、玩风太盛”，缺乏“赶队”的危机感和紧迫感，明知有不足，就是不想学；明知有缺陷，就是不想补。这样下去是很危险的。
    求知无止境，学后知不足。学习没有毕业，只有毕生。只有经常保持“赶队状态”，变“学一阵”为“学一生”，才能不断适应形势和任务的需要。
〖-ZW/正文〗
