〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗作风磨砺生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅梓堆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在，部队陆续开始野外驻训。野训的砥砺和淬火，不仅能全面锤炼官兵的身心素质，而且能磨炼官兵的战斗作风。这种作风，是未来战场制胜的重要法码。
    战争既是物质力量的较量，又是精神力量的较量。列宁说：“在任何战争中，胜利归根到底是由那些在战场上流血的群众的精神状态决定的。”历史经验证明，在武器装备水平相当的情况下，战斗作风对战争胜负起决定作用；在武器装备处于劣势的情况下，英勇顽强的战斗作风可以弥补武器装备的不足，使物质力量发挥最大的效益。
    从红军长征到抗日战争，从三大战役到抗美援朝，我军之所以能一次次创造以劣胜优的奇迹，很重要的是因为有不怕牺牲的战斗作风，有与敌人血战到底的英雄气概。上甘岭战役中，官兵宁肯前进一步死，决不退后半步生，危急时刻拉响手雷、手榴弹、炸药包与敌人同归于尽，紧急关头舍身炸碉堡、堵枪眼，让敌人望而生畏、闻风丧胆。
    未来的信息化战争，激烈性、残酷性、毁伤性增大，“软杀伤”“硬杀伤”兼备。官兵如果不具备英勇无畏的战斗作风，就难以适应未来战场的险恶环境，难以承受未来作战的巨大压力。而长期的和平环境，使少数官兵滋长了松懈麻痹思想和畏战怯战心理，战斗精神退化，战斗作风弱化。这是非常危险的苗头，必须防止和克服。
    战斗作风磨砺生。只有破除和平积习，克服怕艰苦、图安逸的思想，发扬我军长期形成的优良作风，才能保持旺盛的革命热情和高昂的战斗意志。要针对作战对象，把对手设强、把情况设险、把困难设够，增加官兵的实战体验，让官兵在近似实战的环境中锤炼吃苦耐劳、连续作战、百折不回的战斗精神；注重在执行重大任务中摔打磨炼部队，让官兵在复杂的条件下磨炼战斗意志、锻造过硬作风、增强心理素质、提高实战能力，养成不怕难、不畏险、敢打硬拼的战斗作风。
〖-ZW/正文〗
