〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某师开展热带山岳丛林特种驾驶训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丛林上演“飞车特技”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩标琪/岑松斌/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052200404.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■韩标琪 岑松斌 本报特约记者 银 军
    180度调头、越障驾驶、“8”字形绕道、“N”形快速行驶……5月初，记者在成都军区某师丛林驾驶训练场，目睹了一系列“飞车特技”。
    山风呼啸，林木遮蔽，记者乘坐一辆训练用车，在崎岖山道上颠簸前行。“前面没路了！”记者一声惊呼：“这条路这么窄，怎么调头？”
    “看我的！”只见驾驶员李振西爬进车底，小心翼翼地将千斤顶支在底盘下。然后，他和副驾驶员张涛一道，用千斤顶将车辆慢慢顶起。车轮离开地面后，两人一前一后，推动车身旋转，卡车神奇般地完成了180度调头。
    “这一作业看似简单，其实讲究很多，难度不小。”该师保障部部长左鹏涛给记者列举了180度调头的难点：车厢内载物不可能完全均匀，寻找平衡支撑点不易；道路狭窄险要，对驾驶员心理素质要求很高；车身旋转时存在安全风险……
    “虽然难度大，但在热带山岳丛林特殊的道路条件下，这一方法很管用，所以我们坚持开展这一训练。”左部长说。
    在训练场一隅，驾驶员集训队队长李光东正组织官兵进行三轮摩托车驾驶训练。记者看到，摩托车的行驶路线被故意设成循环 “迷宫”，驾驶员在曲折惊险的道路上行驶自如。“热带山岳丛林路窄弯多，练好三轮摩托车车技，大有用武之地。”李光东说。
    在一片山林空地，驾驶员楚林江正在进行移库训练。与常见的“两进两出”和“三进三出”移库方式不同，楚林江“一进一出”即完成了移库。“紧急情况下，不可能慢腾腾地移库，这也是适应热带山岳丛林战场环境的一种训练。”助理员杨军告诉记者。
    曲线倒车、“S”形穿杆……各种“飞车特技”让记者眼花缭乱。“在什么样的战场，就要练什么样的本领。”左部长说，他们通过开展特种驾驶训练，有效提高了驾驶员适应丛林战场的能力，在此前几次特种驾驶考核中，驾驶员均取得优异成绩。
    下图为丛林特种驾驶训练现场
    郝 Q摄
〖-ZW/正文〗
