〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京炮兵学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造传承不息的文化名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖日东/郭b/吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/军旅文化观察/关注校园文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖日东 郭 b 本报特约记者 吴 旭
    驻足在南京炮兵学院，你会感觉到一股浓厚的文化气息扑面而来。半个多世纪的风雨历程，汇成了该院独特的历史文化底蕴，尤其引人注目的是那一座座镌刻着历史印迹的雕塑，让人在无声中备受感染。近年来，该院建设了以突出军事特色、人文特色、名师特色的各种雕塑30余座，使其在校园处处散发着忠贞不渝、不怕牺牲、爱军尚武、立志报国的英雄气息。
    每当夜幕降临时，晚霞映衬在教学楼旁的“虎门古炮”上，看上去仿佛是从历史长廊里走出的巨人。像这样军事题材的雕塑，已有近十座散布于学院各处。全军优秀教师、自行火炮教研室教授张战平感慨道：“这些雕塑散发着的英雄气息，既陶冶了情操，又净化了心灵，增强了学员献身国防的信心。”在学院道路上有一块3米见方的巨石，上面镌刻着“炮兵圣地，战神摇篮”八个遒劲大字。60多年来，学院共为全军部队培养了12万多名优秀人才，有700多人成长为军以上领导干部。这块石雕也成为了学院的一张名片，每一位来到炮院学习的学员，毕业之际都要在这里留影纪念，留下对母校无限的眷恋，也带走母校光荣传统。
    在家属生活区里，石雕《南苑》《北苑》，既用艺术的形式界定了不同生活区的功能，又起到了美化环境、陶冶情操的目的；在学员宿舍楼前，大理石雕《晨读》、钢材雕塑《知识就是力量》、花岗岩石雕《天道酬勤》，用其自身的感染力激发了学员们奋发进取、求知若渴的斗志，起到了润物无声的效果，让广大学员在剑气书香中，感受未来战场对人才的需求，引导学员朝着“能打仗、打胜仗”的目标要求奋进。在办公大楼前，一座雕塑巍然耸立。这是学院以陈毅元帅为学院授旗为历史背景设计建造的“陈毅授旗”雕塑。它的背景墙为青石色，上面刻有毛泽东同志题写的“为建设强大的人民炮兵而奋斗”浮雕。该学院还把英模制作成雕塑放置在院史馆里，鼓舞学员向他们学习。为进一步拓展师魂雕塑的教育效果，学院还把孔子、陶行知、鲁迅、爱因斯坦、居里夫人等中外名师、科学泰斗的汉白玉雕塑安放在图书馆两侧，让学员汲取知识力量的同时，感受大师的巨大人格魅力。同时，学院还把英模事迹做成灯箱，安放在学院主干道上，供学员学习敬仰。学院政治部主任田晓蔚介绍说：“历史是一部活教材，建造这座雕塑，旨在激励后来者牢记历史、继承传统，牢记使命、履责尽职，在潜移默化中铸牢军魂。”
〖-ZW/正文〗
