〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分辛苦一分才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱裕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱 裕
    提 要 勤奋是一种态度，也是一种能力；是一种习惯，也是一种境界。每名渴望成就梦想、拥抱成功的官兵，都应与勤奋携手同行。
    习主席在同全国劳模代表座谈时说：劳动最光荣、劳动最崇高、劳动最伟大、劳动最美丽。这对我们进一步焕发工作热情、释放创造潜能，用实干成就强国梦、强军梦产生了很好的激励和导向作用。
    一分辛苦一分才。有专家分析古今中外众多名人的成功经历后得出结论：一个人的优秀素质不是先天就有的，而是后天培养的。要使能力获得提高，没有主观的勤奋努力是根本办不到的。爱迪生一生中拥有1093项发明专利，却不承认“天才”的称谓。在他长达70年的发明生涯里，每天工作都超过12个小时。结婚那天，他突然想出了一个可以解决自动电报机难题的办法，于是一个人跑到工厂里试验，一直干到深夜12点才回家。直到80岁高龄，他仍在实验室里一呆就是一天。他这样总结自己的成功之道：“一切有价值的工作都不是在偶然中完成的，我的每一件发明都不是意外收获，全都靠辛勤工作。”
    勤奋是一种态度，是一种习惯，也是一种境界。勤能补拙，是提升个人素质的通道；勤能圆梦，是成就非凡事业的路径。正如习主席所说：“人世间的美好梦想，只有通过诚实劳动才能实现；发展中的各种难题，只有通过诚实劳动才能破解；生命里的一切辉煌，只有通过诚实劳动才能铸就。”
    “没有天分，只有勤奋。”随着知识更新速度的加快，各种竞争和挑战的加剧，一个人失去了学习的热忱、工作的动力，肯定不会有光明的未来。作家二月河说过，一个人只要不是太笨，扎扎实实写20年，总是会写出点名堂的。
    军人皆梦求胜利，但胜利的资本，是用勤奋的汗水甚至鲜血换来的，胜利从来偏爱千锤百炼的军队和军人。特战连长刘为把自己锻造成能征善战的“铁拳头”，为把连队锤炼成所向披靡的“刀尖子”，一年至少有300天铆在训练场上。单是琢磨踹门动作，他就组织战士练习了2000多次，踹烂60多扇门。
    勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。每名渴望成就梦想、拥抱成功的官兵，都应与勤奋携手同行。这是一句实话，也是一句真理。
    （作者单位：武警广州市支队）
〖-ZW/正文〗
