〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五条铁规矩坚守二十年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第十二集团军某防空旅持续加强风气建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁建新/王余根/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入推进作风建设务求取得扎实成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■袁建新 本报特约记者 王余根 周 林
    在陆军第12集团军某防空旅，局域网上的“首长信箱”真正做到了来信必复，这让基层官兵备受鼓舞。
    4月下旬，一名网友写信反映，因为基层营区远离机关，办理自考报名等手续总要来回跑上好几趟，希望机关能定期下基层办公。不到半个月，旅党委就研究出台了机关工作指导、服务保障、解决问题、树立形象“四个到一线”的意见措施……
    该旅政委罗健告诉记者，“官兵意见诉求一条都不怠慢”，是旅党委坚持了20年的传家宝之一。它与“权力运行程序一道都不减省”“能公开的事项一项都不遮掩”“基层敏感事务一件都不干预”“违纪问题苗头一个都不迁就”，一起成为历届党委班子自觉遵守的五条铁规矩。
    立规束权，不怕跟自己“过不去”
    “造价不高，工期又紧，完全可以变通一下嘛！”
    前段时间，该旅筹建联合作战值班室，工程预算22万元。按有关规定，20万元以上的工程必须报请集团军审批，由集团军组织招投标。为赶工期，有人建议把项目拆分为设备安装和室内装修两部分进行。
    “理由再充分，也不能打擦边球。”旅领导当即否决了这一建议，坚持按规定请上级业务部门组织招投标。
    记者在采访中发现，旅党委制订的五条铁规矩，几乎条条都在跟自己“过不去”。不仅如此，他们还不断加以细化完善，自觉用制度规范权力运行。
    几年前，该旅启动新营区整体配套建设工程，不少建筑商闻风而动，想通过“拉关系、走捷径”拿到项目。面对人情干扰，旅党委召开常委会，一口气出台了常委不得授意照顾关系、领导干部亲属不得介入工程等12条硬性规定。
    招标开始后不久，某公司老板带着旅长王宁的老班长找到他，希望得到关照。王宁把老班长拉到一边，诚恳地说：“班长，您当年曾要求我们，当兵就要守规矩。现在我是旅党委班子的‘副班长’，如果我带头坏了规矩，这个‘副班长’还能算称职吗……”
    推心置腹的一番话，深深打动了老班长。他不仅没埋怨王宁，还做起公司老板的工作，让他放弃了拉关系的想法。
    “用一次特权，就丢一分威信；坏一次规矩，就失一片兵心。”秉持这一理念，该旅党委陆续规范了以“重实绩、重公论、重平时”和“基层党组织不推荐、军事考核不合格、民主测评不过关、政治机关不拿意见，党委机关就不研究”为主要内容的“干部任用三重四不原则”，以及报批用、钱账物、供管审3个“三分离”的招投标和经费管理办法，确保把权力关进制度的笼子里。
    敏感事务，拉开“窗帘”更好处理
    阳光是最好的“防腐剂”。对于涉及官兵切身利益的敏感事务，旅党委坚持拉开“窗帘”公开处理。
    选送技术学兵，他们在严格落实程序规定的基础上，打破业务部门“单独办公”的惯例，成立由业务部门、纪检部门和基层风气监督员组成的联合考评组进行综合考评，当场打分，当场公布结果。选拔任用干部，他们把空缺岗位、标准条件、考评程序、预选对象等统统“晒”出来，增强干部任用的透明度、公信力。
    在战士考学、士官选取、评功评奖等敏感事务上，旅党委“一班人”带头做到不给营连打招呼，不给基层下“戴帽”指标。去年，经常为该旅保障部部长李必红出车的驾驶员小张服役满12年，想晋升四级军士长。然而，他所在的公勤连党支部综合考评后并未推荐。小张见李必红不肯打招呼，又通过各种关系，分别找到参谋长和副旅长说情，但两位领导都没松这个口。
    自律有准绳，他律有抓手。如今，下发“爱兵连心卡”、每季度召开一次基层官兵代表意见建议倾听会等举措，已成为旅里不成文的规定。
    去年新兵下连不久，个别连队为了尽快提高新兵体能，要求晚上推迟就寝，早上提前起床。因为训练过急、强度过大，有的战士感到吃不消。旅领导接到“投诉电话”后，及时核实情况，严肃查处问题，还对反映情况的战士给予公开表扬。
    敢唱黑脸，风气建设才不会丢脸
    敢不敢较真碰硬，是衡量风气建设力度的标尺。旅党委始终坚持“规矩面前人人平等、遵守规定没有特权、执行纪律没有例外”。
    2010年初，该旅一名机关干部因故离开值班岗位近10分钟，被前来检查的集团军工作组发现并通报批评。这干部慌了神，找到时任政委冯阜营。
    “作为机关干部，你本该是官兵的榜样，但你却带头违反规定。如果不作处理，以后我们还怎么带兵？”冯政委的一席话，说得这名干部羞愧难当。后来，旅党委责令这名干部在干部大会上做出深刻检查，并安排他下连当兵锻炼。
    领导敢唱黑脸，风气建设才不会丢脸；领军执纪严格，官兵才不会在遵规守纪方面出格。
    几年前，旅里一名受过处分的干部担心转业后安置受影响，先后找到多位旅领导，想把处分登记表从档案中拿掉。
    “如果在这个问题上开了口子，不但纪律成了摆设，党委也必然失去威信！”旅领导不仅没有把这名干部的处分登记表拿掉，还要求机关再次认真审查所有档案，一视同仁，确保该装的处分材料一件不少，以维护纪律的严肃性。随后，旅领导在做好这名干部思想工作的同时，积极与地方沟通协调，使他得到了妥善安置。
    长期坚守五条铁规矩，让全旅上下尝到了风清气正的甜头。近年来，该旅先后3次被军区表彰为“基层建设先进旅团”，荣立集体三等功一次，被评为“军事训练一级师旅级单位”；旅党委、纪委分别被南京军区表彰为“先进旅团党委”和“先进纪检监察集体”。
    短评
    从严执纪须杜绝“下不为例”
    心理学中有个著名的“破窗效应”：假如有人打碎了一幢建筑物的窗户玻璃，而这扇窗户又得不到及时维修，人们就可能受到某些暗示性的纵容信息，去打破更多窗户的玻璃。从这个意义上说，贺龙元帅那句“下不为例，必有下例”的著名断言，可谓意味深长。
    风气建设更是如此。陆军第12集团军某防空旅之所以能够“五条铁规矩，坚守二十年”，靠的是长期抓、经常抓、从严抓，靠的是领导带头，坚决杜绝“下不为例”。杜绝“下不为例”，其实没有什么奥秘，关键是摒弃私心杂念，维护纪律的刚性与权威；重点在能否把较真碰硬当作检验党性的“试剂”，敢抓敢管敢唱黑脸。
〖-ZW/正文〗
