〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京炮兵学院推行课题组长竞聘上岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗半数以上科研课题由年轻教员承担〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱东/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月20日电 张爱东、周燕虎报道：5月中旬，南京炮兵学院公布了一批重大课题负责人名单。出人意料的是，所有课题组长年龄不到40岁，年仅32岁的硕士教员谢文一人独挑两项课题。
    近两年，该院相继承担了炮兵体系作战能力建设、炮兵主战武器装备作战使用等课题350多项，部分资深专家经常身兼数职，“总参优秀中青年专家”钟宜兴教授在研课题多达15项，精力时间难以保证。同时，一批优秀中青年骨干历经重大课题锤炼，已成为科研战场“生力军”。如何让科研攻关积蓄最大“正能量”，既为老专家减负，又为新才俊铺路？今年3月，炮兵数据工程建设任务下达后，该院没有急于铺开，而是集中力量、多方论证，制订出台了《科研工作管理规章制度》和《科研项目组长竞聘实施细则》，将15项子课题全部公开，在全院范围张榜“海选”课题组长。
    笔者在竞聘现场看到，12名专家教授端坐评审席，30名候选人轮番上阵角逐，竞争激烈。据介绍，竞聘者从百余报名者中脱颖而出，人人有成果，个个学术精。评审委员会采取量化考评方法，从研究目标确定、制订初步方案、关键技术选择、基础研究准备、项目经费预算、组织协调能力、学科专业水平7个方面进行综合评定，最终14名候选人如愿以偿。截至目前，该院已有半数以上课题由年轻教员承担。
〖-ZW/正文〗
