〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈淑文：从“打工仔”到航空电子专家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国/李建文/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052200104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■冯卫国 本报记者 李建文 特约记者 张 力
    他带领团队研制的飞行实时监控评估系统，使空军对抗训练进入“直播时代”，战机在万米云端的一举一动尽在地面塔台掌控之中。
    他带领团队先后完成国家、军队重大课题20多项，获国家科技进步二等奖1项、军队科技进步一等奖3项。
    谁能想到，这位屡获大奖的科研尖兵，曾是一名高中都没毕业的“打工仔”。谁能想到，这位我军现役战机综合航空电子领域学科带头人，居然是军务参谋“半路出家”。
    空军装备研究院某研究室主任陈淑文的人生“传奇”，究竟靠啥创造？
    该研究室原主任侯为民如是回答：“超乎寻常的执著和勤奋！”
    因为家贫，陈淑文高一便辍学。打工两年后，他于1990年12月入伍。利用训练课余时间，他自学高中课程，以军区空军第一名的成绩考入空军电讯工程学院通信专业。
    毕业后，陈淑文被分配到基层部队当排长。他的勤奋再一次帮助了他――因为做事努力认真，他被调到空军装备研究院某研究所任军务参谋。
    2001年，时任所长张鸿元看陈淑文有搞科研的潜质，便调他到研究室从事科研工作。
    这一年，陈淑文已30岁了。
    当时，很少有人看好他，认为他“有些自不量力”。
    深夜无眠，他时常鼓励自己：“山再高，只要坚持，一步一步总能爬到山顶。”
    2002年3月，所里选派10名中青年科技骨干赴沈飞工业集团参加培训，陈淑文日夜苦学。两个月后，年龄最大、入行最晚的陈淑文取得结业考试总评第一的好成绩。消息传开，大家惊叹：“这半路出家的小子，行啊！”
    2004年，研究室承担了国家级课题――为某型战机加装信息系统。科研新兵陈淑文主动请战。他找到研究室领导：“我可以不算课题组成员，只要让我参加这项工作就行。”
    攻关中，陈淑文一路攻城拔寨，不但正式成为课题组成员，还被推选为组长。2008年12月，该课题获国家科技进步二等奖。
    2005年，现役某型战机要提高复杂电磁环境下作战能力，必须加装国产某信息系统。这项课题难度空前，但陈淑文勇敢地站了出来。
    失败了，重来；行不通，换方向。靠着执著探索，陈淑文成功了――经技术改进，国产某信息系统天衣无缝地“融”入战机。
    如今，陈淑文带领的团队拥有4名博士、19名硕士。说起陈淑文，团队成员个个叹服：“他干工作那劲头，太疯狂了！”
    左图：陈淑文近影。
    本报特约记者 谭 超摄
〖-ZW/正文〗
