〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省当阳市人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织民兵保护辖区军事设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘尔龙/尹涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月上旬，湖北省当阳市组织民兵法律宣讲小组兵分多路，深入城乡宣传军事设施保护法。近年来，该人武部充分发挥桥梁纽带作用，组织民兵巡查维护辖区内的军事设施，为驻军能打仗、打胜仗提供有力支撑。
    当阳市境内蕴藏着丰富的资源，随着经济开发步伐加快，军事设施安全隐患增多。着眼加强军事设施保护，该人武部协调市发改委、城建、规划、国土等职能部门成立军事设施保护领导小组，健全了军地信息反馈、联席会议等工作制度，建立起军事设施保护常态化机制。今年初，当地一家企业拟在某部营区外建设超高建筑，一旦建成将直接影响部队的战备训练。人武部迅速向军事设施保护领导小组反映情况，协调修改建设规划，消除了安全隐患。近年来，全市为保持军事设施的使用效能，先后调整6个经济开发项目。
    该人武部成立了由120人组成的民兵巡查维护分队，深入宣传国防法规，定期对训练、科研、生活等军事设施巡查维护。3月初，维护分队在巡查时发现，少数村民私自进入某部大型训练场内放牧，立即劝说村民退出训练场。随后，人武部组织民兵进村入户向村民宣传军事设施保护法，讲清进入训练场放牧可能导致训练事故，杜绝了类似情况。
    （潘尔龙、尹 涛）
〖-ZW/正文〗
