〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捕捉战机果断出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警许昌市支队擒获持械歹徒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡春雷/李艳辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡春雷 李艳辉
    4月29日，武警河南省总队许昌市支队官兵奉命出动，密切配合公安机关抓获持械伤人犯罪嫌疑人李某，缴获自制炸药包2个、简易发射装置1套以及黑火药4公斤、刀具1把、礼花弹25枚，参与抓捕的官兵无一伤亡。
    当天下午，该支队接到案情通报：李某手持自制砍刀，将许昌市东城区一名工作人员左肘关节砍成粉碎性骨折后，爬到一栋楼房平台上，向闻讯赶到的民警泼洒、引燃汽油，随后进入房间与民警形成对峙，上级要求该支队立即派出人员配合公安机关行动。
    接到命令后，该支队支队长程凌涛、参谋长李刚迅速率10名特战队员携带防护器材，赶到事发现场进行处置。19时30分，李刚带领攻心组一边对李某进行攻心，一边派人实施化装侦查，掌握了李某藏匿房屋的结构及藏匿位置。
    在攻心无效的情况下，现场指挥小组领导分析认为，经过几个小时僵持和攻心，李某思想有所麻痹，抓捕时机已经成熟，于是决定抓住战机实施抓捕。当晚21时，10名特战队员在程凌涛、李刚的带领下，迅速隐蔽接近李某藏匿的房屋，占据有利地形，抓住战机果断出击，一举将李某抓获，缴获大量危险物品。
〖-ZW/正文〗
