〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央党的群众路线教育实践活动领导小组举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋笑飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘云山在讲话中指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动，是党的十八大作出的战略部署，是以习近平同志为总书记的党中央坚持从严治党、加强党的建设的重大决策。中央对开展党的群众路线教育实践活动高度重视，习近平总书记多次作出重要指示、提出明确要求，中央政治局常委会议和中央政治局会议进行了研究。开展好教育实践活动，对于增强广大党员干部的宗旨意识和群众观念，保持党同人民群众的血肉联系，进一步巩固党执政的群众基础；对于坚持党要管党、从严治党，解决党员干部作风方面存在的突出问题，不断增强党的凝聚力创造力战斗力；对于保持党的先进性和纯洁性，充分发挥各级党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，在全党全社会凝聚起实现中华民族伟大复兴中国梦的强大力量，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
