〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李宗伟：“压力山大”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为东道主观众心目中的偶像，“大马天王”李宗伟自然而然地成为本届苏迪曼杯赛场上的绝对焦点。
    在马来西亚队的比赛中，当主持人喊出“李宗伟”的名字时，全场顿时沸腾，球迷挥舞着马来西亚国旗、敲打着手鼓，组成了铁杆球迷方阵，让人体会到了主场的力量。
    看台上，一个刚刚出生35天的婴儿成了全场最小的观众。这个宝宝就是李宗伟和妻子黄妙珠的爱子。赛后，李宗伟表示他会打赢每场比赛，把胜利作为“礼物”送给他的家人。这一幕温馨的场景着实让人感动。果然，李宗伟21日晚再一次用小组赛男单比赛的胜利，兑现了自己先前的“承诺”。
    伦敦奥运会后，当今羽坛充满了别离的伤感，叱咤风云的“四大天王”只有李宗伟一直活跃征战在赛场。
    “现在打球更有动力了，比赛或者训练之后，总是会想到儿子。”李宗伟告诉记者，身份的转换给了他更多坚守羽坛的动力。
    连日来，记者在吉隆坡的运动员酒店、体育馆内外到处可见李宗伟的巨幅赛事海报，马来西亚羽毛球协会的工作人员李林静告诉记者，非常希望李宗伟“能在家门口当一次冠军”，而这也是所有马来西亚民众的期盼。当地人马丁透露，因为李宗伟在体育领域的突出贡献，他已被授予马来西亚拿督的爵位。“他为祖国做出的贡献，是不能单单用奖金来衡量的。”马丁说。
    “中国队的实力在参赛队伍中是最强的，我们和中国队没法抗衡。”李宗伟说，“我们以前最好的成绩是进入苏迪曼杯四强，希望在主场我们能够突破这个纪录。”不过这位男单世界第一也指出，马来西亚队在男单和男双方面比较强，还是有机会和中国队一拼。随后，他也不失幽默地说，“祈祷不要过早碰到中国队”。
    虽然是马来西亚球星，但李宗伟在中国也有很高人气。许多球迷喜欢他赛场上的细腻技术，赛场下的儒雅风度。在谈到林丹这次缺阵马来西亚苏迪曼杯时，李宗伟表示出英雄相惜的遗憾，“打羽毛球比赛真是很辛苦，羽毛球运动对于年龄大的运动员，真的很容易受伤。”看来，保持积分世界第一的宝座也令天王有不少压力。
    对于退役的传闻，李宗伟说：“我不会轻言退役，至少我准备打到亚运会。”他还透露，今年将参加中国羽毛球超级联赛，与广东东莞队签约征战羽超。
    谈到未来几年的发展，谦和、诚恳的李宗伟用流利的中文告诉记者：“我现在竞技状况还在巅峰期，如果身体不出现严重伤病，我还准备参加里约奥运会。”
    “天王”夺冠、主场必胜……本届苏迪曼杯的确让这位天王球星“压力山大”。然而对于李宗伟来说，他早已经不再是一个人在战斗。场外，有他的家人和喜欢他的马来西亚球迷，相信接下来的比赛以及今年8月在广州举行的世锦赛，甚至之后的每一场战斗，这位“天王”都将不会孤单。
    （本报吉隆坡5月21日电）
〖-ZW/正文〗
