〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱军精武的不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某防空旅运用多种文化手段培育战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋平/石林/邓志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/学习贯彻党的十八大精神/军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■宋 平 石 林 邓志强
    济南军区某防空旅在遂行多样化军事任务中，如引清泉浇灌常青树一般注重运用旅史文化、尚武文化、战斗文化熏陶感召官兵，激励官兵在“能打仗、打胜仗”的道路上坚定信念、锐意进取、建功军营，努力提升部队战斗力。
    “我们旅在历年作战中共击落了多少架敌机？击伤了多少敌机？”笔者在该旅大礼堂看到，旅队战斗历史知识擂台赛正在火热进行。该旅把旅史战绩和当时的历史文化背景融入到题库中，官兵们通过答题闯关加深理解。
    “旅史文化是一块精神沃土，引导官兵从中受益才能催生战斗力。”该旅政委王信民告诉笔者，他们为让官兵在潜移默化中感受旅史文化带来的“正能量”，因势利导开展“红色记忆”读书演讲活动，让每名官兵在浓郁书香中感受革命情怀；举行“光辉历程”知识竞赛，在妙趣横生的竞赛模式中增进官兵对部队辉煌历史的了解。他们还用DV对旅史馆内容进行录制，制作成教育资料片发放给每个连队，让连队结合训练和工作任务搞教育，让官兵在感悟部队光荣历史中激励自我。
    该旅营区尚武文化氛围浓厚。旅党委把“崇尚先进、学习先进、争当先进”，作为引导官兵尚武思战的重要着力点，通过旅政工网、黑板报、宣传橱窗、军营广播、文化长廊等，大力宣传该部队军区和全军重大典型及发生在官兵身边的感人事迹，深入开展“精武达人”电视访谈、“最美士兵”DV展播等活动，引导和激励广大官兵在浓厚的文化氛围中勇当先锋。近日，一场“精武标兵话成长”电视访谈节目在该旅电视台进行直播。他们围绕“锤炼打赢本领，争当精武标兵”话题，全旅官兵畅谈精武强能的成长经历和体会。同时，在政工网“神箭论坛”上开辟专栏供官兵在线留言或提问，让基层官兵和先进典型在思想碰撞中进一步提升尚武精神。当选旅“十大精武标兵”的汽车连中士钟祥，曾以击败百余名步兵、侦察兵出身的狙击高手，荣膺军区“特等射手”称号。身为汽车兵，缘何屡创佳绩？钟祥憨笑着告诉笔者：“部队的尚武文化时刻感染着我，使我心中永远装着打赢的信念。”
    长期以来，该旅坚持在浓郁的战斗文化中培塑官兵尚武思战的良好秉性，不断激发官兵“能打仗、打胜仗”的政治热情和内在动力。4月19日清晨，随着一阵尖厉的警报声划破天空，该旅实战背景下快速反应能力检验性演练拉开了帷幕。面对突如其来的任务，官兵们斗志昂扬、热情高涨，比规定时间提前15分钟做好战斗准备，并圆满完成了演练任务。“用战斗文化促进战斗力提升不能只是停在认识上、喊在口头上，更要切实改进作风，落实在具体行动上。”该旅政治部领导介绍说，针对以往文化活动重形式轻内容、重过程轻实效、重部署轻落实等现象，该旅注重在经常性文化活动中融合战斗文化，在战备演练任务中深化战斗文化，取得了看得见、摸得着的实效。
    战斗文化砥砺战斗情怀。该旅在营区醒目位置树立“召之即来、来之能战、战之必胜”“操场就是战场、训练就是打仗”等标语，叫响“带兵出征、领命出征、随时出征”“军人生来为打仗”等口号，让官兵在耳濡目染中深度感知战斗文化。他们还广泛开展“当兵干什么、练兵为什么、打赢靠什么”网上辨析，强化官兵“脑子里永远有敌人，眼睛里永远有任务，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情”的担当意识。“明天走向战场，你准备好了吗？”掷地有声的发问震撼着官兵心灵，激励部队始终保持箭在弦上、引而待发的战备状态。
〖-ZW/正文〗
