〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗芦山爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义/孙绍建/安洪志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗芦山震区纪行（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052200303.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    芦山震区纪行③
    芦山爱
    ■本报记者 丁增义 特约记者 孙绍建 通讯员 安洪志
    “远远，这段时间学习怎么样？”5月21日傍晚，正在四川芦山执行抗震救灾任务的攀枝花军分区参谋长郑强，在结束一天的忙碌之后，抽空给北川县永昌镇中心小学六年级学生尹远打了一个电话。此后，他又陆续给在绵阳的张雨、杨越、刘瑶、郑奕和王情舟等5个中学生打了电话。
    定期给这6个与自己没有血缘关系的孩子通电话，这其间有着一段感人的故事――
    2008年汶川地震发生时，郑强任绵阳市游仙区人武部部长，他的哥哥、妹妹，还有4岁的侄儿等14位亲人都在地震中遇难。面对失去亲人的打击，郑强没有消沉不振，含泪冲锋在抗震救灾第一线，带领民兵突击队先后救出508名受伤群众，被中组部表彰为“全国抗震救灾优秀共产党员”。地震后，他陆续资助了家庭贫困的尹远、张雨、杨越、刘瑶、郑奕和王情舟等6个孩子，孩子们感激地叫他“兵爸爸”。
    芦山地震发生后，曾经参加过汶川地震、玉树地震抢险救援的郑强主动请缨，第一时间奔赴灾区。临行前，郑强把这个消息告诉了6个小家伙，孩子们都很支持：“‘兵爸爸’，加油！”
    在芦山地震灾区，郑强经常接到这些孩子打来的问候电话，救援官兵告诉记者，这些电话就是郑强的“亲情热线”。“汶川地震发生5年来，这些孩子跟我亲生孩子一样，和我无话不说，感情好得很。”郑强告诉记者，自己家墙上贴了10多张奖状，全是这6个小家伙的。“他们自己都有家，可非要贴在我这儿。小家伙们说，‘兵爸爸’，您就是我们的亲人，贴在您家里就是贴在我们自己家里。”
    这几天，芦山骄阳似火，郑强带领医疗小分队在芦山县清仁乡大坂村挨家挨户巡诊，十分疲劳。细心的孩子们每天都要给郑强打个电话，说上一个笑话，唱上一首歌，让“兵爸爸”轻松一刻。如今，每晚与孩子们通个电话成为郑强必做的事。
    郑强心里一直被这件事温暖着――汶川大地震5周年纪念日那天，身处芦山地震灾区的郑强不能回去祭奠，只能默默地思念遇难的亲人。9时12分，郑强的手机铃声骤然响起：“‘兵爸爸’，今天您不能回来，我们6个人采了把野花，代表您到家人的坟上去磕头了……”小家伙张雨打来了电话。那一刻，郑强热泪盈眶。
    （本报四川芦山5月21日电）
    左上图：5月21日，郑强带着慰问品，慰问龙门乡红星村杨秀全老人。
    安洪志摄
〖-ZW/正文〗
