〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察真情谋真打〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    察真情 谋真打
    ■赵明星
    “你带的部队能打仗吗？”“我们离打赢的目标还有多远？”最近，参加联合战役参谋培训，大家围绕这些问题说真话、道实情，受益匪浅。对此，大家有个共同感受：按照能打仗、打胜仗的要求真抓实备，必先把情况摸清，把实情搞准。情况明，才能把真抓抓真；底数清，才能把实备备实。
    虚假是战斗力生成的大敌，情况不明是正确决策的障碍。现在，许多单位围绕提高部队战斗力转作风，着力解决好精神状态、能力素质与能打仗、打胜仗要求不相符等问题，始终盯着短板做工作，瞄准不足补差距，在求实、务实、落实上狠下功夫，通过查找问题增强忧患意识，通过弥补不足缩小与实战距离，使部队战斗力不断得到提升。但也有个别单位对存在的问题遮遮掩掩，对明显的差距视而不见，甚至不愿道实情、说实话，军事斗争准备喊得响、抓得虚，忧不起来、紧不起来、实不起来。
    兵法云：知己知彼，百战不殆。真抓实备，先要把 “抓”和 “备”的现状搞清楚。蒙着 “盖头”谈打赢，只会离打赢越来越远；捂着问题抓准备，各项准备不可能抓实抓到位。只有正视部队战备训练方面存在的问题，把有悖于真抓实备的“盖头”揭起来，把打仗的底数摸清楚，把制约战斗力生成的问题找出来，把影响军事斗争准备的因素挖出来，一个一个清理，一个一个解决，让假的东西无处遁形，让虚的做法无处藏身，才能不断向实战靠近，向打赢目标迈进。
    战斗力是部队建设唯一的根本的标准，军事训练是提高战斗力的有效途径。训练贵在一个“实”字，来不得半点虚假。训练实，离打赢就近；训练虚，离打赢就远。围绕战斗力转作风，就要以强烈的忧患意识、全局的胸怀和眼光，对能否打仗、能否战胜进行反思和梳理，时常扪心自问，敢于正视问题，不断增强使命感、责任感和紧迫感，从而把各项工作抓得紧而又紧、实而又实。
    “言能听，道乃进”。说实话，为促打赢；察实情，为求战胜。真打先听真话，打赢必先打假。解决好练为看、考为看、比为看等问题，就能促进训练不断往实里搞；纠正消极保安全等做法，训练质量就会不断得到提高，进而锻造出能打仗、打胜仗的精锐之师，使能打仗、打胜仗的目标离我们越来越近。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
