〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化软实力如何转化为战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 忠
    战斗文化建设的根本目的，就是将文化建设的成果转化为部队的战斗力。那么，在这个至关重要的转化过程当中，抓手是什么？途径在哪里？
    把文化特质转变为部队官兵的精神特质。在“硬骨头六连”荣誉室里，一帧年代久远的照片常常令官兵们热血沸腾：1946年12月5日，毛泽东同志身着军大衣，在延安机场检阅为保卫边区立下赫赫战功的部队，六连就挺立其中。诞生于抗日烽火中的六连，作为八路军120师的一把尖刀，转战华北、西北战场，连队始终发扬“压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的战斗精神，以敢于冲锋陷阵、刺刀见红而威震敌胆。在人民解放军编制序列中，一身战功的六连是唯一两次夺得全军最高荣誉的英雄连队：1964年1月，该连以“战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬”，被国防部授予“硬骨头六连”荣誉称号；1985年6月，在边境作战中作风勇猛、战功卓著，被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。感悟“硬骨头”“两不怕”“红色尖刀”精神，可以看到培育战斗文化，应该充分利用好部队长期积淀起来的战斗文化特质，并且努力让这种文化特质转变成为部队官兵的精神特质。具体说来，就是把一支部队特有的战斗文化传统，持之以恒地灌注于官兵的思想意识，点点滴滴体现在行为作风上，使文化建设真正融入军事训练激发练兵热情，融入战斗力生成模式转变激发创新活力，融入军事行动促进重大任务完成，让集体的文化特质充分洋溢在官兵的精气神上。
    用新兴元素助推军事变革。军队建设转型最关键是观念转型，最难的也是观念转型。当前，信息化转型条件下的战斗文化建设，尤其应该围绕建设信息化军队、打赢信息化战争目标，为战斗力充实新内涵、再构新结构、谋求新增长提供战略牵引、价值支撑和不竭动力。例如，某训练基地将数字技术、网络技术、多媒体技术运用于战地文化，建立战地文化数据库、电子图书馆、网上俱乐部等，研发军事游戏软件，使传统的战地文化手段向新型的战斗文化转型发展；某集团军先后给演训部队配发野战便携式文化箱、野战影视播放系统和电子图书，为一线作战部队配备野战宣传文化车，建立起野战军事网络游戏室，使部队文化装备的科技含量大幅提升。这些实践告诉我们，要善于用文化建设牵引思想观念“革故鼎新”，使部队官兵突破思想局限、思路障碍，以新的文化和思维方式研究新的战争样式，进行新的战争设计，推进军事训练转型和战法创新，促进官兵素质“升级换代”，推动体系能力 “聚合倍增”，切实把各系统、各要素和每个个体功能发挥到极致，确保核心军事能力最优化最大化。
    用“软杀伤”强化战争整体效能。在战争过程当中，采取文化的手段对敌进行文化攻势，进而从心理上、精神上、舆论上达到瓦解敌军、孤立敌军的目的，这一战争策略无论是在冷兵器时代，还是在现代战争当中，都是不可或缺的。比如抗美援朝战争，志愿军在给敌以严厉军事打击的同时，开展了连续不断地火线政治攻势，共向敌人散发各种宣传品数千万份，同敌人阵地对话千余次，对削弱敌军士气发挥了重大作用。现代战争宽广的地域性和极强的政治性，要求军人必须具有对战场环境的文化感知能力，熟悉掌握敌方语言、民族习惯、宗教文化、战略意图、作战方法等，用战争的正义性、合法性争取国际舆论，用文明之师、威武之师的良好形象增强软实力，用强烈的“亮剑”意识和“亮剑”精神慑服对手战争意志，用民族、宗教、优抚等政策征服对方军心民心，还要提高方法手段的信息技术含量、谋略策略水平，争取文化攻势的最大效益。同时还应该加强自身文化“防火墙”建设，用“中国梦”“强军梦”凝聚民族力量和军心士气，增强文化自信自觉，高筑起精神“堤坝”，提高对敌方文化渗透侵蚀的免疫力、抵抗力。
    （作者系南京军区政治部宣传部副部长）
〖-ZW/正文〗
