〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高空坠物造成损害谁担责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐德林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月27日，武警辽宁省总队丹东市支队战士小丁接到父亲打来的电话称：按照支队保卫股的意见，自己提交了有关空中坠物当天家中无人的证明，免除了赔偿责任。
    前不久，小丁家楼下邻居停放的一辆高级轿车，被楼上掉落的重物砸坏。由于无法确认是哪个住户家掉落的物品，经当地派出所调解，由轿车停放地点楼上7个楼层的住户共同承担赔偿责任。小丁家的房屋在这7户之列，需要承担相应赔偿责任。
    小丁的父亲认为，这种“连坐”式赔偿方式不合理，而且事发当天自己和老伴在外地，家中根本没人，窗户外面也没有放置任何杂物，家中不可能有物品坠落。于是，小丁的父亲在电话中对他讲述了这件事。
    这种赔偿方式是否于法有据，小丁也拿不准，向支队保卫股的同志咨询得知：本案确属侵权责任的一个典型案例，根据侵权责任法规定，从建筑物中抛弃物品或者从建筑物上坠落的物品造成他人损害，难以确定具体侵权人的，除能够证明自己不是侵权人的以外，由可能加害的建筑物使用人给予补偿。因此，派出所调解达成的赔偿方式符合法律规定，适用的是公平补偿原则。
    保卫股的同志针对小丁家的具体情况建议，由丁父提交相关证明免除赔偿责任。于是，小丁的父亲收集了几户邻居关于自家窗户外从未放置物品的证明和自己与老伴当时在外地的相关证明材料，得到派出所和邻居的认可，免除了补偿责任。
〖-ZW/正文〗
