〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李雪芮：赢也“窝火”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “第一次参加苏迪曼杯，多少有点紧张。今天第一局打得不是很理想，速度和场上的调动都没打出来，总被对手牵着走。”首次参加苏迪曼杯的李雪芮在赛后皱起了眉头。
    5月21日，在马来西亚吉隆坡进行的第13届苏迪曼杯羽毛球混合团体赛比赛中，代表中国队第二个出场的伦敦奥运会冠军、我军选手李雪芮，在先输1局的情况下以2比1逆转对手，为中国队拿下了第二场小组赛对阵印尼队的第二分。
    尽管自己把守的“城池”未失，但丢掉第一局显然让这位奥运冠军对自己的表现不太满意。在赛后接受记者采访时，这位山城妹子透出火爆的个性，直言这场比赛打得很“窝火”。
    2012年全英赛前，李雪芮还不被大家所熟知，可就是在伯明翰拿到冠军，开启了她近乎奇迹的辉煌之路：抢到奥运门票，一黑到底问鼎奥运冠军，成为羽坛名副其实的“黑马”。
    虽然已经夺得了奥运冠军，但“黑马”李雪芮在团体赛上挑大梁却还是第一次。2012年的尤伯杯赛，李雪芮被安排在女单第三个出战，她坦言：“当时的压力并没有这次大。”
    “我不太熟悉对手的球风，所以有点紧张。”李雪芮说，后面两局比分虽然拉开了，但实际上做得还是不够好，“如果下一场比赛自己还能够上场的话，肯定会准备得更充分。”
    （本报吉隆坡5月21日电）
〖-ZW/正文〗
