〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国第二批潜航员计划招收2名女性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家深海基地管理中心主任刘峰介绍，第二批潜航员的选拔将经过基础知识、心理素质和身体素质等各方面的考核，今年9月至10月将确定6名人选并进行培训，培训需要1至2年。
    刘峰还对今年“蛟龙号”载人潜水器的试验性应用航次进行了介绍。“‘蛟龙号’母船‘向阳红09’将于6月5日从青岛起航，赴江阴搭载潜器后，开始为期110余天、3个航段的试验性应用航次。”他说。
    刘峰介绍，第一航段将在南海执行“南海深部科学计划”，对南海海底地形形成、发展等进行调查，研究南海对我国的气候影响，并对潜器的一些新增性能进行测试；第二航段将赴我国在太平洋的多金属结核矿区进行地形、生物和多金属结核分布等项目的调查，这个调查区域将来也是我国试采的区域；第三航段将赴我国在太平洋申请的富钴结壳矿区进行生物资源和环境等方面的调查。
〖-ZW/正文〗
