〖ZQ/总期〗20221〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130522〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区高原制氧站有了油料专用指标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送“马”更要配“鞍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常委/朱新平/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052200401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈常委 朱新平 韩素婷
    4月下旬，新疆军区联勤部领导收到一封来自斯潘古尔边防连的信，该连指导员黄元龙在信中写道：“总部、兰州军区为制氧站下达油料专用指标后，制氧机运转起来了，我们没了后顾之忧。”
    近年来，总部和兰州、新疆两级军区陆续为高原边防建起了3座制氧站，并为海拔3000米以上所有连队、前哨班配备了制氧机。由于大部分高原哨所不通市电，只能通过柴油发电机发电制氧，油料消耗较大。然而，各级年度油料指标中没有边防制供氧设备的专项指标，很难满足制氧需要。
    氧气管虽然通到了床头，但一些边防连队因缺油无法制氧，出现了守着制氧机却等着山下送氧气罐的现象。某边防连制氧机管理员雷田介绍，以前连队制氧用油常常要从生活、车辆用油中挤，有时为了省油不得不限时供电，不少连队只能在官兵巡逻前后才开机制氧。
    “要让制氧机吃上专用口粮。”新疆军区和南疆军区派出工作组翻达坂、上雪山与官兵一起巡逻训练，测算出制氧设备每年的油料需求量。随后，新疆军区向兰州军区和总部提交了申请专用油料指标的报告。
    在总部和兰州军区大力支持下，新疆高原制氧站终于有了专用油料指标。笔者在扎西岗边防连看到，下士雷田启动柴油发电机，制氧机欢快地运转起来。高原巡逻归来的官兵边吸氧边休息。翻译加央欧珠告诉笔者：“自从制氧机有了油料专用指标，我们吸氧用油再也不用东挪西凑了。”
    微言大义
    “配鞍工程”刻不容缓
    ■高志文
    俗话说，好马配好鞍。为基层解难题、办实事也要善于抓好“配鞍工程”。
    近年来，在各级党委机关努力下，一大批暖心惠兵项目落户边关。但一些项目由于统筹力度不够，配套建设没跟上，出现了“有马无鞍”现象，影响了这些项目的效能发挥。
    配套工程不是“配角工程”，它与骨干工程一样重要。这迫切需要各级领导机关转变服务观念，树立系统解难思想，按照“一盘棋”的思路全面筹划，从政策制度上使保障指标、配套设施、后续服务等及时跟上。
    延伸阅读
    样本一
    西陲通信・一“马”配三“鞍”
    通讯员张旺发自西藏军区某边防团：暴风雪突袭，但西藏边防某团二连官兵与外界联系的移动基站信号一直畅通。
    “嘘！我媳妇打电话来了，大家快听听我刚出生儿子的声音！”班长杜斌把电话设为免提，和战友们一起分享幸福。该连驻地偏远，过去一直不通电话。去年6月，团协调地方移动通信公司安装了靠水力供电的移动基站，但冬季电站因河道封冻导致断电。后来，团里又采购了一组太阳能供电器。用了没多久，官兵发现遇到雨雪天气不见太阳，还是无法打电话。为此，团里一次性为连队囤够供电用油，用油机和太阳能互补发电，确保移动通信信号时时满格。
    样本二
    北疆供电・一“鞍”惠多“马”
    通讯员冯兵、高乐发自内蒙古军区某边防团：“电饭锅能用了，香喷喷的米饭出锅了！”5月3日中午，内蒙古军区某边防团索伦山哨所官兵告别了做饭烟熏火燎的日子，用上了清洁能源。
    今年初，该团后勤处为所有执勤点哨配发了电饭锅。但由于点哨风力发电系统电压不够，电饭锅没法用。为此，团机关分头协调驻地企业提供新型风光发电设备，协商某风电场为部队提供风机、太阳能板等设备。如今，所有点哨电力系统扩容完毕，能够满足2000瓦的大功率用电设备使用。近期，该团还为官兵配发了电冰箱、电磁炉、电热器等设备。
    样本三
    西沙制水・新“马”有新“鞍”
    特约记者邵龙飞、通讯员陈志超发自西沙永兴岛：5月3日，西沙某水警区机关为中建岛守备队送来了一批海水淡化设备配件。
    西沙淡水贵如油。去年新一代海水淡化设备尽管落户中建岛，但受高温、高湿、高盐环境影响，淡化装置过滤棒等消耗快。该水警区在调研中发现，近年来随着上级机关配发或地方援建的太阳能发电设备、海水淡化设备、“三防”菜地等新项目落户海岛，后续维护和保障措施都亟待配套，为此建立机关联席会议制度合力解难，经过测算为这些新项目制订后续保障措施、下拨保障指标，解除基层后顾之忧。
    左图：巡逻归来的神仙湾边防连官兵在宿舍吸氧
    许必成摄
〖-ZW/正文〗
