〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给新闻报道人员“减压”好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦远辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委不久前专门召集新闻报道人员开会，该师政委设：“党委决定，师团领导要扎扎实实干工作，决不要在登稿见报上求虚名。只要你们尽到了力量，见报篇数上不去不责怪你们。在这方面，我们不怕坐‘冷板凳’！”这一段话，赢得了与会者的热烈掌声。
    这个师党委的做法值得称道。现在有些单位的领导热衷于“报上有名，电台有声，电视有形”，给新闻报道人员定指标、设重奖，逼得“笔杆子”搜肠刮肚、加班熬夜、技穷无奈时，有的只好用造假来应命，这方面的教训不能再重复了！
    加强新闻报道工作，无疑应当重视。但报道应是客观实际的反映，工作经验只能从实践中来。如果用三四分精力抓工作，而用六七分精力抓报道，甚至弄虚作假，其结果往往是报道上去了，工作下来了，问题冒尖了，想露脸反而丢了脸。所以，对报道工作应当坚持实事求是，能争先进则当仁不让，一时上不去也不妨坐坐“冷板凳”，以后条件成熟了，逐步赶上去。
〖-ZW/正文〗
