〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广角镜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院日前批转国家教委、财政部、人事部、国家税务总局《关于高等学校开展社会服务有关问题的意见》指出：高校开展社会服务，要以为社会主义建设服务，推动教育事业发展为宗旨；要根据学科特点统筹兼顾，注重社会效益。
    据对各省、自治区、直辖市和计划单列市的初步统计，1988年全国集资、投资办学款约25亿元左右，较1987年增加了近9个亿。
    到1992年或1993年，我国将建成150个左右国家重点实验室。目前已建成55个，其中33个布点在高校；全部建成后，将有100个在高校。
    国家教委副主任朱开轩最近指出：改革高与制度，已列入国家教委工作重点。我们要创造中国式的标准化考试，正确处理知识和能力的关系，把客观题与主观题结合起来，实现考试手段现代化。国家教委今年将着手组建教育考试院。
    辽宁省各地民办教师春节前后，高兴地领到了历年拖欠的工资。至此，全省拖欠的3600多万元民办老师的工资全部兑现。这从省委书记全树仁写信督促这件事那天算起，仅用了一个月多一点的时间。
〖-ZW/正文〗
