〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成分队战术理论的大厦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘时常宋卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在信阳南郊古战场，风烟滚滚，一场山林地进攻战正在紧张进行……这是信阳陆军学院分队战术课由课题教学改为学科教学后的第一次考试，也是对这个新建学科教学成效的一次检验。考试结束了，电脑显示屏上出现了令人振奋的数字：全队参试112人，及格率100％；优秀41人，比上届提高了21％。
    我军初级指挥院校合成分队战术教学，多年来一直是课题式教学，理论层次低，培训出的学员应变能力差，难以适应未来战争突击性强、变化大的特点。信阳陆院决心改变这种应急式低层次循环的战术教学状况，组织全院战术及各相关学科的专家教授集体攻关，构筑起一座由基础战术理论与合成分队战术应用理论两部分合成的战术学大厦。在1000多个日日夜夜里，他们收集各种资料，向军内外行家请教，多次召开学术讨论会研究难题，深入探讨合成分队战术的内在规律和教学特点，总结我军几十年分队战斗的宝贵经验，借鉴外军战术的合理成分，广泛引进了逻辑学、管理学、军事运筹学、对策论、信息论、控制论等新的学科知识，并通过教学试点，反复修改，终于编写成功了我军第一部《合成分队战术教学大纲》，并经总部审定，发往全军初级指挥院校，列为指挥专业基本教材。
    这个学院在构筑战术理论大厦的同时，把建设包括兵种训练等15个科目在内的战术综合演练场，以及有多种攻防战术模型、可供学员进行战术模拟对抗的微机房，作为这个系统工程的一个重要组成部分，使战术学成为有教材教具、实地演练、微机对抗等项设施配套的封闭的教学体系，使分队战术学开始就插上现代科技的翅膀。
〖-ZW/正文〗
