〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻菲大使馆发表声明指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《对台互惠关系法》违背中菲建交原则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社马尼拉3月13日电 中华人民共和国驻菲律宾大使馆今天在这里发表声明说，中国决不接受菲律宾众议院东盟和亚太小组委员会正在拟议中的《对台互惠关系法》。
    中国大使馆发言人在一项声明中说，这个法案的实质是将台湾当作“国家”看待，同台湾保持官方或官方性质的往来，以使菲律宾同台湾之间现存的关系升级。
    声明强调说，这个法案违背了中菲建交联合公报所确定的原则，也违反了科・阿基诺总统颁发的313号行政命令。
    声明说，我们希望提出这个法案的少数议员以中菲友谊的大局为重，撤回《对台互惠关系法》草案，不要做伤害中国人民感情和妨碍菲律宾人民基本利益的事情。
    菲律宾众议院东盟和亚太小组委员会是3月9日同意讨论《对台互惠关系法》草案的。
    在3月10日的新闻公报中，菲外交部发言人费莉佩・马比兰甘说，菲外交部反对这一法案，因为这一法案与菲政府坚持的“一个中国”的政策不一致，将构成对菲中两国良好关系的威胁。
    菲律宾外交部长劳尔・曼格拉普斯13日也向新闻界发表声明说，“我们坚持不赞成《对台互惠关系法》的立场”。他说，“为了推行我们承认北京作为全中国政府的成功政策，没有必要制订对台关系法。我们赞成加强同台湾之间人民对人民的关系”。
〖-ZW/正文〗
