〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙记着：杨志亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，杨志亮，一个普通的中国水兵。
    在南中国海发生的3.14海战之后，他成了头号新闻人物。
    1988年3月13日下午，越南海军的5艘舰船组成的编队，悄悄地向我南沙群岛的赤瓜礁驶来。
    不能让越军抢占赤瓜礁的阴谋得逞！见习副枪炮长杨志亮所在的南充舰迎面向越舰驶去。面对我舰的警告，越舰不但不听，还放下了小艇强行登礁。一面越南国旗，在一群越军护送下，正缓缓向礁盘运动。那是中国的领土，怎么能插上他们的国旗！水兵在愤怒，军舰在愤怒。平时，文质彬彬的杨志亮挤过人群，滚雷般地向舰长急呼：让我下舰守礁！
    国旗，在杨志亮的心中是神圣的，1982年，当他成为一名穿海魂衫的水兵时，心中就升起了五星红旗。
    杨志亮忘不了，在新兵训练营地，一位老将军到这里视察，他听说有几个新兵吃不了部队的苦，悄然离开了部队，心里很难过。就在那个国旗高扬的广场上，他用激昂的语调向新一代水兵大声疾呼：你们是军人，你们脚下踩着的这片土地，遭受过殖民主义者的蹂躏。军人的伟大就在于他无私的为祖国而战，军人无论何时何事何地心里都应装着国家，装着这面国旗！
    今天，国家需要他了，国旗在向他招手，此刻丝毫的犹豫都是军人的耻辱。等啊，等，第一批守礁人员的名单公布了，却没有他的名字。他急了，跑去找舰首长。当舰政委告诉说他是第二批突击队队长时，他真不知怎样感谢指挥员对他的信任和理解。
    3月14日凌晨，杨志亮带着第二批登礁突击队乘坐小艇出发了。小艇上了礁盘后，由于正赶上落潮，艇不能开了，他们迎着礁上高高飘扬的五星国旗，涉着齐腰深的海水，去同已先期登礁的第一小组会合。
    这时，礁盘上越军一个个舞枪弄刀，护着越南国旗。越舰上枪炮脱去了炮衣，黑呼呼的炮口枪管和火简筒一齐对准了我登礁战士。越军40多人，气焰嚣张。他们放肆地做着各种不堪入目的下流动作。在污辱我们军人，在嘲弄我们的国旗。杨志亮和他的战友们强压住心中的怒火，密切注视越军的动向。
    这对，我方第三、第四小组登上了赤瓜礁。这里是中国的领土，不能让入侵者站住脚跟！杨志亮一挥手：“上！”战友们高擎着五星国旗向越军压了过去。
    战士杜祥厚冲到敌人面前，将插在礁盘上的越南国旗拔掉，往海里一扔。一个越军朝小杜就是一拳，身高力大的杜祥厚一把将越军按在水里。另一个越军猛地把冲锋枪对准了小杜，正要扣动扳机，杨志亮眼疾手快，一手把即将开枪的越军拦腰抱住，一手去推越军的枪管。就在这时，越军的枪响了，战友小杜幸免伤亡，杨志亮却被越军的一梭子子弹打穿了左小臂。杨志亮用右手操枪向开第一枪的越南兵射出了惩罚的子弹，敌人当即毙命。敌舰上的机枪也向我守礁人员猛扫过来，硝烟弥漫，水花飞溅。这时，杨志亮并不知道自己己经受了重伤，他刚想用左手去为冲锋枪换弹夹，可手怎么也提不起来，他低头一看才发现，左小臂的血正在往外涌……他躺在海水里，边游边指挥战斗。杨志亮看到倒下的越南国旗，看到高高飘扬在白云下的中国国旗，无限宽慰。他鼓励战友们要狠狠地打，把侵略者统统赶下海去！
    杨志亮因流血太多，昏迷过去了。当他被战友们救上军舰醒来时，第一句话就问，赤瓜礁怎么样，国旗还在吗，战友们都回来了吗？当他听到赤瓜礁还在我们手里，五星国旗还在礁上迎风飘扬，战友们一个也没有伤亡时，他微微地笑了。
    失血过多，长途运输，伤口感染化脓，杨志亮一次次挣脱了死神的纠缠。
    一位大学生听了杨志亮的事迹报告，激动万分，她在日记中写下了这样一段话：国家，国家，在杨志亮这些南沙战士心里装的全是国家。他们每时每刻都在用国家利益规范着自己的行动，而我们在和平环境下生活的人们是不是都这样想着国家？南沙之战水兵身上闪现的光华，不正是中华民族的希望之光吗？
〖-ZW/正文〗
