〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军队改革的三种矛盾心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凯城耿雁生杨戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，当前部队干部对军队改革存在着三种矛盾心理：
    一、改革的愿望非常迫切，但对具体改什么、怎么改却存在着不同的认识。改革的愿望主要表现在：（1）普遍拥护军队改革。782名调查对象中，97.8％的同志赞成“为早日实现军队现代化，必须加快军队改革的步伐”。（2）相当多的同志对军队改革的现状表示不满意。问卷列出了编制体制、干部制度、军事训练、工资福利、思想教育、内部民主等八个方面，认为“改革不够”的都占总人数的60％以上。（3）对近年来军委肯定过的各项重大改革，绝大多数同志都认为“有必要”。（4）对已经成将要出台的各项改革，多数人表示欢迎，认为时机已经成熟。例如，对实行军衔制，认为时机已成熟的占82.3％，对改革干部考核方式，认为时机已成熟的占75.1％，等等。对军队改革的不同认识主要表现在：首先，对究竟什么是军队的改革就有不同看法。例如，对“军队服从国家经济建设的大局”，“端正政治工作的指导思想”，“开展军民共建活动”，有的同志认为是改革，有的同志就认为不是改革。其次，对军队改革亟需解决哪些问题看法有分歧。有不少同志认为，当前军队改革的主要问题是“领导思想不解放，过分强调军队特殊性，压制了群众改革的积极性”；同时也有不少同志却认为，主要问题是“对军队改革的特殊性认识不够，盲目照搬地方上的改革做法，影响了部队的集中统一”。再次，关于军队发展的道路问题，有许多同志认为兵员应进一步压缩，走“精兵之路”；也有许多同志认为，军队的数量不能再减了，经费不足可以抽调部分部队搞生产经营，走“自我发展”之路。
    二、参与改革的要求十分强烈，但对自己在军队改革中应该并且能够做些什么却不甚了了。在调查问卷中，多数同志愿意参加改革的实践，可他们不清楚自己在改革中的作用和责任，还有不少同志不清楚自己在改革中应该做些什么，相当一部分官兵改革的积极性还没有调动起来。
    三、热切希望军队改革能给自己带来实际利益，但对改革可能要付出的代价却估计和准备不足。我们在调查中发现，大家最关心的是干部制度改革，其次是编制体制改革。调查对象中，对工资福利状况满意的只占4.8％，对干部人事制度满意的只占5.9％，对编制体制满意的只占7.9％。军官普遍希望对涉及切身利益的弊端进行改革，可他们对这些改革的实际承受能力如何呢？以克服分配方面的平均主义为例，有26％的军官表示，“军队性质特殊，还是应该吃点大锅饭”。对“军以上领导机关应该进一步精简整编”，部队、院校、科研院所表示赞同的都在90％以上，而机关却有33.3％的同志不大赞同。对实行文职干部制度，要改文职的单位认为时机不成熟的人居多数。对于干部“能上能下”，绝大多数同志积极拥护，而一部分领导干部对此持一定的保留态度。
    总之，盼望改革，但认识极不统一；要求参与，却不知干些什么；希望得到实际利益，又不愿付出相应的代价。这是军官在军队改革中的三种矛盾心理。
    改革涉及权益关系的重新调整，势必引起军人心理的强烈反应；而不断变化着的军人心理，反过来又会对军队改革的进程产生重大影响。因此，无论是改革的决策者，还是决策实践的领导者，都必须重视对改革中军人心理的研究和把握。
〖-ZW/正文〗
