〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗竞争讲友谊同行非“冤家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车修理连帮驻地九厂家致富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个修理连过去一直承担着军内车辆的大、中修任务，拥有比较先进的设备和比较雄厚的技术力量。近两年来，他们在保证军内修理的同时，开展了对外有偿修理业务，以优质的服务质量和收费标准赢得了广大用户的信赖。由于他们在竞争中取得了优势，客观上造成了驻地某些修理厂家收入的下降，随之而来的是埋怨和担心。为此，汽车修理连党支部3次召开会议，作出决定：发挥设备、技术优势，主动援助各同行业厂家开展好修理业务。
    为搞好设备援助，修理连首先包下了几个地方厂家搪缸、磨曲轴的中心修理业务项目，解决了他们常年到外地求援的问题。仅去年，他们就帮助驻地修理厂170余次。
    修理连常年为驻地厂家提供无偿技术服务。一次，驻地某厂家接到一台待修车后，故障无法排除。修理连听说后，立即派出技术人员，帮助排除了故障。仅去年1至10月，他们就派出46人次为7个厂家送技术上门。他们还积极为驻地培训汽车修理技术人员。两年多来，先后为3个厂家培训技术人员16名。
〖-ZW/正文〗
