〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校建设要主动适应部队的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱七虎〖HH/换行〗DW：工程兵工程学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校教育能否主动适应部队建设的需要，是衡量我军院校教改成败得失的基本尺度。
    随着我军建设指导思想的战略性转变和新技术革命的飞速发展，部队的任务、编制、装备以及对人才的需求不断发生变化，这就要求院校要紧紧追踪这种发展变化，深化和加快教学改革，主动适应部队建设的需要。我院作为工程兵的高等工程技术学院，原有的专业设置、办学层次、教学内容和教学方式都面临挑战。学员的分配去向，也由主要去院校、机关和科研设计单位，转向了主要去部队基层，并且不少毕业学员要担任一、二年初级指挥军官才能走上专业技术岗位。为此，近几年我院以主动适应部队建设的需要为基本指导思想，使教学改革不断迈出新的步伐。
    主动适应部队建设的需要，必须首先改善专业结构，使专业设置与部队需求对口。根据部队对人才的需求，我们依托有关专业，及时开出了阵地工程、野战工程、渡河工程等7个新专业。同时对老专业进行了改造。根据研究方向和研究重点的转变，对教学内容体系、教员队伍结构和一些基本建设，做了必要的调整：防护工程、建筑施工、发供电和通风空调与给排水等专业，研究内容从地下工程向地面工程扩展，并增加现代工程技术管理；野战工程类一些专业，也从理论研究型向工程应用型转变，以适应部队工作的需要。在增设新专业和改造老专业过程中，我们一方面注意新老专业在布局上的协调配套，促使其交叉渗透、共同发展；另一方面注意努力发展新学科，推动各专业吸收新技术、新工艺和新成果，促进专业水平的提高，使学科专业的发展与部队当前及长远需要相统一。如系统工程这一新兴学科的教学，在取得初步成果以后，及时开出了“系统工程”、“军事运筹学”等课程并举办灰色系统理论讲习班，推动这一学科向全院各专业渗透，不仅取得了十几项部队急需的先进成果，也促进了教学内容的更新。
    多层次、多规格办学，既是部队建设的需要，也是一条教育规律。院校主动适应部队建设的需要，就必须从部队的实际情况出发，适时调整办学层次。近几年来，我院通过向部队作调查，在弄清各专业学员毕业后的岗位及所需要的知识和能力结构的基础上，经总部批准调整了办学层次，除保留原来的中专班和大部分本科班以外，又增设了7个人专班，培养指挥技术合一的新型人才；从工程兵院校和科研单位需要补充高层次人才的实际出发，根据我院的办学条件开办了研究生教育，并举办了20多个短训、轮训或讲习班。实践证明，实行多层次、多规格、多渠道、多形式办学，能有效地改善部队技术军官的群体结构和整体素质，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
