〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军总参谋长撰文强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏军事学说把防御放在首位不是消极行为〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科3月13日电 苏军总参谋长莫伊谢耶夫今天在《真理报》上撰文强调：“苏联军事学说的防御性不是降低，而是更加提高对军队战备的要求”，“我们有足够的可能和决心不允许任何人从实力出发来同我们谈话”。
    莫伊谢耶夫于去年12月接替阿赫罗梅耶夫就任苏军总参谋长。他在题为“苏联的军事学说：实现其防御方向”的文章中指责美国国防部长在军费预算报告中宣扬“对苏联施加强大压力”，“要使苏联在军备竞赛和对抗的恶性循环中精疲力竭”。他指出，虽然苏联和美国，以及华约和北约，都“坚决否认战争威胁来自它们”，但美国和北约的官方代表经常宣称“苏联和其它华约国是它们的军事敌人”。这位苏联军方领导人强调说：“我们准备使自己的武装力量具有新的质量”，“合理组织科研工作，缩减把科学结论运用于军事实践的时间”。
    莫伊谢耶夫强调，苏联在战略、战役和战术方面训练武装力量时把防御放在首位绝不是“消极行为”，也不是把“主动权完全交给侵略者”。
    人们注意到，这篇重要文章是在欧洲裁减常规力量谈判在维也纳刚开始不久、华约国家宣布单方面裁军决定尚未得到积极响应的情况下发表的。
〖-ZW/正文〗
