〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无冠无冕“老干头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――编余干部张世同探矿寻宝的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉李复楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们身边的好党员征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张世同，1930年生，沈阳市人。1948年入伍，1954年入党，参加过解放战争和西藏高原作战。1971年调入新疆，参与组织指挥过两个大型机场和天山公路的建设。先后担任过教导员、团副参谋长、师副参谋长、副师长、乌鲁木齐军区后勤部副参谋长。1985年被编余。多次被评为优秀党员，荣立过3次三等功。
    他，年近6旬，无冠无冕，却依然固执地登高原、走大漠，冒九死一生探矿寻宝。
    1、在空前规模的三年边防建设中，他作为原乌鲁木齐军区后勤部副参谋长，负责边防工程的具体指挥。他坐着一辆北京吉普，登昆仑，进阿里，在祖国西部漫长的边防线上跋涉了7万余公里，汽车钢板不知颠断了多少根，足迹遍及数百个施工点。1985年，边防建设大功告成，他正好55岁，军区领导在宣布给他记三等功的通令后，不得不惋惜地告诉他，后勤新班子已经组成，但没有他的位子，组织决定让他暂时到军区生产经营办公室工作，“等待分配”。张世同愉快地服从了。
    许多人都尝过“等待”的滋味，张世同在等待分配的1000多个日日夜夜里，不哀不怨，把全部心血倾注到探矿事业上。这三年，他8进死亡之海罗布泊，4上风雪之乡阿尔泰山，58岁那年，他攀上了阿尔金山的风雪高原，3000米以上的山峰他走过20多座。他和他的战友们一起，不知多少次忍受着蜷缩在喷灯下的寒冷折磨，终于为新疆部队找到了3个金矿、7个石棉、玉石、玛瑙、水晶和冰洲石矿。其中两个金矿在他的努力下已经开发并见效益，去年为国家上交黄金10.8公斤，中型石棉矿不久也将上马。军区领导说，张世同的成绩是巨大的，但更重要的是他用实际行动证明了一个老共产党员存在的价值。
    2、近年来，军费压缩，物价上涨，部队感到日子难过了。尤其是西北部队，生财之道狭窄，有些边防部队穷得叮当响。张世同到生产经营办后，潜心研究新疆部队生产经营之道，提出：违犯国家政策的倒钱路子不能走，要靠给国家增加财富来给部队增加财力。他深知新疆资源丰富，建议开几个矿搞几个具有新疆优势的实业，后勤部领导表示支持。
    探矿、开矿谈何容易，近地方、好地方的矿早已有人捷足先登。老张去同有关部门联系，人家客客气气地告诉他，天山、阿尔泰山、阿尔金山、帕米尔高原、喀喇昆仑山人迹罕至的高山狭谷有的是矿，部队可以去探去开，只是困难可能很多，怕是要吃点苦头。
    对新疆大气磅礴的山系和浩瀚无边的沙漠，张世同早有领教，那里有山有水，但绝不好玩，年过半百的人，再涉足那样的山川，无异于“偏向虎山行”。他请求老伴理解：“一个人一生中，能干成几件事不易，探矿对我可能是最后一件大事了。”
    罗布泊，令人生畏的地方。这里沙海漫漫，流沙飞扬。我国著名科学家彭加木在此失踪，更是为它渲染了一层神秘的色彩。1985年10月，头场雪刚刚落下，张世同就迫不及待地组成了一个探矿小组，带着电台、水、干粮，开始挺进罗布泊。
    这次，他在古诗描述为“平沙万里绝无人”的沙海中，转了整整8天8夜，吃的是方便面和干馕。夜晚狂风大作；沙丘漂移，他怕发生意外，彻夜不眠，操心着大家的安全。由于气候的恶劣和旅途的辛劳，他全身浮肿，硬梆梆的，同路人都为他能否走出罗布泊捏着一把汗。他不无幽默地说，“我大半生不见胖，罗布泊真的神了，几天就使我胖了起来。”漠风中，他右手拿着放大镜，左手撑开红肿的眼皮，仔细观看着水晶石标本，花白的头发飘动着，瘦弱的身躯晃动着，喉咙里呼呼噜噜的。这图景让同路人终生难忘。之后，他又7进罗布泊，找到了一个中型水晶矿和一个冰洲石矿。
    3、去年6月，老张带几个年轻人赴阿尔金山找金矿。阿尔金山有“昆仑之谜”之称，19世纪意大利、加拿大、瑞典的不少著名探险家面对它险峻奇峭的高海拔地貌退步了。他们由一个牧民向导带路，在大山沟谷间跋涉了一个多月。张世同拄着拐杖，戴着风镜，走在探矿组的最前面。由于高山反应，老张满脸发青，嘴唇发紫，依然坚强地走冰河，过大坂。阿尔金山的地貌是奇特的，可供人通行的山脊多是一二米宽，两边全是绝壁，老张坚持要第一个“试走”过去，理由是：“我老了，你们还年轻”。老张的牙不行了，硬东西咬不动，可他们的主要食品是干馕，老张就把干馕块放进嘴里，等口水浸泡软了再咽下去。连续30多天，他和大家一样在永冻层睡河床，喝泡着羊粪蛋儿的碱水，全身浮肿，却乐观地坚持着。
    4、张世同的编余生活长达1000多天，最后，却未能授军衔，准备离休了。今年元旦前夕，老张因头痛住进了医院，经诊断确认：由于长期在高原工作，造成大脑缺氧和营养不良，引起脑体萎缩。当医生听说他58岁还上昆仑山时，惊奇地睁大了眼睛，感喟“不可思议”，建议他不要再冒这样的风险。
    前不久，离休命令宣布了，后勤领导舍不得放他走，提出：“最好的干休所由你挑，房子给你留着，但生产经营和探矿开矿还得由你抓。”老张又一次愉快地服从了。
    好一个充溢着热血气质的“老干头”！
〖-ZW/正文〗
