〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担参谋请缨下基层拚搏一年“秤砣连”变“尖子连”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连长余志昌被树为基层干部标兵，荣立二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动RW：余志昌/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三连是有历史荣誉的连队。但近年来，由于放松军事训练，连队的各项训练成绩都滑到了谷底。曾当过班长、排长、连长、先后3次立功的余志昌看到这个曾经英雄辈出的连队成这个样子，十分痛心。他向领导申请从机关下到三连当连长。他给团长、政委立下军令状：“我余志昌一年内带不好三连，请把我这个连长职务撤掉！”
    余志昌下到三连，把情况摸了个遍，决定三连的翻身仗，就从严格抓好军事训练开始。他首先改革训练的组织管理工作，依据军事技术好差，对人员和骨干力量进行了合理调整。班、排、连分别建立了军事训练成绩达标登记，组织人与人、班与班、排与排之间广泛开展训练竞赛。
    为了尽快把连队带上去，余志昌拿出“拚命三郎”的精神，呕心沥血组织训练。连队挖鱼塘时，他右小腿被蛇咬了两口，开始只有黄豆大的伤口，他忙于训练，顾不上治疗。在和战士一块摸爬滚打中，伤口被汗水和泥土沾染，引起大面积溃烂。医生要他住院治疗，他怕耽误训练，坚持边打针上药，边组织训练。在5公里越野、百米障碍训练中他仍咬着牙为战士示范。战士们看他走路一跛一跛的，一个动作一身汗，也都舍得洒汗水磨练自己。
    余志昌还以过硬的军事本领，为战士树立样板。他曾患过肝炎，体质较弱，但他并没有因此降低对自己的要求。刚开始组织连队进行5公里越野训练时，他因体力关系常落在后面。他就有意识锻炼自己，由跑平路到爬山坡，后来还在腿上绑了两公斤的沙袋，终于，使自己的越野能力有了大幅度提高。如今，余志昌的战术、军体、射击等训练在全团干部中都是拔尖的：全连干部战士打心眼里佩服他。为表彰余志昌在提高连队战斗力方面所做的贡献，年初，集团军树立他为热爱部队、热爱基层、热爱战士的基层干部标兵、并给他记二等功1次。
〖-ZW/正文〗
