〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文字游戏做不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李蒙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，我军各院校正大力提倡学科化教学，它与过去的课题式教学相比，具有理论层次高、重点突出等特点，这无疑是军队院校教学的一项重要改革。然而笔者近闻，有些院校无论课题大小，并不去认真研究建立学科体系的主客观条件是否成熟，而是把讲授的几门课一集中，即成“××学”了。有些院校，原教材一丝未动，只是在课题后面添上一“学”字，就都“学科化”了。
    一门学科，是有它严格的内涵与外延的。实行学科化教学，是一项科学性极强、又极复杂的系统工程。要将一个课题转化为一门学科，首先要对原有课题进行论证，要对中外关于本学科的最新科研成果加以消化、吸收，结合本院校学科体系的特色，对其内容重新进行优化组合，明确自己独特的研究对象、内容、方法等，同时还要按有关规定界定它的门类级别，再通过教学实践不断补充、修改、完善。
    学科建设，是关系培养合格人才的大事，来不得半点虚假，更不能做那种文字游戏。愿我们的学科建设多些科学踏实的成分，根绝图虚名的做法。
〖-ZW/正文〗
