〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治一治“先天不足”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王定才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层军官军事素质不令人满意，是近几年来官兵们议论较多的一个话题。据一位领导同志对12名院校毕业军官的考察，军事基础科目不合格者达一半以上。此事不可等闲视之。
    造成这种状况很重要的原因，是有的学员入校前严重“先天不足”。近几年来，进军校的学员，勤杂人员的比例一直是在60％以上。这些勤杂人员，有相当多的人平时训练少，技术、战术、体能素质差。缺乏带兵、管兵、训兵的经验。他们入学以后，虽然经过院校严格培养，但由于底子太差，难以在较短的时间内造就成为一个合格的军官。同时还要看到，在我们的军官队伍中，如果军事素质低的军官越来越多，后果不堪设想。
    勤杂人员入学率逐年上升有种种原因：他们在营、连主官身边，“近水楼台先得月”；他们比战斗班的班长有充裕的复习文化时间；加上有的领导“急功近利”，不肯放战斗班长入学，怕“走了和尚撑不起庙”。造成这种状况的主要原因在领导。
    当现代科学技术应用于战场以后，世界发达国家的军队都把初级院校看成是培养军队人才的第一台阶，严格把住学员入学前的基础关。美军现有的531个后训团，是培养美军初级军官的主要基地。进入后训团的学员，都经过严格筛选，每报名的7人中，只能录取1人。后训团的学员学制4年。经过两年军事基础训练合格者，才能升入高级阶段两年的训练。因此，他们的训成率高，每年训成新军官就达1.5万人，任用率也高。美军的初级军官75％来自后训团。
    择优录取、逐级淘汰，是防止军官“先天不足”的步骤之一。刘伯承元帅说：“要培养出合格人才，关键在严格选才。”他以实际行动严把学员入校关。1951年12月，他通过对全军各部队和机关选拔推荐的900多名学员进行严格复查，将140名不够入学条件的学员退回原部队或转到其他学校。据说，美国的西点军校，学员每学期的淘汰率高达30―40％，可见，通过筛选、淘汰的方法，把那些“先天不足”的学员关在门外，是培养造就优秀军官不可缺少的措施。凡是从严治军者，凡是关心部队正规化建设的决策者，无不严格坚持这样一条优化原则。
    依笔者之见，要解决基层军官军事素质低的问题，必须扩大战斗班班长、骨干的入校比例，把比例数作为死规定，谁也不得改变；入学考试一定要把军事素质作为重要内容考；坚持淘汰制，军事素质不过关者，要毫不客气地送回部队。“苗子”选得正，是彻底改变军官军事素质低的治本之策。
    （作者系沈阳军区某守备师副参谋长）
〖-ZW/正文〗
