〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡瑞根/袁道斌徐本章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张权新推出新著《系统方法概论》
    本报讯 济南军区青年理论工作者张权新继《形成科学理论的思维方法》一书之后，最近又推出新著《系统方法概论》。中共中央党校顾问杨献珍在序言中指出《概论》有三个特点：一是以人类的整个哲学史为知识背景，考察系统思想的发展线索。二是对系统方法作出了独特的规定，并给系统方法明确区分了三个层次。三是兼有学术研究性、教程性和资料性。总参谋长迟浩田上将为本书题了词：“大力发展软科学，提高决策管理水平”。该书4月份将由黄河出版社出版。
    成都军区空军在夹江举办纪实文学笔会
    本报北京3月12日讯 胡瑞根、袁道斌报道：为迎接空军建军40周年，成都军区空军在四川夹江举办了一期纪实文学笔会。朱伯儒少将专门到会与参加笔会的专业作家、飞行员对话。笔会期间，创作和修改了一批反映大西南空军生活的较有质量的报告文学和纪实散文。
    军中“故事王”郭其富列入《中国当代青年名人大辞典》
    本报讯 徐本章报道：近日，沈阳军区第一通信总站干事郭其富接到中国民间文艺家协会的通知，他的名字被选入正在编纂的《中国当代青年名人大辞典》。
〖-ZW/正文〗
