〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结石有克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我所认识的几位朋友，多年所患的肝胆结石症，突然都有了好转。过去，这些朋友有的在医院治疗了几年，都无显效。现在，却能大块大块地吃肉了。
    细一问，原来是离休干部海风为他们解除了病痛。这天，在北京的一个诊所，笔者见到了她。
    “我也是久病成医的。”海风讲述了她的学医经过。60年代，她患了胆结石病。一天，她从报上看到某医院运用耳针治疗胆结石的消息，就千里迢迢赶到那里求医。结果，她的病神奇般地好转了。她信服了，也萌生了学会这一医术，为人们解病痛的想法。不久，她试着给几位相识的病人治了治，效果很好。消息不胫而走，上门求医的人越来越多。她离休以后，病人仍然不断找她，经过批准，她索性办起了个体诊所。1984年以来，海风已先后治疗了近万人。病人来自全国各地，有的来自国外。
    在海风的诊所里，记者看到柜子里排放着几十个大小不同的瓶子，里面装的都是她为病人治疗以后排下来的石头。据统计，在她所治过的近万名病人中，治愈率达70％以上，排石率达99％。业余时间，她还为有关杂志写了许多论文，经考核获得了医生的职称。人们都说：“海大夫不仅为患者解除了病痛，她那种离休志不休，刻苦学医，一心为病人的精神，也促进了新的风尚。”
〖-ZW/正文〗
