〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们对战士充满了爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――281医院抢救侯青的经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健玫高顺清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “侯青得救了！”驻北戴河的某炮兵营立即沸腾起来。
    侯青今年21岁，某炮兵营战士。今年2月2日中午，突然晕倒，口吐白沫，昏迷不醒，战友们把他送到了281医院。正在午休的内一科值班医生门增轩听到这个消息，立即治疗。5分钟后，病人被送到了内一科。门医生仔细看完了病例，又看了看神志不清的侯青，眉头皱紧了：根据临床症状，侯青患的可能是癫痫，也可能是病毒性脑膜炎或脑出血，一时无法确诊。“不能把战士耽误了。”他连忙让护士找来了副主任邵刚，经检查也难确诊。
    这时，科里其他几名医生也来了，大家共同分析了侯青的病情，决定立即进行腰穿检查。
    腰穿检查，不仅需要高超的技术，更需要患者密切配合。可侯青深度昏迷，难以配合。怎么办？“困难再大也要做！”他们仔细认真，一针进去，脑脊液便顺着针头一滴一滴流了下来。穿刺成功！紧张的气氛缓和了。
    此刻，化验科的同志已在等候，标本一送到，他们立即投入了紧张的工作。
    可是，化验结果并没有给他们带来欣慰，还是难以确诊。他们只好双管齐下，给侯青输入了抗感染和镇静药物，同时派人到天津连夜买回了阿糖胞苷、清开灵。
    2月3日，侯青仍然昏迷不醒。为明确诊断，一个由杨兴华副院长为首，医务处田主任以及各科主任参加的专家会诊小组成立了。他们从秦皇岛市传染病医院请来了传染科杜主任。杜主任对侯青做了仔细检查，也没能确诊。
    非搞个水落石出不可！
    他们又从市人民医院请来了神经内科专家李主任。李主任根据侯青的发病经过和临床表现，倾向于癫痫发作的诊断，并建议做头颅CT检查。
    做CT检查，需到几十里以外的地方医院去做。侯青深度昏迷，途中出危险怎么办？为防止发生意外，医护人员又制定了几套应急方案。
    2月4日，一辆乳白色的救护车迎着晨风，载着昏迷不醒的侯青和日夜守护他的白衣战士，从281医院急速向秦皇岛驶去。
    检查结果：癫痫发作。他们立即对症治疗。
    5日清晨，昏睡了3天半的侯青终于睁开了眼睛，守护他的医生护士露出了笑脸。当陪床的战友把这几天发生的事情告诉他的时候，侯青的眼眶湿润了。
〖-ZW/正文〗
