〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年党委议事三十次研究训练仅两回今年首次开会找教训端正思想抓中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆汪剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个部队要把军事训练作为中心工作抓好，关键在哪里？关键在党委。党委是部队建设的总调度室。只有决策者头脑清醒，自觉带领大家排除干扰抓紧中心工作，中心工作才能摆到部队的中心位置，并使之真正落到实处。从这个意义上看，南京军区某团党委在新年度开训前，对去年党委抓中心的情况进行认真剖析总结，找出问题和差距并认真加以改进，实在是一步好棋。
    ――编者
    本报讯 徐安庆、汪剑报道：一年开了30次党委会，而研究军事训练工作仅两次。这是新年度开训前南京军区某团党委总结去年抓军事训练工作摆出的一个情况。当时，在团党委成员中引起了震动。
    根据这个团1988年团常委会会议记录，在部队建设的诸项工作中，党委花在研究军事训练工作上的时间是最少的。在领导力量的分配上，他们仅分工一名常委抓训练。平时安排工作，党委也不是围绕军事训练这个中心统筹部署，而常常是主次不分。去年，为给其他工作让路，团里先后3次向后推延军事训练，训练用油也被其他用场占用。5月，当月团安排了16个训练日，由于党委对训练工作抓得少，对其他工作强调得多，一个月实际只完成了9个训练日，50％的全训连队参训率不到60％。由于上述原因，40％的连队战术训练科目未能按规定落实，基层军官军事素质明显下降。团考核，有43％的基层军官专业成绩在及格线以下。
    为什么部队的中心工作摆不到应有的位置？团党委进行了认真剖析，认为首先是党委抓工作着眼点没有摆正。一些同志嘴上说要把提高部队战斗力作为一切工作的出发点和落脚点，而心里想的、眼睛盯的还是那些能在眼前得“实惠”的事情。实际抓起来，也就自觉不自觉地把能得“彩头”和“实惠”的工作往前排，把既费力又耗费钱的军事训练往后放。此外，还与有的领导把全面建设部队错误理解为不分主次地全面“出击”，把军事训练这一部队建设的中心工作与其他工作等同看待。鉴于上述教训，为了确保新年度军事训练在部队工作中的中心地位，他们从端正党委工作指导思想入手，建立了党委议训管训制度。规定了除年度开训前党委对全年军事训练进行统筹规划外，每季度都要对全团训练工作进行一次系统分析，研究抓落实措施，使训练真正成为党委的经常性中心议题。团党委还调整了常委分工，决定从今年起实行常委抓训练包干责任制，并指定党委正、副书记和另一名常委负责抓训练；要求各级军政主官抓训练时间每月不少于70％。目前，团党委已专门开会讨论了今年训练计划，还从生产收益中拿出一部分钱补助全训连队。
〖-ZW/正文〗
