〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平均年龄刚过三十刻苦攻关非同一般〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗6名年轻军代表独立完成导弹改装试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗开创了战略导弹一弹多功能、多用途先例，延长了导弹使用寿命，解决了部队训练中的重大技术难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术现状〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、伍旭东报道：二炮驻某厂军代表室6名平均年龄只有31岁的军代表，独立完成了某型导弹的改装试验。这一科研项目的完成，开创了战略导弹多用途的先例，延长了导弹使用寿命，解决了部队训练中的重大技术难题，节约经费100多万元。参加这一科研项目的人员中，2人荣立二等功，2人荣立三等功。3月上旬，他们在二炮军代表会议上介绍了经验。
    导弹改装是一项技术很复杂的工程。没有研究设计部门参加，完全依靠军代表的力量完成这样大的科研项目，这在二炮还是第一次。以总代表石中元为主的6人攻关组，发扬敢想敢干，勇于拚搏，刻苦攻关的精神，全身心投入这项科研工作。为了选择改装的最佳方案，他们先后派出18人次到部队了解某型导弹在多种状态下仪器的数据，查阅了上千份图书和技术资料，共找出160多个技术难点。
    这次改装试验遇到的另一大困难是经费少。攻关组的同志先后自制了30多件试验器材，节约了大批经费，保证了改装试验的进行。
    去年5月，某型导弹改装试验成功。经部队半年阵地调试试用和专家鉴定，完全符合技术要求。
〖-ZW/正文〗
