〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗25个春秋完成42年工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工魏继友提前跨入21世纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善姜丽敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、姜丽敏报道：国防科工委某所高级工程师魏继友25个春秋植根于“神剑”沃土，先后参加10项重大工程设计，获3个国家级优秀设计奖。
    有人作了粗略统计，25年来，魏继友画的图纸不少于2500标准张，按设计人员每年60张的平均标准计算，他已经完成了今后17年的工作，提前跨入了21世纪。
    1964年，魏继友在上海交通大学毕业后踏进了军营，在国防科技领域从事特种工程设计。1978年，以他为主设计的某火箭试验基地发射设施被授予“全国科学大会奖”。为了这一成果，他长期在荒无人烟的火箭发射场，既不能回北京的工作单位歇一歇，也没经常与在苏北的妻儿聚一聚。
    为着不出一丝一毫的偏差，魏继友对图纸上的每个数据、每条线高度负责。1988年9月7日，我国第一颗气象卫星在太原卫星发射中心上天，使用的就是魏继友他们设计的发射塔架。这是他们获得国家优秀设计奖的项目之一。为了这一天，魏继友在妻子病瘫在床时，顾不得尽丈夫的义务而在发射塔架上忙碌着。
    魏继友所在的研究室，许多人都知道他工作室的灯光亮的时间最长。今年春节前夕，他到中南某地参加新建卫星发射工位的设计，未与家人团圆，元宵节又天各一方。25年来，这种情况究竟有多少次？他的领导告诉笔者：“人们开始还记得住有几次，后来因为习以为常，也就不记了。”
〖-ZW/正文〗
