〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军官住房问题需要立法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乾文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住房商品化、私有化，居者有其屋，是国家解决城镇居民住房的基本方针和发展目标；以此为依据，国家有关部门已着手拟制《住宅法》。军队的住房制度改革，也应当在革除现行制度弊端的基础上，建立一套科学完善的新的住房制度，并从法律上予以肯定和维护。这是当前急需研究和解决的一个问题。
    建国前，我军为夺取政权而转战南北，随军家属很少，基本上不存在军官住房问题。建国后，我军相对集中、稳定，随军家属越来越多，军官住房问题日趋突出；特别是随着城乡人民消费水平和消费结构的改善，住房商品化、私有化的提出，这个问题更引起了各级军官的普遍关切。他们十分关心在服役期间其家属住房有无保证，退伍后住房有无着落。据了解，有的由于家属住房解决不好，导致夫妻不和甚至闹离婚；至于一些转业军官因为住房问题不落实，不能按时离队的现象也是众所周知的。因而，用立法的方式妥善解决军官的住房问题，是促使军官安心服役的一个重要因素。
    就我军现行的住房制度看，军官家属住房由军队大包大揽的做法是不可取的。我军军官是非职业性的，每年有相当数量的军官要转业到地方，直接为国家经济建设服务，其住房理所当然不应继续依靠军队解决，而应由地方负责安排；未随军的军官家属，是地方单位的职工，其住房自然也应当由地方单位解决。部队营区十分有限，可供添建住房的空地已经不多。如果继续立足于现有营区解决今后的军官住房，少则十来年，多则二十年就可能陷入“绝境”。同时，大包大揽的做法，还使部队背上了“办社会”的沉重包袱。住房不同于军需供应，要各单位自行组织设计、施工、分配，还要组织管理、维修，保障水暖电供应，情况复杂，任务繁重，而且，由于大量家属住在营区，军官配偶就业，子女入托上学，乃至柴米油盐等大量生活和社会服务，都需要部队操办，牵扯了各级领导和机关的不少精力。军委领导同志指出：“这种状况如不改变，我们的军队就谈不上正规化。”这些问题的解决，要依靠地方各级政府和全社会的支持，这只有依靠立法才能得到妥善解决。其间还有个经费问题，大量军官家属住房营建和维修管理费用这种非军事性的庞大开支，不应当占用有限的军费，理应由社会承担。
    世界各国政府都很重视军官住房问题。有的由地方政府负责为军官无偿建房，如南斯拉夫、罗马尼亚的军官住房，全部由中央政府统一下达建房计划，各驻军城市政府按要求建成后交给军队分配。有的是地方为军队有偿提供住房，如匈牙利、阿根廷等国的部分军官住房就是委托地方建造的；印度政府则为军队向地方征用和承租住房。有的给军官以住房优待，如美国政府规定：现役军官都可享受免费住房，或领取丰厚而且免税的房租补贴；现役和退伍军人买房，可向政府申请低息贷款保证。阿根廷、罗马尼亚、巴基斯坦等国规定军官房租可比地方职工低40％、50％，或按军官本人工资的5％交租。法国退伍军官，不仅有退伍金，还可领到一笔数额可观、包括住房补助的安家费。匈牙利政府规定给予自建住房的军官以相当于住房造价三分之一的补助金。当然，我国有自己的国情，但这并不妨碍我们在进行住房制度改革和立法时借鉴这些国家的某些做法和经验。
    再从我军当前的住房情况看。建国后，特别是近10年来，国家和军队为解决军官住房问题尽了很大努力。军委总部年年为添建军官住房拨专款，全军家属住房的建筑面积已突破5000万平方米（不含干休所）。这是一个很不小的数字，因为全军至少有1/3以上的军官未婚或虽婚但配偶不在驻地。目前，军官住房之所以很紧张，原因并不在住房少，而是：（1）历届转业军官占房数量大，（2）离退休军官及烈遗属住原房的多，（3）超标准住房多。据1984年营房大检查统计，全军“人走家未搬”的转业军官及其它住营区的地方职工共65987户，占房361万平方米；地方未接收的退休军官和烈遗属14785户，占房97万平方米；未进干休所的离休军官31568户，住房289万平方米；超标准住房65584户，超住105万平方米。以上“非正常住房”（即不符合有关文件的规定）占当年全军家属住房总数的53.1％！相当于当年全军家属缺房数（281万平方米）的5.69倍！这还是四年前的统计，现在的数目肯定更为惊人。
    既然有文件规定，为什么会发生这种“非正常住房”现象，而且难以遏制呢？其中固然有国家、地方、军队财力不尽的制约，有党风不正的影响，也有军政军民关系的因素；但我认为最根本的原因还在于现行的有关规定缺乏法律权威。这里有这样几种情况：一是有的规定并不十分明确，如50年代颁发、至今还在执行的关于军队转业军官安置问题的文件，内容主要是转业军官的工作安排、工资福利以及家属落户，没有提及住房安排，更未明确规定“由接收单位解决”。因此，严格地说转业军官住房问题实际上是无章可循，以至于不少地方单位把“不安排住房”作为接收转业军官的“先决条件”，很难说没有道理。二是一些规定不配套，如军官调动、转业必须“人走家搬”的规定，是由军队颁发的，对地方单位和转业军官没有制约效力，由于缺乏相应配套措施，军内也难以执行。三是多数规定只有要求，而无有效的监督和执行办法，如超标准建房、住房，有的离休军官长期不进干休所为其新建的住房，少数人不交或少交房租，业务部门根本无能为力。可见军官住房中的问题，仅靠一般规章制度是难以解决的，军队住房问题的立法势在必行。只有通过立法，才能从根本上解决好今后的军官住房问题，使部队摆脱“办社会”的沉重包袱，使广大基层军官在住房方面的应有权益受到法律保护，同时也使各级军官的住房消费行为置于法律的监督之下。
    军官住房立法，我觉得可以由国家专门制定《军官住宅法》，也可以作为《国家住宅法》的一部分。无论采取那种形式，都应当充分考虑我军任务的特殊性，明确解决军官住房是各级政府和全社会的共同责任；充分考虑军官流动性大、军官家庭“不稳定”的特点，既要确保军官在服役期间的住房（军官在服役期间宜以租房为主），也应落实好军官退伍后的住房；充分考虑基层军官、特别是在海边防附役军官的工作和生活的艰苦性，有住房方面给予优待，有功绩和因公致残的军官，以及牺牲、病故军官家属，应享受特殊照顾；充分考虑住房建设与分配中滋生特权的可能性，明确规定各级军官、特别是高级军官在住房方面必须承担的责任和义务及其监督办法。军官住房制度的改革和立法是非常复杂的问题，本文提出一些粗浅看法和意见，以供深入探讨和论证。
〖-ZW/正文〗
