〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对兵员结构应有新的认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古@宗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过10年改革和商品经济的发展，我国已形成了多种经济成份和多种经营方式并存的格局，随着社会经济的这种变化，部队的兵员结构成分也出现了一些新的特点，来自不同地区的士兵在家庭经营方式、经济收入和个人阅历、文化素质等方面都有着明显的差异。为增强思想政治工作的针对性和有效性，我们对兵员结构应该有一个新的认识。
    第一，改变“城镇兵”、“农村兵”的传统分类方法。这种分类方法在过去产品经济条件下有一定的可行性，但随着商品经济的发展，“城镇兵”与“农村兵”的界限已日趋模糊。近年来，农村商品经济发展很快，特别是在沿海经济开发区，乡镇企业异军突起，不少农村籍战士入伍前已离开土地，有的在乡镇企业当工人甚至当厂长、经理；有的走南闯北跑生意；有的外出承包工程或当临时工；有的则进城摆摊设点做买卖，等等。在他们身上，既有着农村青年的烙印，也有城镇青年特点，很难区分出哪个是城镇兵，哪个是农村兵。从家庭经济状况看，有的农村兵比城镇兵还富裕；从个人经历看，有的农村兵比城镇兵还要早地走上社会；从个人消费情况看，有的农村兵花起钱来比城镇兵还阔绰。可见，“城镇兵”与“农村兵”的区别已逐步缩小，我们如果再用“城镇兵”和“农村兵”的传统分类方法来看问题，就很难正确把握现在战士的特点。
    第二，改变“部队战士由先进青年组成”的旧观念。在确定政治教育目标和向部队提思想要求时，有一句用得很习惯的话：“部队战士是由先进青年组成的，要求应该比一般社会青年高”。不错，就军人担负的特殊使命来说，对战士的要求应该比一般社会青年高，但如果说“部队战士是由先进青年组成的”，那就不完全符合当前的情况了。诚然，部队每年征集兵员都要经过体检和政审，但是由于商品经济的发展，地方就业门路多了，吸引了一部分社会青年，加上有的青年感到军队地位下降而不愿参军等，部队兵员的思想、文化素质都有所下降。某新兵教导师对430名新兵的入伍动机进行调查，结果是为保卫祖国尽义务而来当兵的占21.6％；想到部队学一两门技术的占59％；想考军校当军官的占8.5％；到部队见世面长见识的占6.8％；为退伍后安排正式工的占2.7％；被家里或原工作单位“逼”来的占2.6％。可见，刚刚入伍的战士与社会青年并没有多少差别，有的思想觉悟甚至比地方一般青年还要低。因此，不可盲目地认为一旦穿上军装就成了“先进青年”。思想教育还是要从根本抓起，使他们一步步地实现由普通群众向军人的过渡。
    第三，改变用几句话概括当代战士特点的简单化倾向。前几年，在研究分析八十年代青年战士的特点时，一些同志总喜欢用“爱学习、勤思考，文化程度高，思想活跃，接受能力强”之类的话来概括。现在看来，这种三两句话的简单概括已不能全面反映当今青年战士的思想特征。由于兵员成份由比较单一转向多样，战士思想状况必然出现多元化和复杂化。战士家庭经济地位不同，个人的生活坏境、社会经历、文化素质不同，使他们在入伍动机、思想基础、接受能力、兴趣爱好、理想追求、伦理道德观念等方面呈现出明显的差异，企图用简单几句话来概括所有战士的特点显然有失偏颇。如果要概括当今战士特点的话，我认为，兵员成份的多样性和思想特征的差异性就是最大特点，思想政治工作只有沿着这条路子探索，才会有所收获。
〖-ZW/正文〗
