〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《了望》发表评论员文章期望“两会”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗振奋精神增强信心团结奋斗战胜困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月13日电 今天出版的《了望》周刊发表评论员文章，题为《振奋精神、增强信心、团结奋斗》。这篇文章说，“两会”是在全国各地认真贯彻执行中央关于治理整顿、深化改革的方针，努力克服暂时困难的情况下召开的。十年改革取得的成绩很大，但前进中也遇到不少困难。人们期待“两会”进一步动员全国人民振奋精神、增强信心、一心一意、同心同德地去战胜困难。
    文章指出，我们从事的改革，是一场深刻的革命，是前人没有做过的伟大事业，既没有现成的理论可循，也没有现成的经验可鉴，全靠我们运用马克思主义的基本原理，从中国的国情出发，去实践，去创造。改革过程中遇到某些困难，出现某些矛盾、问题，是一种必然的现象。文章说，过去，我们对改革的艰巨性、复杂性、长期性估计不足，对改革带来的眼前利益又往往期望过高，在新旧体制转换过程中出现某些混乱和问题时，不少人缺乏充分的思想准备，容易产生消极、悲观、埋怨、失望的情绪。在这种情况下，更需要振奋精神，增强克服困难的信心和勇气。
    文章在谈到改革的成就和困难，工作的成绩和失误时认为，对这些需要进行实事求是的分析，总结经验，分清主流和支流，找出解决问题的办法。现在，社会上有不少牢骚话。发牢骚固然可以一吐为快，但对克服困难无济于事。切切实实解决一些实际问题，只能靠实事求是的科学态度，进行扎扎实实的工作；靠大家以“天下兴亡，匹夫有责”的责任感，出主意，想办法，多是建设性的意见。
    文章认为，我们面临的困难，有些是难以避免的，也有些是由于缺乏经验或工作有所失误造成的。困难，现在有，将来也会有；工作中失误，现在和将来恐怕也是难免的。中国有这种那种困难，但最大最根本的困难还是生产力水平太低。只有坚持改革、开放，才能解放生产力，尽快实现国家强盛，人民富裕。这是十亿中国人民根本利益之所在，也是改革开放的方针不能变也不会变的根本原因。
    文章指出，改革开放，一定要有稳定的政治环境。我们既要发扬民主，又必须讲求安定团结。这两者是相辅相成的。不发扬民主，鸦雀无声，不可能有真正的团结；不讲稳定、不讲团结，人心涣散，不可能有真正的民主。我们要发展社会主义民主，而建设社会主义民主政治同发展社会主义商品经济一样，是一个逐步积累的渐进过程。
〖-ZW/正文〗
