〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了绿色的事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――献给植树节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵――
    林木承包效果好
    本报讯 朱斌报道：海军航空兵在绿化工作中，采取多种承包形式植树造林，取得良好效果。近5年来，他们成片造林2万亩，房前屋后路旁植树230万棵，成活率均达90％以上。
    为了解决“年年植树不见树”的状况，1983年以来，海军航空兵绿化工作采取了多种形式的承包：一是义务承包。他们把房前屋后路旁植树分别包干到机关科室和班排，对树木做到平时有人养，损坏有人管，虫害有人治。二是有偿承包。有的部队用经济手段，将部分成片造林和果园承包给个人管理，提高了大家的积极性和责任心。三是让民承包。用请进来的办法，把一些成片林和果园承包给驻地的行家里手管理，取得了良好效益。
    石家庄飞行学院――
    连续13年绿化太行山
    本报讯 李克胜、曹君贤报道：空军石家庄飞行学院，积极帮助驻地搞好绿化工作，连续13年坚持在太行山区飞播造林，为地方的林、牧业发展建设作出重要贡献。
    13年来，这个飞行学院一直是飞播造林的组织者和保障者，担负着飞播指挥和地面保障工作。他们先后共派出飞机830架次，作业时间800多小时，共飞播造林142万亩，种草15万亩，据石家庄地区林业局抽样调查，成活率为43％。目前，飞播造林的40余万亩山脉、荒地，到处郁郁丛丛。
    济南军区某仓库――
    建立“植树卡”确保树木成活率
    本报讯 储祥明、姜云斌报道：济南军区某仓库建立“植树卡”带来了植树好效果。3年多来，他们植树7万余裸，成活率在92％以上，连续两年被军区评为绿化先进单位，并受到总后的通报表彰。
    1985年以来，这个仓库分别以处、连队及班组为单位建立了“植树卡”，将每年植树的数量、品种、成活率及管理等情况逐一登记入卡，定期检查评比。这一做法，大大增强了官兵的责任心，有力地促进了仓库植树与管理等工作的落实。1986年，他们植树19000多棵，由于充分发挥了“植树卡”的作用，成活率达97％，在年底军区检查评比中获总分第一名。
    沈阳军区某仓库――
    为7800株山楂树建立档案
    本报讯 汪国民报道：经过一冬的辛勤劳作，驻辽西某仓库已为7800株山植树建立了资料档案。全军绿化委员会一位负责人兴奋地说：为果树建立档案，象管兵一样管好树，在全军绿化史上创造了先例。
    这个仓库是全军植树造林先进单位。去年，他们注重发展果木基地，首先建立起军区第一个“林果办事处”，从驻地县园林部门招聘9名农艺师和技术员。经过1年的艰辛努力，他们建立了一个千亩山植园。为了摸清每棵山楂树具体生长情况，去年冬天，他们不畏严寒，坚持上山一株一株地检查山植树的长势，并一一作了记载，全部建立了档案，编上了号码。
    二炮某部――
    驻地绿化覆盖率达90％
    本报讯 通讯员张家军、陈海军报道：几年来，二炮某部坚持把植树造林美化营区作为一项战略任务来抓，把绿化与隐蔽伪装、提高部队的生存能力结合起来，使部队90％的营区达到园林式营院标准，驻地绿化覆盖率达90％。
    这个部队驻守在条件艰苦的荒山秃岭，散落在上百座山的几十条山沟里，土地层薄，坡度大，水土流失严重，不适宜植树。他们就采石造田，砌护坡，垒石堰，挖石碴，换肥土，共动用土石方5万多立方米，抬土上山1万多立方米，造田700多亩，为植树种草打下了基础。
    同时他们还与驻地群众开展“共绿山区”的活动，每年植树季节，部队都要承包荒山荒滩地造林，军民共栽，齐管共护，成立了140多个军民护林小组，这样，群众自觉爱护树木，确保了706亩树木长势良好。
〖-ZW/正文〗
