〖ZQ/总期〗11386〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890314〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅淡政治干部的“田地”观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林继福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克服思想政治工作与其它工作“两张皮”现象，令不少政治干部很费脑筋。应该看到，这不是一个简单的工作方法问题，在“两张皮”夹层中，有一些不科学的思想观念在从中作梗。担心“铲了别人地，荒了自己田”，便是其中有代表性的一个。在这种观念的作用下，有些政治干部热心和满足于在政治工作的圈子里，热热闹闹地搞“圈内”服务，不情愿、也没有勇气去大胆地参与别的工作，即使参与，也往往“扫外围”、“敲边鼓”。围绕政治干部的“田地”观，我们感到需要搞清这样一些问题：
    （1）思想政治工作有没有自己的“田”？不能否认，思想政治工作是一门科学，有一整套体制、制度和方法，似乎可以承认有其“田”。但是，把视野和思路放开，这种理解又很难站住脚。思想政治工作作为一种社会实践活动，其表现形态不是“块状形”，存在于空间的某一特定位置；而是呈“线状形”，象血管和神经被裹藏在肌肉组织里那样，贯穿和渗透于其它工作之中。思想政治工作的成效不可能通过自身独立地得到反映，而只能融合于军事、经济、文化等业务工作中得到体现。我们党的思想政治工作的任务从来就在于保证党的基本路线和各项具体任务的实现，舍此之外，没有思想政治工作自己的独立任务。可见，思想政治工作的“田”，说到底，也就是各项业务工作，政治干部完全没有必要另开“田地”，另搭“舞台”。如果盲目地背上“铲错地”的包袱，只会作茧自缚。
    （2）思想政治工作是不是只能采取“务虚”的“耕作方式”？在一些同志看来，思想政治工作就是抓政治学习，上课讨论、谈心等等；评论思想政治工作开展得如何，也首先想到开了多少次会，用了多少时间，完成了多少教育内容。一旦超出“务虚”的范围，抓了具体业务工作，就可能被看成“不务正业”，起越了政治干部的职责，而帮别人“铲地”，成绩只能记在别人的帐上，这种出力不讨好的事，当然不干为妙。其实，思想政治工作决不是光动嘴不动手的事。战争年代，政治干部抓伙食，带头练兵，身先士卒冲锋陷阵，不能不说是实际有力的思想政治工作。在今天，许多思想政治工作是通过经济、政策、管理等方式来开展的，思想政治工作的方式与科学管理的方式之间的界限呈模糊状态。只有“虚工实做”，主动和大胆地参与具体工作，既讲“唱功”又务“做功”，尽可能充分地利用各种生动有效的载体，才能使思想政治工作摆脱空洞说教的困境。
    （3）政治干部该不该与其他干部“同田而耕”？政治干部主动参与具体工作，是否有惊于工作分工，打乱工作秩序，甚至造成矛盾？回答是否定的。政治干部只要按思想政治工作的规律办事，就完全可以做到在分工中合作，在合作中分工。政治干部不是直接行使具体工作的指挥权、管理权，而是侧重于及时发现和解决人在工作中产生的思想矛盾，把握、调动人的积极性和主观能动性，亦即通过思想政治工作的服务、保证作用这一“工具”，来参与“耕作”，促进任务的完成。政治干部开展思想政治工作，不但要同被保证的具体任务“同向”，而且应该“同步”，不然就难免形成“两张皮”。
〖-ZW/正文〗
