〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部系统而完整的兵器史料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宏治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国古代科学技术史是最能激发炎黄子孙民族自豪感的学科，近年来，一直是学术界研究的热门。解放以来，不断有天文、地理、纺织、印刷、造船等专门的科技史书出版，唯独没有兵器史的专著问世。新近中国展望出版社出版的《干戈春秋――中国古兵器科技史话》一书，弥补了这方面的空白。
    这是一部系统介绍中国古兵器史的、具有学术价值的专著。作者大量搜集了我国正史、野史及各类古籍中有关兵器的文献资料，吸收应用了近年考古工作的最新发现，编著了这部系统而完整的中国古兵器史话。此书不仅具有学术价值，又是普及兵器史知识的通俗读物。尤其是书中附有的各种兵器图谱，为此书增色不少，可谓图文并茂、雅俗共赏。
    《千戈春秋》按兵器的不同用途，分为白刃、射远、火器、战车、战舰、化学战剂、防护七篇。该书讲的虽是中国古代兵器发展、演变的过程，却反映了社会政治制度的发展进化。因此，《干戈春秋》不单纯是一部中国古代兵器史，同时也从一个侧面反映了我国军事、政治和科学技术的发展变化。我们从中不仅可以看到中国古代在军事、兵器方面的辉煌成就，增强我们的民族自豪感和自信心，同时也可以认识到我国今天的落后，以激励我们奋起直追的责任心。古代的文明不能保证我们今天仍居人先；同样，今天的落伍也不意味着永为人后。世界范围内的新技术革命正向我们提出新的挑战，我们应把握这一时机，为我国的兵器史续写新的篇章。
〖-ZW/正文〗
