〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘦弱的双肩博大的爱心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记农家妇女秦秀珍的拥军事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱存孙其海〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她是山东省一位普通的农家妇女。
    她也是战士心中一颗闪亮的星。
    她以自己瘦弱的双肩挑起一个家庭的重担，也以自己博大的胸怀温暖着戍守疆土的战士。她十几年如一日拥军的事迹在当地传为佳话。
    她叫秦秀珍，今年38岁，是济南市北园镇的专业户。
    秦秀珍在十年动乱期间，曾赶过马车，当过临时工，卖过血，家中生活一直比较苦。十一届三中全会后，在党的富民政策感召下，她先后搞过运输，当过养猪专业户，依靠劳动致了富，年收入达几千元。
    致富后，秦秀珍始终没有忘记的是那些在前线浴血奋战的战士。她明白一个普通的道理：没有那些个“挣十几元”的战士保卫国土，怎么有我这个挣上千元的？1985年国庆节，秦秀珍听老山英模报告团讲：“老山的蚊子很多，如果穿上长筒袜子该多好。”她心中一动，忙从银行里取钱买了1300双长筒袜子，并决心去云南前线一趟，看看我们的战士。
    经过5天4夜的旅途，她来到了云南前线某医院。第二天下午，她听医生讲，前面下来一个伤员，急需输血，但是血库没有血了。她走向前，一把抓住医生的手说：“伤员在哪里？我是‘O’型血，我给伤员输。”医生开始不同意，她执拗地坚持着，终于为伤员输了270CC血。输完血，她走到伤员跟前，发现是位没有胡子的年轻战士。她心中一酸，用手捂着嘴跑了出来。
    过了一天，她又到病房去看那位小战士。只见他脸色焦黄，眼皮都拾不起来，知道他流血过多，得继续输血。她找到医生要求再次给战士输血。医生说：“按规定每人一次只能输200CC，你已经超量了。”她恳求医生：“你就让我输吧。要不，我对不起天下做母亲的人。”就这样，她又为伤员输了200CC血。就要离开老山时，她又一次去看那位战士。医生告诉她，那位战士牺牲了。听后，她难过得紧紧抓住那位战士的床头，泪水止不住地往外涌。
    回到家后，全家人围着她问这问那，她眼里含着泪花一句话也说不出来。晚上，她对丈夫说：“我这次去老山，把家中存的一万多块钱都花光了。今年咱家的房子盖不起来了。”她丈夫说：“这怕啥？不就是晚盖几年房子吗？这钱花在战士身上，比盖几间房子都高兴。”
    她从前线回来的第四天，村里的征兵工作开始了。这一年，她带头把儿子送到了部队；次年，又把大女儿送到了部队。有人问她：“你连续两年送孩子当兵，心里不怕吗？”她说：“怕啥，咱的孩子是娘生的，人家的孩子也是妈养的。人家有爱国心，咱也得有保国志。”
    秦秀珍把对军队、战士的热爱，倾注在点点滴滴的具体小事上。她家附近，驻扎着部队，她经常到部队去为干部战士做好事。1985年底，三连副连长袁学良的家属来部队生小孩。从住院到出院，洗尿布，喂孩子，侍候大人，秦秀珍都帮着干。去年9月，汽车二连志愿兵崔道林的家属生病。当时，小崔外出打靶没回来。秦秀珍就一天三顿为小崔爱人做饭，照料孩子。晚上，她还把自己的大女儿送到小崔家陪夜，直到小崔家属病愈。战士种传亮头上长疮，跑了许多家医院都没治好。秦秀珍带着四处打听来的土药方来给他治病。她用鸡蛋清配上中草药，每天往小种头上抹。一连治了44天，终于使小种长出了黑发。新战士吕宝兴在一次操炮训练中，砸伤了脚。秦秀珍三天两头给小吕送营养品吃。一天下大雨，她给小吕送烧鸡，过马路时不小心滑倒了，胳膊被石头扎破了一道口子，直流血。她用手帕包扎了一下，又向营房跑去。小吕看到流着血的秦秀珍，激动得直掉眼泪，哽咽着说：“秦大姐，我怎么报答你呢？”
    这一天，秦秀珍匆匆登上开往河南的火车。她要到三连战士肖忠阳家去看望他病后初愈的母亲。
    肖忠阳的母亲3个月前曾到部队来过一次，当时她半身麻木，耳鸣头晕。而小肖因执行临时任务，无法陪母亲看病。秦秀珍对小肖说：“这事交给我，你别管了。”她赶到连队，白天搀着肖母到医院看病，晚上把她接到家里和女儿轮流看护。
    肖母回去后，秦秀珍一直放心不下。她和家里人商量了一下，决定到河南去一趟。她坐火车、汽车，又步行了8公里多路，终于找到小肖的家。她详细地询问了肖母的病情、家景，并把带去的药品送给肖母，使肖母极为感动。
    从1973年至今，秦秀珍关心国防，赤诚拥军，将自己无私的爱献给了战士。她说：“我能为部队做丁丁点点的小事，是我的光荣。”
〖-ZW/正文〗
