〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮我军威鼓我士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军新时期建设成就展览受到热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    展览开幕以来，正值北京盛夏酷暑，在少见的持续高温天气里，展厅内又缺少降温设备，闷热逼人。然而，观众仍然川流不息，不少模拟器材前排着长队，在反映我军英模事迹的放像机前面，更是挤着大量热情的观众。据不完全统计，截至今天参观人数已逾20万。这些观众里，有我军各级领导干部，也有地方党政机关工作人员和大、中、小学学生，企事业单位的职工，还有不少科研单位的同志、企业家、农民和个体户。通过参观，他们更深刻地体会到一支强大的现代化国防力量给祖国带来的安定和尊严。
    人流中，许多曾经在解放军的行列里战斗、工作过的老同志，有的已转到地方工作，有的已离退休，部队是他们的“娘家”，部队近十年来取得的成就让他们感到莫大的欣慰。许多署名为“一老兵”或“一复员军人”的留言写道：我军实力发展之快，令人惊奇令人鼓舞。
    最活跃的观众是青年，他们对祖国和军队的未来有着美好的憧憬，特别盼望我们的国防力量跃居世界前列。北京大学、山东工业大学、湖北恩施医专的几位学生分别留言：“展我英姿，振我军威，为之一饱眼福。”解放军是“人民的保护神”，“最可爱的人，创新业，立新功。”“振奋人心，催人前进。”郑州铁路局施志勇和许多观众不约而同地写下了“钢铁长城万岁！”
    据悉，这个展览应观众的要求将延至今年国庆闭幕。
〖-ZW/正文〗
