〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《柳堡的故事》之由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应明阳唐金元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作与实践〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《柳堡的故事》是石言偶然地打开了一个战士的心灵，事后写作的。
    40多年前，18岁的胡石言在新四军里编《战斗报》。有一次，部队刚刚打了胜仗，在柳堡休整。石言到一个连队采编完稿子。副班长徐金成为其送行。他送了一程又一程，好象要说什么。石言坐下来问小徐有什么事。他说：“你可要给我保密！”原来，小徐在柳堡休整的时候和房东的二妹子好上了。走的时候他想开小差到地方上去。地方上要他当民兵大队长，因为他是党员，又懂军事。当了民兵大队长就可以结婚了。但擅自离开主力部队那是很耻辱的。石言问：“你已经跟她讲定了？”小徐说：“我怎么能讲定呢，我说不定将来吃颗花生米，报销了！”石言听了心里也有共鸣。他对庄子上的邻居家的一个姑娘也颇有好感。姑娘蛮象以后电影里的“二妹子”，她有时独自来石言住处“偷”衣服缝洗。石言呢，悄悄地给这个姑娘擦枪油抹头发。假如不是她文化太低，真会把她推荐到部队文工团当演员呢。许许多多爱的种子，萌发的和不知是否该萌发的种子留在了柳堡那片丰饶的土地上，也留在了石言的心里。
    全国解放后，石言病倒了，他痛苦地躺在上海的一间医院里。一天清晨，有一个战友从柳堡来到上海，他告诉石言，徐金成在解放宜兴的战斗中牺牲了。石言问战友：“柳堡的那位姑娘，你看到过没有？”战友说：“没有。不晓得哪里去了。”一句话，象闪电一样触痛了石言的心，他下决心把这些美好的感情、美好的人物呼唤出来。
    徐金成是我军的一名战士，不能与驻地姑娘恋爱。他们的关系和我军铁的纪律之间产生难以调和的矛盾。石言看准了这个感情与军纪的双重敏感区，在这里深深地开犁，进行独特的创作。《柳堡的故事》的独特之处，就在于他大胆地肯定了个体性的人道主义，同情战士的爱情。但作为一个革命者，他又自觉地把这种个体性的人道主义上升扩展为群体性的人道主义――“全中国还有千千万万个二妹子在受苦受难呢！”他意识到个体和群体的矛盾统一，正是我们所追求的革命人道主义的核心。石言躺在病床上，每天坚持写二三个小时。两个星期下来，竟写成了二三万字。《柳堡的故事》发表后，许多报纸相继发表评论。同时改编成电影。“九九艳阳天，十八岁的哥哥坐在河边……”的歌声，很快在全国流传开来了。
〖-ZW/正文〗
