〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国法律汇编》英文本出版
    全国人大常委会法制工作委员会主持和组织编译的《中华人民共和国法律汇编（1979一1986）》英文本已由外文出版社出版。这是我国建国以来的第一部由国家立法工作机关主持和组织编译的法律汇编英文本。
    首届中国艺术节在大连拉开帷幕
    我国首次举办的中国艺术节，15日在大连拉开帷幕。全市各界人士和国内外来宾，上午冒着喜雨来到人民文化俱乐部，祝贺中国艺术节“大连之夏”隆重开幕。薄一波、贺敬之、王蒙等为祝贺中国艺术节分别题了词。
    产品质量总趋势稳定提高，个别产品问题仍很严重
    我国工业产品质量今年来明显提高。今年第二季度国家监督抽查了61大类1352种产品，合格率为78.5％，比去年同期提高13.2％。
    天津烟酒贸易中心落实责任制人均创利达万元
    天津烟酒贸易中心实行内部改革，撤销行政人员，充实业务第一线，层层实行承包。三个月来月人均创利万元。
    我国工业企业今年上半年节能逾800万吨标准煤
    今年以来我国工业增产节能的潜力得到进一步发挥，县以上全民和集体所有制企业上半年节约和少用能源820万吨标准煤，相当于同期能源增产量的一半。
    宋健获艾伯特・爱因斯坦奖
    我国著名控制论专家宋健最近荣获国际数学建模学会最高奖――艾伯特・爱因斯坦奖。
    宋健现在担任国务委员兼国家科委主任。
    敦煌建成可起降中型客机的机场
    敦煌飞机场扩建工程最近完工，从英国引进的BAE146中型客机已投入兰州――敦煌航线运行。从而使这条航线的客运量提高1倍多。
    日本内阁成员参拜靖国神社
    15日是日本战败投降42周年，日本内阁有16名成员参拜了设有东条英机等战犯牌位的靖国神社。日本首相中曾根康弘同去年一样，未去参拜靖国神社。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
