〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨花台的雨声（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兴文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在烈士群雕前
    这是一座屹立的礁石吗？那历史的潮涌过去了，过去了，消逝于久远。唯有你们，作为海的见证，还伫立着、沉默着，回忆那搏浪的日子，那茫茫苦海漂着的咸涩，漂着的血腥，以及飘摇的希望之桅。
    那么多放大了的心，化作基石，终于坚实了一片大陆，把希望之桅擎起。
    于是，你们站在新生的土地上了。站着，还是搏浪的姿态。
    狱中之恋
    假若我的心注定要被洞穿，你会看到流淌的血，似燃烧的火。
    痛苦会如冷石，猝然将你击倒吗？请将所有的痛苦都交给我，和我的心一起埋葬，生长出明天的欢乐。
    明天，雨花浸润的墓地上，将有小草吐绿，有松柏满坡，有属于我的一g泥土，浸透一支带血的短歌。
    那时，也许你会踏着晨雾走来，将枝头的红叶轻轻摇落。哦！在凄风苦雨中萌生的爱，虽然没能开花，但那纷纷落红，已染出芬芳的内涵，唤醒了无花的寂寞。
    我的心，虽然不能再次萌动，但那林间b琮的小溪，已融进我的爱，深情地向你诉说……
〖-ZW/正文〗
