〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感人至深的英雄之恋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评战斗英雄史光柱的诗集《我恋》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书评介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    史光柱是一个把英雄的情怀和诗人的情怀集于一身的新一代战士。我们知道，在收复老山的战斗中，史光柱经受了血与火的洗礼，他代理排长，指挥全排战士冲锋陷阵，立下了战功，被青年学生视为“理想的火炬”，使红军老战士“看到了新一代的希望”。人们从他那因双目失明而佩戴墨镜的形象上，从他那深情动人的歌喉中，不仅领略到一种独特的英雄的风采，更感受到时代激情的奔涌。在史光柱就读于深圳大学中文系的日子里，他醉心文学、矢志创作，向花城出版社投去他的第一本诗稿《我恋》。花城出版社则以最快的速度赶印出了这本出自真正的英雄之手，跳动着一颗滚烫的赤子之心，风格鲜明的诗集。一位思想着的、充满诗情的史光柱出现在读者面前。
    “阵地上/一声巨响/飞出一把寒冷的剑/砍断树枝/砍断峭壁/也砍断了我的目光/但砍不断的/是后面/刚刚升起的太阳”（《炮光》）。这似乎是史光柱的宣言，表达了他对于严峻现实所具有的乐观坚定的信心和态度。虽然我们的英雄为用鲜血和生命捍卫了祖国的尊严而感到由衷的欣慰，然而伤目确使他产生了很深的痛苦。他没有因之而沮丧、消沉下去，相反，他奋起抗争，向命运挑战。他疾呼：“在人生的征途上/我要经受新的折磨/振作，振作/快用痛苦的汁液/为毅力淬火/宁肯失去肢体/也不愿精神上有任何残缺/伤了腿的骏马常想昂首驰骋/折了翅膀的海燕仍要飞翔翱游/啊，生活的一切终将归还于我（《心潮》）。挫折和困难是催化剂，是酵母，不是使人坠落，就是使人升华。史光柱坚定不移地选择了后者。他呼唤光明，渴望创造，用“双手牢牢擒住命运之神”，用创造来证实一个战士非凡的价值。
    生理上的伤残，使他进入黑暗的王国，然而却促进了他内心感觉力的发展。在巨大的痛苦之中，他在社会人生的更深的层次进行反复的思考和探索，通过对自己的心灵和客观世界的冷静透视和剖析，寻觅具有理性与智慧之光的诗意，获取思想的深沉感和凝重感，实现精神境界的飞升，显示出一个强者的本色。他的诗作情绪沉重却并不感伤，回荡着慷慨激昂的音调。它表明了史光柱内在的自持力与超越力以及不屈不挠坚毅沉稳的性格。他注视自我，通过内心独特的感受来抒发他的理想、愿望和热情，让自我在社会生活的大背景上找到最恰当的位置，找到最坚实的依托，并与之融合为一体，使生命放射出夺目的光芒。正因为史光柱对生活，对事业付出了不懈的努力和追求，从而获得了精神上的极大的充实和自由，所以他非常自豪地说：“我没有失去眼睛/我的心中一片光明”（《我没有失去眼睛》）。
    诗集中有相当数量的作品是写前线战斗生活的。诗人怀念并肩战斗过的战友，留恋那片红土地。他把这种情感化作对艰苦卓绝的战地生活、对守土戍边的战友们的竭诚赞美：“我是军人/刚毅是我的灵魂/我是士兵，牺牲是我的本份/无论是风沙弥漫的哨卡/还是弹雨纷飞的战场/永远闪耀着我头顶上的红星”（《我是军人》）。他写冲锋（《手》），写侦察（《侦察兵》），都满怀深情地颂扬前线将士的战斗风貌和献身精神，展示当代军人身上最可宝贵的亮点，值得人们永远的崇敬和珍惜。在许多诗作中，史光柱刻意勾划出当代军人典型的时代心理特征：需要有径情直遂的吐露和表达，推心置腹的沟通与理解，希望理解他们“砸碎金钱的镣铐/急步踏上南去的真诚”，理解他们“松开恋人双臂/把太平斧举得很高很高”的庄严举动，理解他们也懂得爱，懂得生活，懂得创造，但为了祖国需要而不惜牺牲一切的胸怀。但即便不如此，他们也不失坚韧与大度，义无反顾地肩负起国家、民族和时代所赋于的历史使命，不畏牺牲，无私奉献，恪尽职责，忠诚地扼守着祖国的和平与安宁之门。史光柱既是他们的战友，也是他们的一个最有资格的代言人。他不仅有对于生活的潜心的真切的体验，更有发自肺腑的感情，因此他的诗毫无虚饰，毫无骄矜。许多诗作都洋溢着诗人克服伤残、征服黑暗的激情，展示了英雄丰富而深邃的内心世界，灌注着一个双目失明的战士对人生、对五光十色的世界超常的热恋与挚爱，给人强烈的真实感和亲切感。而作品明朗乐观的艺术情调，睿智启人的思辨特色，给军旅诗创作吹来一股新鲜而强劲的风。
〖-ZW/正文〗
