〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗海军部队14日下午驶往阿曼湾，在霍尔木兹海峡外的国际水域进行扫雷军事演习。各种类型的船只在蛙人和扫雷直升飞机的配合下正在参加这次演习。
    阿联酋外交部14日在一份照会中拒绝伊朗派船前往阿联酋水域扫雷的要求。它说，目前阿联酋水域已经几乎没有水雷。
    法国国防部14日下午宣布，3艘法国扫雷舰将于8月17日下午6时离开土伦基地前往印度洋。这3艘扫雷舰将在两个星期之后同现已到达印度洋的法国海空特混舰队会合。
    萨尔瓦多游击队14日正式宣布，表示接受杜阿尔特总统的和平建议，与政府重新恢复对话。游击队方面要求，由于双方讨论的问题甚多，对话需要两天时间。
    乍得全国武装部队最高司令部14日晚发表公报宣布，利比亚军队在14日晨6时对阿乌祖地区发动了一次地面和空中的大规模联合进攻，但乍得军队进行了有力的抵抗再次击退了利比亚军队的进攻，夺回了全部阵地。
〖-ZW/正文〗
