〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉抵制非法出版物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李丽军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军野战部队的军营多在城郊、山沟等偏僻地域，距离文化中心较远。干部战士即使订了书报杂志，也往往不能及时收到；部队图书馆藏书又不多，很难满足干部战士对文化生活的需求。在此情况下，有些机灵的书刊小贩便以营区为目标，肩挑手提主动送货上门了――这是近期来一些部队营区出现的新现象。
    应当说，小书摊上的书刊，有不少是健康的，如《中国青年》、《妇女生活》、《新观察》、《随笔》等等，都是国家出版机关的正式出版物，可以从中受到教育，开启智慧，增长知识，陶冶情操。对这样的书摊，对出售健康读物的小贩，是应当欢迎的。但也有少数书刊小贩，不讲社会道德，不顾社会效果，一切向钱看，专卖（或夹卖）一些情趣低下、内容荒诞离奇、甚至诲谣海盗的非法出版物，用来刺激、腐蚀以至毒害青年战士。这些出版物有的来自港澳；有的干脆连出版社、书号都没有，分明是偷印的黑书，甚至是盗版影印本；有的专以挑逗、刺激字眼冠诸标题，以招徕读者；有的则是“红皮黑心”，单从书名看不出什么问题，内容却极其下流脏污、不堪入目。为了诱骗读者，有些小贩大鼓如簧之舌，说什么“性爱奇观”呀，“过时不售”呀，天花乱坠。有的青年战士，或出于好奇，或由于无知，或因为自身心灵不洁，或为了无聊消遣，竟趋之若骛，慷慨解囊，买来后则沉醉其中，以至相互传阅，谬种流传。一些意志薄弱者耳濡目染，潜移默化，不知不觉向坏的方面演变起来；有的人竟至于因此而犯错误，甚至犯罪。这才哭鼻子抹泪地大呼：“上了非法出版物的当！”
    战士应有战士的情趣。这情趣应是健康的，向上的，高雅的。对于非法出版物，我们不仅不能买，不可看，还要坚决抵制和斗争。对于证据确凿的兜售诲淫诲盗坏书的书摊小贩，则不仅要当面揭发和制止其违法勾当，还应及时地报告保卫部门或当地司法机关，以便及时依法取缔和惩治他们。这样，才能保证战士文化生活的健康发展，以利青年战士的健康成长。
〖-ZW/正文〗
