〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白求恩轶事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访原总后勤部卫生部部长张录增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁张连军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗散文/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名人的轶事具有很大的魅力。然而，对于名人日常生活中的轶事，往往在流传中失于真朴全面。记者在采访了原总后卫生部部长张录增后，从他所见所闻诺尔曼・白求恩的一些鲜为人知的轶事中，得到了许多新的感受和启迪。
    张录增从1938年底至1939年5月，曾担任白求恩的手术助手，朝夕相处，情谊颇深。谈起白求恩，他讲了这样几件事。
    白求恩在前线曾发明了一种装运药品器械的药驮子，他写的《在冀中四个月的工作报告》自豪地宣称“我们发明了一种新的运输方法”，并亲自定名为“卢沟桥”。张录增说：“然而，很少有人知道他还进行过一次不成功的发明哩。”当时，运送伤员主要用担架，由于路途远常耽误治疗，白求恩就琢磨用牲畜代替人力运送伤员。他和木工、铁匠经过多次研究，用木条、油布等制作成牲畜运送伤员的担架。但由于根据地都是土路，坑坑洼洼的，有时还得穿越青纱帐，别说伤员就是健康人躺在上面颠颠簸簸也受不了。以后，虽经多次改进，效果总不理想，白求恩不得不放弃这个发明。然而，这“不成功的发明”里，却蕴藏着他对伤员的一片真情。
    最有意思的一次要算“蝎子风波”了。当时，冀中农民都是土房子，炕是用石块砌的，石缝中藏着许多蝎子。一天晚上，白求恩赤足下炕被什么蜇了一下，痛得他直叫，脚顿时肿起来。他用英语大声问翻译：“这是什么咬的？”大家都围上去，一看就知道是蝎子捣的鬼。可是，翻译郎林不知道蝎子英语该怎么念，在场懂英语的也都翻不出来。着急中郎林用半英语半中文回答：“This is a蝎子。”白求恩一听更弄不明白了，连连追问：“What is a xiezi（蝎子）？xiezi？！”急得郎林满头大汗，连忙去翻英语词典，好不容易才查到。一场“蝎子风波”才告结束。这以后，白求恩下炕前总要小心翼翼地穿好鞋。
    白求恩办事很认真但也很执拗。张录增讲了这么一件事：白求恩从加拿大带来一批腰椎麻醉药，每小瓶两毫升，这在当时是非常珍贵的。白求恩要求助手麻醉时给每个伤员注射两毫升。张录增等认为，中国人与欧美人体质不同，需要减少剂量，但白求恩坚决不同意。张录增只得每次注射时悄悄减少剂量。白求恩发现后，气得大声直叫。后来，来了一位伤员，白求恩亲自监督注射了两毫升，结果出现药物反应，不得不中止手术抢救。为此，白求恩很内疚地对张录增说：“张，还是你对。”以后，给伤员这种麻醉药时都适当减少了剂量。
    这里需要订正一个以讹传讹的细节。以往各种报刊以及电影上，都是讲白求恩在抢救伤员时左手中指被手术刀割破，引起严重感染以身殉职的。张录增同志在回顾这段经历时说，白求恩是在抢救一位名叫朱德士的伤员时，为了弄清大腿粉碎性骨折情况，将左手伸进伤口探索，不幸中指被碎骨刺破，引起感染。
    “最伟大的人同时也就是最普通的人。”听了白求恩的轶事，越发觉得他就象生活在我们身边的一位普通的老人……
    张录增近影。 张连军摄
〖-ZW/正文〗
