〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏大学生的暑假活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗前苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢暑假，苏联各地高等院校的学生，往往自愿组织起来参加各种劳动。既为国家建设事业作出贡献，自己也可得到一定的劳动报酬。根据不同工作，一个月里他们常常能够获得200至700卢布的酬金。
    在开展这项活动的最初几年，大学生大多参加各种基本建设项目，比如修筑公路，盖房屋，建校舍。现在这项活动变得越来越多样化。学生们在政府各部门帮助下组织了各种专业队，学医的去医院当助手，学理工的去工厂帮助搞设计，学外语的则为各国来宾服务，等等，大都结合所学专业参加社会实践。莫斯科国立大学生物系的大学生，每年夏天都去普希金自然保护区参加劳动。那里曾是这位俄罗斯伟大诗人赞叹不已的自然风景区，但在卫国战争期间曾遭到法西斯分子的严重破坏。现在大学生们用自己的劳动，使这个自然保护区恢复了原有风貌。
    在暑假活动中，大学生们不仅仅参加劳动锻炼，也参加讲演会，搞社会调查，在工厂和集体农庄的俱乐部里表演节目。他们返回校园后，通常要组织一次传统的“大学生建设者”会议，交流暑假活动的经验和收获。 （吴瑕）
〖-ZW/正文〗
