〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样科学地预见未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《大思路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔令气〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来是令人神往的。人类对未来的追求与向往从来没有象今天这样迫切。要科学地、准确地预见未来，首先要解决方法问题。陕西人民出版社出版的《大思路・预见未来的方法论》一书，就是介绍科学预见未来的方法的一部新著。
    未来学是一门与现实密切相关的科学。研究和运用未来学是为了解决我们现实生活中的各种重要问题。例如，怎样使我们的决策科学化？怎样制定合理的规划和计划？如何进行科学管理？等等。在我们国家，上自党政军领导机关，下至各具体单位的领导部门，都是决策者。决策是否正确，对于国家、军队或某个具体部门，都将产生极大影响。科学地预见未来和正确决策，是减少重大失误的重要环节。这本书的作者根据马克思主义的未来观，结合自然科学和社会科学的大量事例，论证了客观规律是科学预见的基础，探讨了建立科学预见的思维形式，对辩证唯物主义和历史唯物主义原理在科学预见未来中的应用，进行了分析概括。作者在论述中触及到我国未来研究的一个重要课题，即如何用马克思主义来指导我国的未来研究。这是我国理论界必须回答的问题。在这个方面，作者进行了有益的尝试。
    读这本书，可以帮助我们进一步认识科学预见的重要性，使我们的思路更加开阔。它从未来研究的角度，向读者提出了一个新任务――认识未来学，研究未来学，应用未来学。书中提出的一系列预见未来的理论方法，如同作者为人们提供的一条到达彼岸的轻舟和驾驶方法；而要真正到达彼岸，还需要读者亲自驾舟搏浪，冲向未来。
〖-ZW/正文〗
