〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得和利比亚为何又动干戈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘上阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乍得/利比亚关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月8日，乍得全国武装部队同进犯的利比亚军队首次在阿乌祖地带发生武装冲突。经过一场激战，乍得军队用不到一天的时间，就一举收复被利比亚占领达14年之久的阿乌祖镇及其周围约4万平方公里的土地。翌日，利比亚开始出动空军进行反击，连日来，利飞机对阿乌祖和提贝斯提一带进行狂轰滥炸，并将空袭范围不断向南伸延，故事正在发展之中。
    所谓“阿乌祖地带”是指1973年6月被利比亚出兵占领的包括阿乌祖镇在内的乍得北部提贝斯提地区的11万4千平方公里的土地。这是一片人烟稀少的沙漠山区，但蕴藏有铀、钨、铜、铅、金、银等相当丰富的地下资源。它的归属问题是殖民主义的产物。乍得和利比亚独立前，分别是法国和意大利的殖民地，殖民主义者为瓜分势力范围而在划界问题上几度进行肮脏交易。独立后，乍、利于1966年签订了睦邻友好条约，双方都承认“阿乌祖属于乍得”。直至1973年，利比亚出兵占领了阿乌祖地带，遭到乍得方面反对，从此出现了乍、利对阿乌祖地带归属的争端。今年3月，乍得哈布雷政府从利比亚军队手中收复了阿乌祖以南至北纬16度线的辽阔领土后，发誓要“打到阿乌祖、解放全乍得”，最终完成祖国的统一。而利比亚则认为阿乌祖地带是利比亚领土的“自然延伸”，决不让任何人侵占。在乍得北部战场吃败仗后，利比亚退兵阿乌祖，在那里加强军事设施，准备长期固守。这样对阿乌祖地带的争夺就成了现阶段乍、利冲突的焦点。
    为了缓和这一爆炸性局势，促使乍、利阿乌祖争端的和平解决，非统组织和一些非洲国家积极从中调解。乍得方面接受调解，表示愿意通过谈判来解决问题，但利比亚方面则拒绝调解，反对谈判。7月底举行的第23届非统首脑会议再次就乍得问题作出决议，呼吁乍利双方通过谈判和平解决边界争端，并建立一个国家元首委员会来处理这一问题。利比亚虽在会上表示愿意接受会议作出的决议，但在会后仍然坚持不谈判，不接受调解，也不接受国际法庭裁决的强硬立场。
    但是，阿乌祖归属的争端不是孤立的，是长期得不到解决的乍得问题的组成部分，关系到乍利冲突的全局，枪声一响，就很难把冲突只局限在阿乌祖地带。利比亚领导人卡扎菲声称要对“乍得的侵略”进行报复，下令“坚决回击”。在阿乌祖附近利比亚有3个大型空军基地，目前利飞机的空袭范围已越过北纬16度线，向南伸延。阿乌祖的利比亚一侧，驻有大量装备精良的利比亚军队，地面战争也存在升级的可能。攻占了阿乌祖的乍得军队远离后勤基地，要长期坚守决非易事。因此，新的一轮乍利冲突如何发展，正引起国际社会的严重关注。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
