〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗死于中国领空的侵华日军高级将领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅前哨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大的抗日战争中，死于中国的日军中将级以上的高级将领一共5名，其中有3名是死在飞机上的。他们是：
    海军大将大角岑生
    1941年2月5日，侵华日军大角岑生海军大将及须贺少将等乘日本海军飞机由广州飞往海南岛途中，坠毁于中山县境黄扬山上，大角岑生等均被摔死（有资料说，大角岑生的座机是被当地游击队击中而撞山的）。大角岑生大将是死于中国的日本海军最高将领。
    陆军中将V田攻
    1942年12月18日，侵华日军第11军司令官V田攻中将在南京开完会后，与高级参谋藤田武大佐等同乘“九七”式运输机返回武汉。途经安徽太湖县地区时，其座机被国民党第21集团军所部第138师高炮部队击中坠毁。V田攻等毙命。V田攻是抗日战争中被击落的侵华日军中官阶最高的陆军将领。
    空军中将中Q盛孝
    1943年9月9日，侵华日军第3飞行师团师团长中Q盛孝中将一行，乘运输机从台北飞赴广州，在黄埔上空遭到从南雄起飞的美国志愿飞行员驾驶的4架P―38飞机的拦截。该机被击落，中V盛孝成为死于中国战场上空的级别最高的日军航空队军官。 （傅前哨）
〖-ZW/正文〗
