〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒙特利尔的地下城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张连泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，我随中国政府代表团到加拿大第二大城市蒙特利尔进行参观访问。这座拥有300万人口的大城市，显得十分整洁和恬静，街上行人不多，交通也不拥挤。究竟人们到哪儿去了？第二天，主人安排我们参观该市的地下城才解开这个谜。
    我们在主人的陪同下，从下榻的尚布兰城堡旅馆乘电梯到地下室，顺路标指示的方向往前走不远，便到了地下城的商业区。各式各样的日光灯把这里照得如同白昼，只见街道两旁百货商店鳞次栉比，橱窗里各种商品琳琅满目，商业广告无奇不有，行人来来往往。我们信步走过一家服装商店，店主热情地迎上前来问长问短。店内各种服装挂满衣架，身着摩登时装的男女塑料模特儿风度翩翩。我们沿街漫步，各种店铺、餐馆、酒吧、咖啡厅令人应接不暇，理发馆、美容院、照像馆和影剧院一个连一个，不时还可看到公用电话亭和公共厕所。陪同人员介绍说，如果人们不愿走出去的话，地下城里的100多家饭馆，1000多家商店，20多家影院和4家剧院，还有20多家银行都可以为顾客服务。人们生活所需要的各种商品和文化娱乐设施，地下城里应有尽有。我想，地下城如此繁华，难怪地面街道反倒看不到一般大城市那种喧闹景象了。
    我们乘扶手电梯下到更深的一层，便到了地铁车站。地铁，是这个地下城又一特色。该城地铁是世界上最完美的地铁设施之一，全长72公里，共有84个车站，整个地下通道网的建筑面积达80万平方米。主人指着路轨向我们说，这是60年代中期修的地铁，有两套运行系统。一套是水泥光面轨，列车为轮胎式车轮，由电气机车牵引，时速可达70至100公里，既轻快平稳，噪音又小。另一种是普通的钢轨，列车轮子为铁轮，通常不启用，只是在第一套系统出故障时才用。主人说，蒙特利尔市地铁通向加拿大各地，坐地铁既经济，又方便。例如，从蒙特利尔到多伦多，只需4个小时。如果乘飞机，从城里要坐汽车到机场，再飞行一个多小时，然后再换乘汽车进城，所花时间跟坐地铁也差不了多少。所以，很多人都愿意坐地铁。蒙特利尔市的地铁在市区和郊区形成完整的交通网络，市民们可以乘地铁去上班、上学、办事、购物。尤其在长达五个月的冬季，地面上气温通常降到零下10―20℃，而地下城却一年四季保持常温，人们自然乐于乘坐地铁了。
〖-ZW/正文〗
