〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红一、二方面军会师时间、地点新证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾伟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，党史、军史学界较普遍的认定红一、二方面军的会师时间是1936年10月22日，地点在将台堡。最近笔者经过复核有关史料之后，认为红一、二方面军是于1936年10月21日在平峰镇胜利会师的。主要根据是：
    第一，红二方面军六军团政治部主任张子意的长征日记记载：“十月二十一日”，“贺、任、关”“同往平峰镇与一军团首先会面”。这里明确告诉我们，二方面军领导人贺龙、任弼时、关向应于10月21日到平峰镇会见了红一方面军一军团的同志。
    第二，新近笔者在中央档案馆查出一份电文，这份电文是红一方面军一军团二师师长杨得志、政治委员肖华于1936年10月21日23时给彭德怀司令员的电报。电文说：“贺、任、关、刘今日到平峰镇与左聂会面。”“二方面军部队二十三日可能到常家集、将台堡。”这份电文证明红二方面军领导人贺龙、任弼时、关向应以及随红二方面军行动的刘伯承同志于1936年10月21日到平峰镇同红一方面军一军团代理军团长左权、政治委员聂荣臻会面。
    据此，笔者认为，这次平峰镇会面，标志着红一、二方面军胜利会师；至于红二方面军于1936年10月22日到达将台堡，只能看作是1936年10月21日红一、二方面军在平峰镇会师之后的又一次军事行动。
〖-ZW/正文〗
