〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日“华佗”身手不凡热心服务医德高尚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军医黄传贵运用中草药治疗癌症有绝招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗治疗癌症总有效率为89%总后拨款为他修建门诊大楼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如郭超〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、郭超报道：云南省军区昆明小虹山干休所的年轻中医黄传贵，以专治癌症、疑难病症的绝招名噪西南，扬名北京以至海外的一些国家和地区。
    黄传贵出生于“草药世家”，4岁能辨认草药，12岁会切脉处方，16岁便闻名乡里。黄传贵1969年人伍，后毕业于第四军区大学。他对祖传的4000多个秘方进行分析研究，将其中的治疗肿瘤的秘方注进了现代医学的研究成果，发展为8组治癌、抗癌药物。通过对104例癌症患者的治疗、观察表明，此药至少有缓解全身症状、减轻痛苦、延长生存期和部分治愈的功效，总有效率为89％。54岁的鲜玉兰患了“宫内膜腺棘癌”和“胰头癌”，做了两次切除手术，医生认为最多还能活4个月，但服用黄传贵的“抗癌粉”后，不久病情好转，至今快两年了精神尚好。对治其它疑难病症，黄传贵也能对症下药。厨师万朝林患大耳巴（腮腺炎）病，久治不愈。黄传贵用鱼腥草煮淘米水让他服后，病便不再复发。昭通驻重庆办事处主任罗元炎的儿子患小儿麻痹症，父母亲痛心疾首。黄传贵几服草药，使小孩恢复健康，行走如常人。
    类似这种事儿，《中国文化报》从今年2月22日起至6月3日，用近10万文字进行了连续报道。
    黄传贵是来去匆匆的大忙人。他每月从昆明飞往北京，用10天时间为北京的老干部巡诊治疗。基层干部战士、普通工人农民经他医治的更多，有见过面的患者，还有不见面的患者（通过书信处方），遍布全国17个省市，不下数万人。近年来，香港、日本、新加坡有的巨商与他联系，只要他肯受聘去帮助他们办医院，或作他们的保健医生，保证他三两年变成百万富翁。黄传贵一笑置之。
    据黄传贵透露：黄氏医术历来为一线单传。祖辈们担心兄弟间争夺秘方相互残害，除长子外，其余男婴一出世便溺死。而今天，黄传贵却将秘方全部传人，不留后手，受到人们的赞扬。
    各级领导和组织对黄氏祖传医学极为重视，总后拨款为他修建的门诊部大楼即将竣工。云南省军区、成都军区领导和有关部门大力支持他的工作，给他添置了一批器材。
〖-ZW/正文〗
