〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士早婚早恋结出许多酸果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报记者在某团见闻与思索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我到连队采访时，常常看到年轻战士陪同恋人，从身边翩然而过。他们或是结伴到驻地所在的市镇上去，或是肩挎照相机，到附近一个风景胜地去。
    战士早婚早恋，已是一个公开的秘密了。记者对某团10个连队的调查表明，已有未婚妻和已结婚的战士占连队总人数最高的达74％，最少的也有40％多。还有不少人悄悄地谈着，尚未公开。已婚人数不太多，多数连队只有四五个。早婚早恋的多，随之而来的是写信多，情书不断，牵扯工作精力；假电报增多，说是亲人病故，实为催儿子回家相亲或订婚；来队探亲的多，连队应接不暇；谈不拢后“吹灯”的多，增加了思想负担。这是基层思想政治工作一个不可忽视的领域。
    这一现象产生的原因很多。它不是军营独有的现象。新婚姻法公布后，很多社会青年的婚恋年龄提前了，青年战士也受其影响。很多战士谈恋爱早，是身不由己，家乡的风俗习惯驱使着父母早早就为子女谋划婚姻大事。有的父母担心儿子到部队服役几年，回来年龄大了难找到合适的，总想早点替孩子把亲事定下来。草率速成的婚姻，往往潜伏着日后破裂、不幸的悲剧。二连四班战士邓××的亲事，是入伍前一天才说定的。他不同意，说：“年龄还小，等退伍回来再说吧。”但是家长不依。显然，他们的婚姻还带有父母包办的色彩。
    记者对战士婚恋情况作了专题调查，方法是面谈与抽样调查相结合。接受抽样调查的战士共有111人，在“你在婚恋方面有些什么苦恼”一栏中，32人填的是恋爱遭受挫折，有时得不到干部的关心和理解。有23人填写的是与恋人天各一方，苦于不能经常见面，增进了解，加深感情。榴炮一连战士阮××说：“我一个月时间，给她写四五封信。我们在一起相处的时间只有20来天。”有些家庭经济不太宽裕的战士为女方要价太高而苦恼。按农村习俗，订亲时男方要送彩礼，少的要几百块，高的要几千块，拿不出，就甭想谈。原籍上海郊区县的一个战士在调查表上写道：“我为自己早恋经常后悔。在工作、学习中，我思想老是不能高度集中，感到精力不够，常常心里很乱。有时，我想：现在正年轻，应该抓紧时间很好地学习科学文化知识和技术……可是现在却无所作为。”
    战士早婚早恋现象，无法用一道禁令来消除。如果漠然视之，又会给连队建设带来不良影响。征求了10多位连队干部的意见，他们认为对战士婚恋要关心、理解、引导。要经常进行晚婚晚恋教育，帮助战士树立正确的恋爱观，处理好恋爱与工作、学习的关系。在战士婚恋遭受挫折时，要帮助他们正确处理好与女方的矛盾、纠葛，给他们当好“参谋”。有的干部建议，要请地方政府协同做好这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
