〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宝石王国”斯里兰卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯里兰卡概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于南亚的斯里兰卡，开采宝石已有两千多年历史，素有“宝石王国”之称。全国90％的地区由前寒武纪岩石构成，许多地方都蕴藏着宝石。
    斯里兰卡宝石的种类繁多，有著名的蓝宝石、红宝石、金绿宝石、猫眼石，还有紫翠玉石、月亮宝石和石榴石等。其中世界上最大的东方蓝宝石、罗根蓝宝石和霍普猫眼石都产于斯里兰卡。
    斯里兰卡的宝石产地，主要集中在拉特纳普拉地区。在僧伽罗语里，“拉特纳普拉”意为“宝石之城”。在该地区的4.5万人口中，有近3万人从事宝石开采、加工和贸易。持有执照的大小矿点有近400处，宝石加工作坊达70多家，珠宝店鳞次栉比。目前，在全国有多达100万人从事宝石业，这在世界上是少有的。
    宝石是斯里兰卡的主要出口产品之一，每年都有大批优质宝石销往日本、美国、瑞士、泰国以及阿拉伯地区产油国。斯政府非常重视宝石业的发展，新近又专门建立了一个拥有现代化设备的宝石加工培训中心，在科伦坡的各类工艺学院还开设了珠宝产品设计课程，以便为发展宝石业培养人才。
〖-ZW/正文〗
