〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第600次官兵同乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明王立硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的《解放军进行曲》已经奏响，俱乐部里挤满了二连官兵，前来参加同乐会并表示祝贺的师政委及集团军机关、团营的领导早已在座。
    二连第17任指导员付永胜对我说，今天是双喜盈门：二连建连35周年，又是官兵同乐会第600次举行。自1952年5月组建以来，二连的官兵同乐会平均每个月至少开一次。演出的节目2/3是自己创作的。总参谋长杨得志、司令员秦基伟等领导同志都先后来二连参加过官兵同乐会。连队被北京军区命名为“文化工作先进连”，连队代表多次进京参加天安门国庆观礼。
    连长吴成栓说：“文化活动开展好了，不仅丰富了战士的业余生活，而且工作好做了，战士也好管了。”二连的干部也就是因为经常和大家一起搞文艺节目，在吹拉弹唱中，发现了不少战士中不易发现的问题。有些问题又通过文娱活动形式加以疏导，使官兵关系非常融洽。演唱组创作的独唱《梦里流出战友情》就唱出了二连官兵一致的新风貌。
    35年来二连先后3次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。干部战士都说：这和文化活动开展得好，大有关系。
〖-ZW/正文〗
