〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗趋向与前途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――报告文学创作琐谈之十二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪实文学兴起并受到关注以后，有不少同志对报告文学的趋向和前途十分关心。有人甚至以为纪实文学保不准会慢慢地把报告文学排斥掉。我以为这是没有多少根据的猜测。报告文学与纪实文学有相近似的地方，一个强调完全的真实；一个遵守的真实同具体的人或事之间有间距。所以，二者尽管都有纪实的特点，但涉入真实的分寸、程度不同。也许正因为这一点，纪实文学和报告文学之间也许谁也不可能替代谁的位置，而从报告文学严格的、完全的真实这一优势和纪实文学这种吞吞吐吐的真实与可能加进的稍许虚构成份而靠近小说这一劣势来看，报告文学无疑更具有独立性和鲜明的性格。
    因为对真实性的遵奉，报告文学就足以取得读者的信赖。而读者的信赖正是它可能获得不断发展的有利条件。今天，随着科学技术的发展和经济文化生活的转变，广大读者的知识水平在不断地提高，理性的判断自然也随之加强。因之，读者对文学的审美判断和审美角度已经有了很大的改变。现在，人们固然对那些凭借虚构手段创造出来的优秀文学艺术品还有浓厚的兴趣，可同时，理性思维的加强，主体意识的觉醒，使读者变得不那么盲目和轻信了，而是更加自觉地提高了对文学的选择和判断。在这样的情形下，不少读者自然而然地把阅读的兴趣转向报告文学、传记文学和纪实文学一类作品上来了。是的，与其让那些缺乏思想艺术特色的东西牵着走，还不如接触些真实的社会生活，了解一些真实人物和事件的演变过程，从中获得各种启示。在读这些作品中，读者可以同意作家对生活中人物或矛盾斗争的认识判断，也可以调动起自己的理性思维，直接地参与对生活的评判，并从中体验到审美的愉快。读者在阅读报告文学这种带有真实生活情形的作品时，他完全是独立的。他既可以介入其中，也可以脱身出来。因之，他既是一种欣赏，也可能是一种判断，有可能享受到一种创造的乐趣。由此可见，读者理性思维的加强不但不会影响到报告文学的发展前途，反而可能会成为一种无形的促进力量，刺激它更迅速地发展。
    如果说通过虚构创造出来的典型形象可以给人们提供某些启示的话，那么，报告文学所报告的真实人物的生活命运就有可能给人以更有价值的借鉴作用。这也是报告文学为什么始终受到读者欢迎和关注的重要原因。受挫的人期望从中找到教训；成功的人希望从中找到更新发展的途径；厢宓娜丝释从中发现光明的火焰……报告文学把纷纭的生活展现在人们的眼前，把来自四面八方的信息传递给你，把矛盾和结论提示给你，让你在这一切面前吸收判断，找到自己，走向社会，更有意义地走完人生的途程。
    柯岩在《中国新文艺大系》“报告文学卷”导言中写了一段话：“假如我是一个外国人，一个对中国有研究兴趣的外国人，那么，除了研究中国的政治、经济、历史、现状及本门专业之外，我一定要读中国的文学作品，特别是中国的报告文学。因为它会使我看到在这个对我还是陌生而遥远的国度里，人们怎样生活？他们在干什么和想什么？在这片国土上曾经发生过什么和正在发生着什么？这将是一个活生生的中国。”我以为柯岩在这里对报告文学价值作用的认识是公允的。外国人了解中国可从报告文学中去找，反之，中国人了解世界他国，不也可以到别国的报告文学中去寻找吗？这相互的需求永远存在，因之，报告文学也必然要伴随着这种存在永远发展下去。
    报告文学的生命之树常绿！（全文完）
〖-ZW/正文〗
