〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎大家都来当“领导”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――机连周末活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，是战士调剂精神，增长知识的良辰吉时。为了让战士在周末过得愉快，北京军区某团一机连指导员陈国庆连续设计了几个自己以为最佳的周末活动方案，可在实施过程中，却出现了“漏洞”和“死角”。怎么办呢？……
    竞相献策
    周末又到了，战士们都集合在一起。指导员告诉大家：“这个周末把大家召集起来，开展‘假如我来组织周末活动’的讨论，请大家提出自己的建议和对以前周末活动的意见。”话音刚落，大家便七嘴八舌地议论开了。
    一班长张晓庆首先站起来说：“以前周末活动不太吸引人的原因主要是组织活动的权力过于集中，吃‘大锅饭’，搞‘一刀切’，活动内容一旦确定，不管你有无兴趣，统统都得‘上座陪客’。”战士康小毛接着说：“咱连大部分战士是高中生，脑子灵，爱好广。每次活动应该多设置几个内容，让大家选择自己所喜爱的项目。”就这样，大家踊跃发言，各抒己见，竞相献策。
    讨论结束时，指导员提议：“今后的周末活动方案由大家自己设计。每次周末之前，各班报一份好的周末活动方案，连里从中选出最佳的一份，并由最佳方案设计者来组织大家开展活动。”他的话，赢得了战士的热烈掌声。
    大显身手
    一份份精心设计的周末活动方案飞进了连部。评选结果，一班长张晓庆设计的方案独占了鳌头。于是这次活动由他组织。
    在百十来号人的面前，张晓庆一点也不胆怯，高声对大家说：“连里授权给我，让我组织今天的周末活动。”接着张晓庆念了自己的方案：“今天的活动分为游山、足球、篮球、乒乓球、音乐、扑克、智力竞赛和游戏等九个小组。”随后，他公布了各小组成员和组长名单，并向各小组长规定了时间、地点，提出具体要求。指导员兴冲冲地跨到队前，激动地将手一挥：“各小组开始行动吧！”大家“嗷”地一声，潮水般地向四周散去……
    不是结束
    几个周末过去了，战士们陶醉于自己的爱好和兴趣之中，并展开了周末活动方案设计的竞赛，八仙过海，各显其能。自此之后，一机连的周末活动领域不断扩大，活动内容也不断更新。周末活动改革后，也使干部战士得到比较全面的锻炼。
〖-ZW/正文〗
