〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他在军事书苑里奋力耕耘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访上海文艺出版社编辑吴早文同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益专访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，在解放军英模代表会上，上海文艺出版社出版的著名将帅文学传记丛书，赢得了代表们的喜爱。许多代表纷纷写信、打电话给从上海来京向英模会赠书的同志，称赞他们做了一件好事，出版了一套弘扬爱国主义和革命英雄主义精神、进行革命传统教育的优秀读物。
    8月的一天，我特意访问了丛书的编者――上海文艺出版社的吴早文同志。这套丛书的出版，凝聚了他10年的心血。
    吴早文同志已逾花甲之年，面容清瘦，精神矍铄。他当年曾是淞沪游击队的一名老战士，有过30年戎马生涯，因此对部队有着特殊的感情。作为一名老编辑，老吴有他执著的追求，那就是出书不能只图赚钱，要讲社会效益。谈起这套丛书的出版，老吴似乎有点激动，他说：“目前出这样的书，作者难找，书稿难审，书难出，有人觉得不合时宜。但我觉得，对子孙后代和军队建设来说，它是一项战略工程，是不可缺少的书籍。苏联的卫国战争不过才打了4年，然而他们几乎每星期都有几本反映卫国战争的书籍问世，而我党领导的革命战争进行了22年，产生过名震环宇的一代将星。我们没理由不出版更多更好的这类读物。爱国主义和革命英雄主义，无论现在和将来，都是我们进行传统教育的主要内容。”对这位抗战时期的老兵来说，编辑出版军事人物传记，是他的一桩夙愿。早年他从上海戏剧学院毕业时，就曾萌动过将抗战英雄搬上戏剧舞台的念头。后来，国难当头，他毅然投笔从戎，参加了抗日队伍。他经历过大小上百次战斗，接触过众多的战斗英雄，深受英雄事迹感染。解放后，他又参加过《志愿军一日》和《星火燎原》征文的组织活动，有机会接触了一些著名将帅，为他们整理过回忆文章。一个愿望使他多年梦牵魂绕：我们应该出版记述知名将帅的文学丛书。由于种种原因，他的愿望一直未能付诸实践。1976年，当他转业地方工作时，组织上打算安排他到一个行政部门当领导干部，老吴谢绝了，而自愿到上海文艺出版社当了一名普通编辑。上任没几天，就开始了这套丛书的组稿工作。
    10年心血不寻常，个中甘苦寸心知。为编好这套丛书，老吴付出了全部精力。编这套丛书，首先要有对历史负责的高度责任感。为选到合适的作者，老吴上北京，下广州，走访了100多名军界老同志。许多老将军给了他热情的支持。原南京军区政委廖汉生亲自为他物色推荐作者，还以军区党委的名义向军委写了报告。王愿坚、杜鹏程、陈斐琴等老作家都成为丛书的热心作者。为核对史实，他先后走访过500多位知情的老同志，对书中涉及的每个人物、事件、数字都尽可能做到准确无误。有人担心，在当前武侠、爱情小说流行的时候，老吴辛辛苦苦组织这类书稿，到底能有多少读者？可老吴认为：书能否征服读者，关键要看质量。将帅文学传记，不能从事件到事件，而要写活生生的人，使作品有较强的可读性。他认为，对编辑来说，作者是“衣食父母”，读者是“五尊菩萨”，无米不成炊，“馊饭”无人食。为此，他一遍又一遍与作者一起研究改写书稿，有的书定稿时已面目一新。有的作者坚持将他的名字写进前言，可他坚决拒绝了。他觉得，这是他应该做的。这套丛书面世后，以她独特的魅力吸引了不同层次的读者。其中的《刘伯承回忆录》《徐海东将军传》和肖华写的《艰苦岁月》，连续三次在大型书展中被评为畅销书。《刘伯承回忆录》至今已重印六次，仍不能满足读者需求。伍修权写的《往事沧桑》被北京两家报纸同时连载，甚得读者好评。王震将军读完了《徐海东将军传》，立即向许多老同志推荐说：“这本书写得活，写得实，写得象咱们的徐大哥！”刘帅的夫人汪荣华仔细读完了全套丛书，亲自打电话给吴早文同志，称赞这套丛书不仅史料可靠，而且文学性强，时间越长，将越能看出她真正的价值。
    “老牛亦解韶光贵，不待扬鞭自奋蹄”。赞扬声中，吴早文同志并没有自我陶醉。眼下，他已拟定出这套丛书新的组稿计划。在有生之年，他决心躬耕不辍，为军事书苑再添新绿。
〖-ZW/正文〗
