〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水中“浮罂”――海蜇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶秀荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海蜇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏秋季节，人们泛舟在沙质河口地带的海面，便可看到一些水晶般的伞朵，在碧波海面飘荡，有的淡蓝，有的粉红，色似罂粟花。活象一顶顶空中降落伞。它就是海蜇。
    海蜇又叫水母，还有海月、石镜、海靼、樗蒲鱼等别名，属腔肠动物。海蜇浮游生活，自主运动能力很小，主要靠“伞”下发达的环状肌伸缩作用，挤压腔内的水，产生反作用力使其向伞顶方向升进。海蜇摄食时动作很有趣。当藻类及其它小动物靠近其吸口周围的小触手时，触手上两种攻防武器――刺胞和螺胞便开始行动。首先螺胞放出细丝捆绑对方，刺胞随即将刺扎入，并注入毒液麻痹对手，使之成为它的美餐。人们在海边游泳，有时也会遭到海蜇的“袭击”。被蛰后痒痛难忍，狼狈不堪。
    更为有趣的是，有种水母虾不但不怕海蛰，反而在遇上敌害时躲在海蜇口腕下面，利用海蛰作为它的“保护伞”。正是：“出没沙嘴如浮罂，复如缁笠绝两缨。混沌七窍俱未形，块然背负群虾行。”宋代沈与求的这首海蜇诗，生动地描述了海蜇的生活习性，形态特征，浮游的姿态以及与小虾共生的情景。
    海蜇的繁殖方法非常奇特，要经过有性与无性两个繁殖阶段。它于每年8月中下旬开始性成熟，雄性排精于海水里，雌性把精子吸入体内。受精卵很快脱离母体，变成鸭梨状的浮游幼体，附着在硬物上面，产生基盘和十六条触手，成为一个完全的螅状体，从而结束了有性繁殖阶段。接着，螅状体脱离基盘移位，原有的基盘又长成螅状体。螅状体于翌年五六月间，水温上升到15℃以上时变成碟状体。碟状体自由漂浮10多天即可长成幼蜇。再经60―75天变成伞径1米左右，重达20―25斤的成体海蜇。此系无性繁殖阶段。
    海蜇既是筵席佳肴，又以治病良药闻名于世。据分析，每百克海蛰中含有蛋白质12.3克，碳水化合物4克，脂肪0.1克，此外还含有维生素B1、B2和碘、磷、铁等成份。作为食用，煮炸、清炒皆宜；切丝凉拌，素淡爽脆，清香可口，别具风味。作为药用，海蛰有清热化痰，消肿散结，行淤降压之功，可治热痰咳嗽、口燥咽干、阴虚发热、淋巴结核、高血压、胸痞、腹病、胀满、便秘、带下、疳积、黄疸等症。对缺碘性甲状腺病人有较好的疗效。所以，平时多吃些海蜇，对人体健康大有裨益。
〖-ZW/正文〗
