〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨得志设宴欢迎玻利维亚军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中波关系RW：杨得志/总长/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月15日电 中国人民解放军总参谋长杨得志今晚在人民大会堂举行宴会，欢迎由武装部队总司令贡萨洛・萨阿韦德拉空军上将率领的玻利维亚军事代表团。这个代表团是中玻两国自1985年建交以来第一个来华访问的玻利维亚军事代表团。代表团团员有陆军司令吉列尔莫・贝莱斯・萨尔蒙上将、空军司令豪尔赫・罗德里格斯・布拉沃上将、海军司令道格拉斯・埃斯特雷马多伊洛・加西亚少将等。
    杨得志在宴会上祝酒时说，玻利维亚军队的主要领导人同时来访，是中玻两军关系中的一件大事，充分体现了玻军领导对发展两国军队友好关系的重视。他说，“我们愿意为中玻两国和两军友好合作关系的发展作出自己的贡献。”
    萨阿韦德拉说，“我们作为军人肩负着加强同贵国人民革命军队之间关系的责任。”“我们之间的友谊，是加深相互了解、进行对话、交流经验的必要条件。”
    今天上午，杨得志主持仪式，欢迎玻利维亚军事代表团。随后，杨得志同代表团进行了会谈。双方就加强中玻两军的友好合作关系及其他共同关心的问题交换了意见。
    代表团是应我国国防部的邀请来访于昨天抵京的。
〖-ZW/正文〗
