〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏王明金李东坡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两位大军区副司令员登门拜访《昆仑》编辑部
    7月18日上午，广州军区副司令员刘存智和成都军区副司令员张太恒利用在京学习的间隙，一齐来到《昆仑》编辑部，交流他们对一些军事文学作品的看法，并向他们介绍了部队现代化、正规化、革命化建设方面的崭新成就。
    几年来，这两位主管军事工作的副司令员十分关心军事文学的创作发展，对《昆仑》编辑部在部队举办笔会、组织作家深入生活等提供了不少支持，并和编辑们交上了朋友，一直联系不断。 （叶鹏）
    某部“庭毫山文艺队”热情为哨所战士服务
    广西边防守备某部“庭毫山文艺队”翻山越岭，把欢歌笑语送上高山哨所阵地。半年多时间，已为部队演出111场（次）。这个部队担负着几百公里中越边境线的防守任务。战士一年难下一次山，文化生活单调、枯燥。针对这种情况，部队党委决定抽调12名有文艺表演技能的战士，深入阵地为战士服务。最近，受到广州军区通报表扬。
    （王明金 李东坡）
〖-ZW/正文〗
