〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我钟爱我的厚土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宿聚生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者创作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毋庸讳言，我想当大作家。发表了一些东西，并且结了一本小说集。但是，我没有“大”起来，而年岁却一个劲往上大。我惶惑焦灼如坐针毡，六神无主地开始琢磨：我怎么就没“大”起来呢？终于有一天，我的悟性告诉我：即使你过去的东西“生活气息浓郁”，“感情炽烈”，“语言好”，“人物活”……然而所有这一切在文学审美层次上又都是多么浮浅多么局促，圈囿在封闭的小格局里，小手小脚、小家子气。我终于明白：在这诸多的“小”中，我才没能“大”起来。
    不行，我得“大”起来！题材审视我得有更宏观的文化意识，得有超拔的“历史感”和“永恒性”；作品内涵我得摆脱“哲学的贫困”（尽管我很自卑地知道自己并没有多少哲人气质）；在艺术表现上我得营造出精美纯熟的形式与氛围。我得有“感觉”、“象征”、“意蕴”、“空灵”……
    我调整自己，改变了路数，写了《荒滩》、《浮漂儿》等几个东西，还在鼓捣一个长篇……似乎有点往“大”里去的意思了。然而终究我不无凄惶地发现，我脚下似乎一直有点失衡。安泰双脚离地是个什么感觉我不知道，反正这个样子我是肯定打不过魔鬼，尽管招式花哨不少，但我重心不稳，根底虚浮。
    我开始意识到，对不可理谕的荒诞的内在与外在世界的深刻表现，强烈的当代意识、生命意识、人类意识、哲学意识等固然难能可贵，然而仅仅凭这些“意识”，或是仅仅潜心营造起剔透精雅的艺术殿堂、艺术象牙塔，“格局”难道就大了么？这种苦心孤旨纯而又纯的追求，难道就没有内在的矛盾与困境了么？试想如果马尔克斯离开“马贡多”小镇，双脚离地魔来幻去，福克纳趋新附时、游离了他“邮票大小”的故乡，那对他们都将意味着什么？他们不会“聪明”到那个地步的。荒谬、困惑、扭曲与苦难的人生阅历，以及由此而生的独特内心体验。无疑是作家真正的摇篮。生活积累的富矿，人生经验的厚土，对于一个作家正如高天份的创造力一样至关重要。而你天份不高又舍近求远，撇开脚下的沃土到沙滩上去跟人家玩水，最后除了留下几个也许美丽灿烂却朝生夕灭的脚印，你能落下什么？我意识到了我的浮躁。深沉的内心体验是不该被单纯的外在形式束缚困扰、无着无落被牵拽着飘来飘去的。内在感受与外在形式的和谐统一――这才是最为完美的艺术境界。
    沉了沉底气落地站稳，我发现转了一圈自己又回到了原处。其实，这也不会再是“原处”了。我看清了我的“厚土”在我重新铸定的审美经验里意味着什么。这使我的理智和心灵经历了一个涅般的升华。我知道了既使剪断脐带我也应该永远与它血肉相连。我明白了什么是属于我的，而我，又是属于什么。
〖-ZW/正文〗
