〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛勤耕耘普及军乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军军乐指挥家程义明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐儒贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗传访〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车厢里真挤，连过道里也站满了人。一位身穿呢制军服的老同志，从一上火车就默默地站着。他就是中国音协会员、军乐指挥家程义明。此刻，他正急着赶往千里之外，去辅导一个有紧急任务的业余军乐队。
    程义明1945年参加革命，从事部队文艺工作40余年，曾多次参加过首都和部队举行的各种典礼仪式、集会活动、文艺演出，指挥演奏过各类作品1000余首，录制唱片或音像作品100余首。《中国现代艺术家辞典》中评价他“能严肃地解释音乐作品，指挥有激情，动作洗练”。如今，他虽然离休了，却比担任解放军军乐团副团长兼指挥时还要忙。
    刚退下来时，他曾苦闷过。但当他发现了军乐普及这块未开垦的沃野之后，便兴奋起来。他先后与总参、“首钢”、清华大学、洛阳外语学院等12个业余乐队建立了经常性联系。他为这些乐队购买乐器，请教师，印乐谱，辅导讲课，指挥排练。他风尘仆仆地下合肥、赴洛阳、走郑州、奔辽宁，为众多的业余乐队答疑解难。我国第一支农民管乐队、总参业余女子军乐团雄壮优美的旋律中，都凝聚着程义明的心血和汗水。
    去年冬天，“迷人的乐队”请程义明辅导。他二话没说，便到了金县，一住就是40天。那里常常是零下十几度的低温，程义明住在乡招待所里。清晨自己到井台打水洗脸，傍晚自己生火取暖。当地农民都把他当作自己的朋友和亲人。“迷人的乐队”在程指挥的指导下，排练了10余首中外名曲，在当地慰问演出，场场爆满。
    总参业余女子军乐团组建时，程义明紧张地忙碌了7个月。从遴选队员、制定训练大纲到集中培训……他都乐于尽心尽力地帮助。刚拿起乐器的女战士们困难很多，程义明就手把手地耐心教她们。那阵子，他从早晨5点开始工作，一直到晚上11点钟还不能休息。有一个星期天，他在女子军乐团二分团讲了一天课。分团领导过意不去，为了表示谢意，托人捎给他60元钱作报酬。程义明推辞不掉，便转手把这笔钱买成了菠萝罐头，一一分发给年轻的乐手们。在程义明的精心辅导下，女子军乐团的队员们在短短7个月时间里，不仅掌握了乐器的演奏方法，还排练出《红色娘子军连歌》、《三大纪律八项注意》等五首曲子。
    自从程义明找到了军乐普及这块新领域，他的创作热情也高涨起来。去年，他除辅导以外，还创作了《女子军乐团团歌》、《军威进行曲》等15个作品；并完成了《管乐基本功教材》和《合奏教材》的写作；还为中央电台撰写并录制了六辑《谈现代军乐》节目。
〖-ZW/正文〗
