〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗80590部队从人力物力上保证文化设施建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮80590部队高度分散，长年钻山沟，住帐篷，生活条件艰苦。为满足干部战士对文化生活的需求，他们砍掉了6项会议开支，压缩了12项经费，先后拿出50多万元添置和更新部队文娱器材。今年以来，这个部队为每个大队拨款3000元，装备战士军乐队；给每个连队拨款500元购买图书。又投资23万多元修建了一座1000平米设有游戏室、健身房、乒乓球室、阅览室等的文化活动中心。
    同时，这个部队还十分注意文艺骨干的保留和培养，积极借助地方师资力量，聘请地方教师进行艺术指导，先后举办了吉他、电子琴、手风琴、音乐等培训班，为连队培养了260多名文艺骨干，推动了部队文化工作的开展。他们经常开展各种文体比赛，进行书法、摄影、美术展览，战士演唱组还经常走出去为山区群众演出，组织军民联欢。健康充实的文化生活活跃了连队，鼓舞了士气，施工任务超额完成。 （贾文忠）
〖-ZW/正文〗
