〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国红色政权的第一个银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温谨春刘茂秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年初，中共东固区委为打破敌封锁，活跃东固经济，沟通与白区的贸易，支援中央革命根据地的建设，决定建立“东固平民银行”。1928年上半年，筹集基金3000银洋。1928年8月，东固平民银行成立，行长黄启绶。银行发行一种蜡纸刻版印制的纸币，叫东固平民银行铜元票。它是中央根据地早期的货币，后改为木版印刷。
    1929年1月，毛泽东、朱德、陈毅率领红四军主力开辟赣南、闽西两个革命根据地，于2月视察了东固平民银行。他们对银行建设十分关心，肯定了银行的工作，称赞东固区委建立平民银行一事办得好，并希望银行办成中国红色政权的金融“大本营”，为发展革命力量，开辟和巩固革命根据地作出贡献。
    1930年10月，红军攻克吉安，缴获敌人两台石印机。毛泽东同志得知后，指示部队将这两台石印机留给东固平民银行使用。从此，纸币由木版印刷改为石印。1930年，东固平民银行改组为东固银行后，东固平民银行铜元票即停止发行，开始发行东固银行铜元票。
    1931年，东固银行又发展成为江西工农银行。后来，江西工农银行又与闽西银行合并为中华苏维埃国家银行。
    东固平民银行深入开展经济斗争，号召全区群众购买公债，筹集了大量银洋。还积极配合区委调剂粮食，发展贸易。他们把筹集的银洋送给红军作军饷，协助区委组织赤卫队，冒着枪林弹雨把征集的军粮和用谷子从外地圩场上换回的食盐、硝盐（群众自己熬制的盐）、布匹、药材等必需品送到红军手中。1933年，兴国县长冈乡发生夏荒，银行及时筹款购进大米近百担，使长冈乡群众得到粮食补充，减缓夏荒的程度，有力地支援了中央革命根据地的建设。
    如今，东固平民银行旧址，仍庄严地屹立在东固这块被先烈鲜血染红的大地上。它是东固苏区人民革命历史的见证，已作为名胜，收入《中国名胜词典》。
〖-ZW/正文〗
