〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从经济建设大局摆脱传统封闭模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵工战线迈开保军转民改革步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国兵工战线第二届学术年会期间发布4000多项专利技术信息、科技项目和新产品信息，深受人们欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际工业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议是兵工战线在我国全面开展政治、经济和科技体制改革的新形势下召开的一次盛会。它对于兵工战线在和平建设时期实行战略转变，振兴和搞活兵器工业，保军转民，加强国防现代化建设具有重要意义。
    与会的同志在会议上发表了一大批很有价值的学术论文。经评定，有92篇论文分获一、二、三等奖。这些论文内容丰富，紧紧扣住了新技术在兵工领域各方面应用和研究这个中心，综述了国内外新技术的发展概况，推荐了一些改进型武器战斗性能的科研成果和兵器制造的新技术、新工艺，还提供了有关计算机作战模拟技术和应用于武器优化设计、辅助设计的方案意见，论证了军工技术转民用的前景，以及应采取的技术政策和措施等。
    会议期间，还广泛开展了以军转民为主要特征的技术信息发布、咨询和横向联合等活动。中国兵工学会和三利人才开发总部共发布了2000多项专利技术信息，2000多项科技项目和新产品信息，深受人们欢迎。
    国家机械委和中国兵工学会的领导同志出席了会议并讲话。三总部、国防科工委、军事科学院和部分部队院校等有关部门的代表也应邀出席了会议。
〖-ZW/正文〗
