〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小诗的审美含义不应小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《雨花台的雨声》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《雨花台的雨声》是两首小诗。
    小诗固然可以容纳沉甸甸的生活内涵，不让长诗乃至短篇。但就大多数而言，小诗毕竟是小诗。它吹动一片心灵的涟漪，牵来一线情绪的紫霞，拨响一张感情的竖琴……因而，小诗的构造往往是一个新巧的比喻、联想或象征，一小截生活哲理的漂亮升华。
    那么，这或许就是小诗的特点：它单纯明快，给人一丝触动即可。但这亦是小诗的局限：它缺乏多重的审美含义。
    应当说，在单程审美思维上，这两首诗的结构是完整的。以“礁石”作“群雕”的象征也贴切、得体，落尾一句：“站着，还是搏浪的姿态”也找到了喻体的核。“我的心，虽然不能再次萌动，但那林间挣琮的小溪，已融进我的爱”，也能使人回味。但整体看，还缺乏沉甸甸的份量。这或许苛求了点。
    小诗不能因为篇章的短小而放弃它应该包有的生活容量和艺术容量。小诗里有泰戈尔的《吉檀伽利》，有希梅内斯的《我与小银》，还有冰心的《春水》、《繁星》。它们的艺术魅力可不算小。足见小中见大的美学原则也适用于小诗。
    我想，这可能是有志于小诗创作的同志应该思考的问题。
〖-ZW/正文〗
