〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少做“抬杠文章”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙锡政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们的政治生活中，望文生义、不辨究竟，动辄“抬杠”的现象颇不少见。例如有篇文章讲到对“民意”也要具体分析，择善而从，便有人出来质问：“难道可以不认真听取群众意见吗？”有人提出业余生活要丰富多采些，不要干预过多，强求“整齐划一”，有人出来指责：“怎么可以不讲纪律？”报上倡导雷锋精神，同样有人抬杠：“都什么时代了，难道还要大家穿补丁叠补丁的袜子？”如此等等，并不是笔者杜撰。
    显而易见，“抬杠”是一种偏执，同明辨真理毫无共同之处。任何一篇文章、一种意见，都有自己特定的议题、特定的角度，也都有为这个议题和角度所规定的倾向性理由，对其他方面有所照顾也只能一笔带过，而不可能也无必要面面俱到。“抬杠”论者往往求全以责备对方，自己的论法却又是抓住一点，不及其余，其荒谬性就立时可见了。仍以上面的事例为例：人家说对民意要具体分析，有什么错呢？群众意见总有正确与不正确之分，尽管都不妨认真听取，但采纳与否只能择善而从。如果说对不正确意见不同意、不采纳便意味着不认真听取群众意见，岂不是天大的冤枉？同样，主张业余生活丰富多采些，并没有鼓吹“绝对自由”。这里的中心议题是业余生活，主要不是讲纪律的，由此便指责人家否定纪律，简直近于不讲理了。至于学雷锋，任何时候都强调学习雷锋的精神，并没有要大家都穿雷锋穿的那种袜子，怎么可以钻这个牛角尖？就是雷锋一双袜子补了又补这件事，在当时国家困难、物资匮乏的情况下，至少体现了一种为国分忧的精神，这种精神即使现在也是可贵的，也无须加以轻薄吧！断章取义甚至无中生有地这么抬下去，不要说文章没法写，真要连话也没法讲了！
    “抬杠”当然未必都是恶意，多数属于认识能力和思想方法方面的问题。但有两种情形不可不察：一种是想出名，明知人家的文章、观点没什么大问题，偏要找出点什么歧义来“争鸣”一番，借以哗众取宠，提高自己的“知名度”。如此无实事求是之心，显然对自己成就事业没有好处。另一种，如果意在整人，那就非常要不得，抱着这种动机则什么牵强附会、无中生有、无限上纲等等都用出来了，对此无疑要坚决反对！改革时代，需要议论纷纷，有时抬点杠在所难免。但改革、探索更需要实事求是，那些缺乏求实精神、没有什么建设性的抬杠文章还是少做为好。
〖-ZW/正文〗
