〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消暑饮料谁为佳？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗消暑饮料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，英国一个科研中心在研究消暑饮料效果时，做了一次较有说服力的试验。他们请来各方面有关人员，在该地最热的一天（40℃），对自愿参加降温试验的人，分组供应各自喜爱的饮料：冰咖啡、冻可可、果子露、桔子水、菠萝汁、冰淇淋等，还特地给三个小组分别供应不同温度的中国茶水。同量的饮料同时饮进后，科学测定开始了。饮咖啡、可可、果汁等冷饮料者嘴唇周围皮肤很快变冷，温度下降10℃左右，饮者自感胃肠陡凉。但测量全身皮肤温度，平均下降甚微，最多的也只0.5℃左右。而饮用中国茶者，9分钟后，饮凉茶者全身皮肤降温0.8℃左右，饮温茶者降1.5℃左右，饮热茶者降2℃左右。饮者自觉通身爽快。饮茶降温可保持一刻多钟，而饮其它饮料者则很快觉得体温回升。
    饮热茶降温为何效果最佳？研究者说：“它能促使汗毛孔开，汗腺舒张，排汗畅快，从而散发了体内热量，达到全面降温效果。”
    是的，人主要靠排汗来调节体温的。平时人均日排汗1一2公升，高温下翻10番。汗中除98％的水外，尚有氯化钠、钾、硫等物质，还可保持皮肤微酸性，防止病菌侵袭，也有排泄废物，调整体液的妙用。每排汗1公升，可降低体温1.5℃左右。
    夏日炎炎，消暑重要。英国人的一次试验至少给我们一点启发，即不是饮料越冷越好。饮凉茶不如饮温茶（茶温10℃以上），饮温茶不如饮热茶（茶温同体温）。据说嗜冷过量，有伤体脑，用生冷之水所制冷饮，更不可取。防暑降温热茶佳，劝君不妨常饮它！
〖-ZW/正文〗
