〖ZQ/总期〗10810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870816〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开卷有益新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周末同礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《当代军人爱情故事》
    《知音》杂志社编中国妇女出版社出版
    这本书是《知音》杂志社1986年举办的“十五的月亮”征文活动的获奖作品集。
    集中许多作品真实生动地描绘了在平凡岗位上默默奉献的军人和他们的妻子们的感人事迹，热情讴歌了他们的高尚情操和自我牺牲精神。该书出版后，湖北省慰问团特意送给南疆前线将士6000册，作为献给子弟兵的节日礼物。
    中央军委副秘书长张爱萍和中顾委常委肖克分别为本书题写书名和题词，总政治部副主任郭林祥为本书写了序言。 （周末）
    用人之道
    谭斌著 华夏出版社出版
    得人者得天下，失人者失天下。如何用人？这个古老而又常新的题目，在四化建设的新时期更为人们关注。这本小册子通过识才之方、聚才之法、育才之道和用人之要等各个方面，畅论了现代人才科学的诸多问题。它不仅对广大领导干部十分有益，对一般读者也有较强的可读性。
    社址：北京东四五条内月牙胡同10号
    （同礼）
〖-ZW/正文〗
