〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篇好述评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――简评《市场自述》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过伟剑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给战友们读完《解放军报》1992年12月8日第四版“讲时事、学政策”专栏稿《市场自述》，战友们说这篇文章寓庄重事理于形象生动的表述之中，把深奥、严肃的话题说得如同拉家常，使人愿意听，也容易理解。
    《市场自述》用第一人称手法，把“市场”这个很抽象的概念拟人化、形象化。一会儿自夸是“时下中国最走红的‘明星’”，一会儿自称是推广工业科研成果的“红娘”，一会儿又自喻为“影响农业生产和乡镇工业发展的‘神经中枢’”，一会儿又扮演起调节商品的“主角”。读来新鲜、亲切、直观。写作手法上的创新，给更深刻地阐述文章主题奠定了基础。
    《市场自述》的语言特“白”，一看心里就明了，脑子里就有形象。她把商品和市场比作“孪生姐妹”，把现阶段的股票市场比作“婴儿学步”。谈到市场的功能，说她有“一双神奇的手”，能“呼风唤雨”；讲到市场的开放的性格，说她是“哪里有需求，就向哪里闯荡”。文中还采用了“建一处市场，兴一批产业，活一片经济，富一方群众”等大量群众语言，把本来深奥难懂的理论概念变得通俗易懂，自然明快，很适合战士们的口味。
    更为可贵的是，作者没有从书本上去引经据典，而是运用自己长期对生活的观察，对政策的理解，对社会的思考的结果，说出了人们欲言却道不出的话。评述生动而不轻浮，说理透彻而不罗嗦，论据扎实而不呆板。
〖-ZW/正文〗
