〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服形式主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林罗亚波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队的质量建设，有必要向形式主义开一炮！
    形式主义是一种只图虚名不讲实效的形而上学的思想方法和工作作风。邓小平同志在南巡谈话中尖锐指出：“形式主义也是官僚主义”，一语道破了实质。
    形式主义对军队建设危害极大，军委刘副主席强调：“要从领导机关做起，把克服形式主义作为贯彻党的十四大精神，加强党的建设，转变领导作风的一个重要问题，好好抓一抓”。
    形式主义的突出表现是：追求急功近利，热衷于办那些立竿见影、出名挂号的“速效事”，不愿意为那些费劲大、见效慢、出名难的基础性、长远性的工作操心费力。习惯于搞文山会海，常常把“做好工作”与“开会发文”等同起来。群众编了副对联，上联是：“紧开会、密开会、天天开会”，下联是：你讲话、我讲话、人人讲话”。横批：谁去落实？”另外，形式主义盲目追求轰动效应，抓典型、树样板只为到上头挂号，争彩头。军委总部已经颁发了各项条例条令，不去积极贯彻落实，而是另立了许多条条框框，脱离部队实际地制定下发了许多补充规定、实施细则、考评标准等附加条文。这些条文令出多门，交叉重叠，琐碎繁杂，弄得基层整天忙在“帐、卡、表、簿”里。把达标考评视为促进工作落实的唯一手段，层层搞，行行搞，项项搞，经常搞，使基层疲于应付招架，难以集中精力扎扎实实抓好基础性的工作，抓好经常性的管理，助长了下面弄虚作假的风气，导致敷衍搪塞的表面文章盛行。
    以“假大空”为主要特征的形式主义何以会成为一种“顽症痼疾”而久治不愈呢？一是私心杂念作怪。干工作“只怕上面不注意，不怕下面不满意”，眼睛瞄准报刊电台，心里想着上级领导和机关所好，一门心思为着出名挂号。二是思想观念扭曲。一些同志长期以来形成了一种思维定势，认为部署工作，不开会，不发文，不提贯彻细则，不造点“气氛”，就是决心不大，行动不快，精神状态不佳；落实工作没有点“高精尖”、“一招鲜”的活动、材料、典型，就是没突破，无创新，成绩平平。三是上级机关思想作风不正。上面喜欢听好的，下面就报喜不报忧；上面喜欢轰轰烈烈，下面就搞得热热闹闹；上面崇名不崇实，下面就来些花拳绣腿……四是体制编制失当，人浮于事，这是形式主义赖以产生的客观因素之一。现在，部队都感到很忙乱，其实许多事是人为的。一般地说，有“庙”就有“神”，有“神”必“显灵”，众“神”齐“显灵”，就会对下面搞“佛光普照”，于是乎才有“开不完的会，学不完的文，应不完的考，数不清的评”之说。
    形式主义是质量建设的大敌。彻底根治这一“顽症痼疾”，也日益成为人们的共识。唯有上下努力，综合治理，才能达到克服形式主义的目的。
〖-ZW/正文〗
