〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科技要战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区军械供应部推动科技进步纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志钢/阎金久聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械供应部/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：济南军区后勤部军械供应部转变观念，带动全区军械系统树立了浓厚的科技强军意识，接连搞出引起军委、总部领导关注的科研成果，从而在同样的客观条件下，加快了军械工作现代化的步伐。这说明，科学技术是第一生产力，对军队来说，则是形成战斗力的极其重要的因素。落实军委关于加强质量建设的方针，应当十分重视科技这个因素，让科学技术真正成为我军现代化建设的巨大推动力量。
    1 1988年5月18日，一份反映济南军区某部全天候雷达长期“趴窝”，变成“全天愁”的调查报告，摆在了军委领导的案头。经调查，造成雷达“趴窝”的故障有15个与官兵科技素质低有关。
    时隔4年，又一份调查报告被送到同一位军委领导同志面前：济南军区军械系统重视科技进步，先后研制了100多项（其中33项在全军推广应用）获奖科研成果，在仓储、维修、供应和管理领域加快了现代化步伐，全区军械保障工作有22项跃入全军先进行列。遵照军委领导指示派出的总参、总后联合调查组，经过调查核实后得出的结论是：他们的科技成果大幅度提高了保障能力，对部队战斗力的提高产生了显著的“增益”效用。
    两份报告揭示了某部雷达从“全天愁”到“全天候”变化的重要原因：用“科学技术是第一生产力”的思想去开发战斗力，在现有条件下也能不断提高部队的现代化水平。
    2 在实际工作中，一些单位为何不能突出科技工作的地位？一个重要原因是难以冲出传统观念的误区。比如，认为科研是专家、教授的事，部队官兵作为操作者，难有大作为；经费缺，人员少，能应付任务就不错了，哪还有精力搞科研，等等。
    有一个时期，济南军区军械系统同时接受了大批量编余武器的检修封存、库存装备质量大检查等几项重大任务，按过去的干法，即使所有军械人员不吃不睡，也无法诠娑ǖ氖奔淅锿瓿伞４耸保他们想到了从科技上找出路，研制了武器薄层油封存系列工具、弹药包装恢复密封工艺等十几项科研成果，在全区部队试用后，不仅工作效率成倍提高，而且武器封存质量明显提高了一个等级。
    “绝处逢生”的实践，使他们看到了自己进行科研的潜力，并在以后的工作中，不断推开了“重点工作人员培训先行，重点建设项目科研先行，重要业务改革学术研讨先行”等一整套以科技进步推动军械保障工作的思路和做法。
    3 许多人发出过同样的感叹：每年评奖，获奖的科研项目数以千计，可是其中能真正转化为战斗力的却为数甚少。
    济南军区军械部的同志深知“病根”在于没有很好地坚持科研工作的战斗力标准。因而，他们特别强调科研成果是否转化为战斗力，并走出了一条有自身特色的科研成果推广、转化之路。
    科研成果由于水平不高而造成的推广转化“难”，远在科研立项之时就已隐伏其中。因此，他们制订并实行了个人（小组）申请，单位（部队）呈报，军区和科研部门联合把关等一系列极为严格的立项审查制度，按照先进性、实用性、可靠性缺一不可的原则，层层审查把关。同时，他们还坚持做到立项就必须有成果推广计划，保证科研、鉴定、中间试验、最后推广等关节环环相扣，大大促进了科研成果的转化。近几年来，他们进行的十几项计算机软件开发、研究成功率和成果推广率都达到100％。其他科研成果的本系统推广率也接近90％，其中近50％在全军推广。
    4 几年来，济南军区军械系统坚持走开放式科研的路子，建立了一套军民兼容的科研体系，既善于“拿来”，又延伸“拿来”的成果，然后再“拿出去”。
    他们主要探索出三种形式。一是委托式。对一些难度较大、独立性较强、不涉及部队机密、自己又搞不了的项目，将其中的若干课题委托给地方的有关单位去搞，自己则主要抓好综合协调。二是合作式。对有一定难度和保密要求，离不开部队的人员、装备、设备、场地，而自己单独搞又力量不足的项目，采取和有关单位联合攻关的形式，共同研究，共担风险，共享成果，做到优势互补，提高科研的效率和效益。三是咨询式。对于自己能搞的项目，为了搞得更快更好，也视情从有关单位聘请专家做技术指导。这些做法都获得了良好效果。
〖-ZW/正文〗
