〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观睡觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗观睡觉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已是晚上11时，蹑手蹑脚走进一连八班宿舍的记者，还听见曾尚良与邻床战士小声嘀咕着走队列的要领。他无可奈何地告诉记者：一天训练下来腰酸腿疼的，可就是脑子不累。这个在家自费上了两年大学中文系的新兵已习惯每晚躺在床上看几篇小说，现在10点熄灯，真有点不适应。
    中午漫步营区，时见三三两两的新兵坐在太阳下，进到宿舍，也是有的聊天有的写信，睡午觉的极少。来自陕西的张宁春用一口浓重的家乡话说：“我们农村，从不睡午觉。”
    和新兵们谈及此话题时，他们都不好意思地说：刚到部队听老兵说啥都得从头学，包括睡觉，心里怪不服的，现在可服了。
    按说吃饭睡觉，各有所好。但新兵们通过学习条令都懂得了这是军队的纪律，不能由着性子来。记者在新兵营还见到专门安排军医结合条令上卫生课。军队的作息时间、睡觉安排是根据战士的体能状况和消耗科学安排的，不按此办理，就难保证充沛的体力。
    道理懂了，还得有个适应过程。晏旭坤一熄灯就闭上眼，可还是睡不着。班长梁慕秋起来查铺，发现他是穿着绒衣绒裤，一问是怕冷。梁班长告诉他，脱了之后被子才贴身，既舒适又暖和。小晏一试，果然如此，现在熄灯几分钟，便呼呼入睡了。
    还有的战士没有睡前洗脚的习惯，班长耐心地告诉他们这既不利于集体卫生，又影响睡眠。每天就寝前，还给他们打来一盆盆热水。新兵马祖武告诉记者：真是脚暖心暖睡得香啊。
    训练一开始，新兵们都不休息了，都在利用中午“开小灶”。干练的新兵连长蒋开学让新兵自己做了个试验。两个中午，一个好好地休息，一个不休息连续训练，而下午进行同样的训练。新兵们惊奇地发现，中午休息下午精神振奋反应敏捷，训练效果特别好；没休息的那个下午则有点迷迷糊糊的。有了这个对比，中午休息也不再用人催了。
〖-ZW/正文〗
