〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先确定一个科学的参照系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队质量建设研究一得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗臧跃军毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队质量/军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队质量建设，要紧的是求得一个科学的参照系。格斗要看招，射击要瞄靶，军队的质量建设只有“招数”清楚，“靶位”明确，才能给全体官兵一个奋斗的指向。
    面向世界寻找我军的坐标位置
    只要我们面向世界做一个环形的晖，就不难看出，许多国家军队的建设有一个共同点，那就是在发展高技术方面寻找质量的出路。尤其是美国最为明显。他们宣称，在3至5天内，其作战部队可以到达世界任何角落作战。1986年，美军袭击利比亚西港和1989年入侵巴拿马，都是凭借高技术兵器在“瞬间”达成了作战目的。美国官员提出，不能让活生生的生命到战场上去与敌人较量，要打智能化的战争。海湾战争中，他们虽然没能做到战场上不用一兵一卒，但他们做到了让一架架隐形飞机悄然而来，悄然而去；让一只只受过训练的侦察老鼠在预定的作战区域东窜西跳，获取情报。
    日本是一个战败国，是不允许有军队的。然而进入80年代以来，日本政府宣称：战场上我们不可能用人员的数量去与对手较量，而要在自卫队的质量方面去取胜。有关资料介绍说，日本坦克和火炮装备居世界第二位；海军规模居世界第六位；反潜作战能力仅次于美国，居世界第二位；有效防空单位面积的密度也是仅次于美国，居第二位；国防经费开支1991年―1995年，年均增长率为3％，从绝对值看，已居世界第三位。
    在我们周边国家中的印度，应用于军事的软件系统仅次于美国，他们成批地研制出了能够预警、控制、指挥以及具有高强度通信系统的预警飞机。他们已成为亚洲第二个拥有核潜艇和唯一拥有航空母舰的国家。他们的国防费开支1989年到1990年就已达到了数千亿美元，仅用于科研的经费就由60年代的1％增加到现在的10％。
    我们就处在这样一个咄咄逼人的国际环境中。
    我们眼下没有具体的战争 但不可能没有具体的质量参数
    我军的“三化”建设，一个关键要素是“现代化”。这些年来，人们在实践中感到，现代化是一个时代概念，任何时代的战争都是当时的科学技术的较量。现代化这一概念拓展了我们的视野，但它不能代表具体、实在、可操作性强的参照系数。军队建设固然需要隐蔽地进行，这是由军队的自身特殊性所决定的，但军队建设如果隐蔽到官兵们仅仅知道“现代化”这个时代概念，而见不到智能武器、自动化指挥等较清晰的目标，这无疑会使大家对质量建设的理解处于一种模糊状态。现实迫使我们不能简单地认为“观念现代化”了，一切都有了；不能简单地认为“只要在思维方法上稍稍领先，就能取得绝对的优势”。
    我军质量建设同经济发展的环境一样，是机遇与希望同在。相对和平为我们提供了质量建设的机遇，经济腾飞使我军的质量建设有了更大的依托。珍惜这样的时代，我们才会赢得军队的机遇。
    寻找一条科学的追赶曲线
    战争和军事科学的发展历史，是科学技术对人的战斗能力不断加以延伸的历史。导弹、核武器是军人拳头的延伸，履带、飞机是军人腿、脚的延伸，电脑是军人大脑的延伸。未来战争的胜负很大程度上取决于这种延长的尺度如何。当务之急是寻找一条科学的追赶曲线。
    “追科学，西方世界鞭先作”。我们要勇于承认落后，要有一种时代的紧迫感。恩格斯说：“技术决定战术。”就技术而言，我们正在走上这样一条发展曲线，即“寻找技术――组织技术――使用技术”。这里，要“追赶”就得缩短每一个环节的距离，让曲线昂起头来。我军的质量建设需要的就是这样一条性质的追赶曲线。
    追赶，关键是要瞄准自己的弱项。我军的国防建设在尖端武器方面还是不弱的，而在常规武器方面却显得落伍了。许多材料证明，外军的武器装备几乎是按5――10年一个周期进行更新的。而我们常规武器的更换周期却要长久得多。常规武器装备的落后状况，一定程度上制约和限制了部队作战方法的根本性改变，这也是使我军的训练水平处于较低层次循环的一个重要因素。我军的历史是一部以劣胜优的历史，但我们不能以劣为荣。
    战场上实际冲突的结局，是与和平时期长年的质量建设相联系的。我们在对外军进行研究时，往往把那些尽人皆知的现行军事技术作为研究的重点，而不大注意研究他们的军事科学工作者在试验室里正在发明的东西，这就不利于缩短质量建设的追赶曲线。
    我军质量建设已伴着历史的脚步进入了关键时期，科学参照系的确定，无疑将把军队质量建设昂头上升的曲线推向一个新的起点。
〖-ZW/正文〗
