〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周南对香港《镜报》记者发表谈话强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持中英联合声明和基本法寸步不让〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中英关系/香港问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港1月28日电 新出版的第187期《镜报》月刊，登载了这家月刊的记者元月中旬对新华社香港分社社长周南的专访文章。周南对记者谈话的重要内容之一，是对港督彭定康单方面公布和坚持“政改方案”挑起中英争论问题的看法。
    周南说，彭定康先生下车伊始就采取突然袭击的方式，抛出所谓“政改方案”，无端地挑起论战，使中英的合作关系发生逆转，的确出乎我们的意料之外。
    周南说，英方搞的这一手虽有彭定康个人的因素，但谁都看得出它也反映了英方对港政策的改变。许多港人都说他们不理解英国改变政策的“动机”究竟是什么。周南说，对“动机”有各种各样的解释，据说一种解释在英国内部流传很广，即他们做出了一种非常错误的估计，认为苏联解体后中国也将发生类似的变化，因此要准备在必要时推翻过去的中英协议，一方面在1997年后通过他们扶植的代理人变相延长英国的殖民统治，把香港搞成半独立的政治实体，并妄想进而影响中国的政局发展。
    周南接着谈到了英国的政策变化是否还有国际因素和国际背景的问题，他认为不能排除这种可能性。他说，世界上总有一些势力不愿看到中国早日实现统一，不愿看到中国日益强大，所以看来香港最近发生的问题，并不是偶然的孤立事件，对此我们当然应该认真对待。
    周南说，我认为从英国方面来讲，要处理好中英关系，处理好香港问题，必须对中国的国情和人民的感情有一个起码的清醒的认识。实现国家的独立和统一，是中国人民长期为之流血牺牲的奋斗目标，这是海内外十多亿中国人民的共同的不可抗拒的强烈的民族感情。明乎此，才能理解为什么中国政府和人民那样珍视国家主权和领土完整。所以邓小平同志第一次同撒切尔夫人会谈时就直截了当地告诉她，“主权问题是不容谈判的”，“如果1997年不收回香港主权，中国人民不会答应，任何中国政府都得倒台下野。如果那样，我们就会成为历史的罪人，民族的罪人。”其后，小平同志又多次讲过，在涉及国家主权的问题上，“我们不会放过一分一毫，更不用说一寸”。周南说，我们不是清政府，不能当李鸿章。有人要中英各让一步，这不行。联合声明、基本法和中英已达成的协议必须严格执行，一个字也不能改。在这个大是大非的问题上，我们没有退让的余地。
    周南说，我们和香港居民一样，都不愿看到未来四年香港在中英对抗中度过。大家都希望能够安居乐业，维持香港的稳定繁荣，实现平稳过渡。问题是人家要选择对抗，我们不得不作出坚定的回应。这叫做实逼处此，有什么办法呢？
    周南指出，下一步怎么办，要看港英的态度。他们应该懂得，1997年后英国在港的利益存在于中英合作和基本法之中，而不在其外。如果他们要蛮干下去，对抗下去，不但要损害港人利益，也会损害英方利益。要恢复合作，那就要完全回到联合声明、基本法和双方协议的轨道上来。在彭定康方案的基础上修修补补，我们是决不会接受的。记得在中英谈判的后期，我曾对我的谈判对手说：我有一事不明，你们明明知道贵方提出的一些损害中国主权的所谓“建议”，是我们决不会接受的，为什么还要在谈判中提出来呢？对方的回答倒也坦率，他说：“我们不试探一下，怎么知道你们不会接受呢？”如果这次他们提出的所谓“建议”也是想试探一下中国在原则问题上的坚定性的话，那么现在是到了他们应该清醒的时候了。至于如何下台阶，我相信英国人并不傻，只要他们有决心改弦更张，自然会自己找到下台阶的办法。
〖-ZW/正文〗
