〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说礼节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵营采访数日，所碰到的新兵都是满有礼貌的，但若按条令来看，又觉出一些不和谐之处来。
    离开六班宿舍时，新战士李斌送到门口说道：“首长有空再来玩。”
    在楼梯上遇见民工，咱们的新兵一脚高一脚低岔着腿就敬礼。
    贺健鸣连长对记者说，现在经过几天的训练，已经规范多了，刚开始时各地有各地的礼节，那才热闹呢。
    一些从城镇来的新兵告诉记者，海外电影、录相上的礼节给他们留下很深的印象，现在还难免下意识地模仿一下那夸张的立正和手掌朝外翻的敬礼。
    还有的则按当地老百姓的习惯，见面少不得点头哈腰，敬礼呈鞠躬状，问好也拱手抱拳的，整个一种“人在江湖”的感觉。
    当进行队列训练中强调军人礼节要庄重严肃时，一些新兵还怪不理解的。新兵刘健就这样提问道：见人客气一点，多给点笑脸有什么不对？
    记者参加了二连专门为解决这个问题的“军人礼节训练演示会”。贺连长一面根据条令，讲解军人的礼节是一种风气和精神状态的体现，关系着部队纪律与战斗力，因此容不得松松垮垮的客套应酬，一面指挥由老兵组成的示范班表演了各种军人礼节。
    这番表演，看得新兵们啧啧赞叹。讨论时刘健感慨道：老兵们那挺直的腰板、有力的手臂、简洁的问答，全透着一股精神，相形之下，自己那一套就太俗气了。
    道理是懂了，但十几年的习惯用十几天时间还难完全改掉，还得有个适应过程。新兵除抓紧进行训练外，还采取互相纠正经常提醒等办法，注重操课之外的养成。走进新兵的宿舍，只要有人，不是在对着镜子练敬礼便是在交流动作要领。
    记者离开时，与正在值勤的新兵刘毅告别，小伙子敬礼时一紧张，手把帽檐给碰歪了。他红着脸说：“首长，下次你再来，我会真正像个军人的。”记者握着他的手，绝无半点客套地说：“我相信。”
〖-ZW/正文〗
