〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粮食市场放开后，苏北地区议价米一度比价拨米便宜？驻徐州某部打破几十年吃军供粮的惯例，从自由市场买回来三万公斤大米，从而引发了一场争论――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样吃“皇粮”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅义红李向阳戴小兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤保证/市场经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻徐州某部从苏南产粮区淮安县泾口粮油贸易公司买来了第一批3万公斤大米。这批米是以0.78元/公斤由卖方送到各个连队的。军需股助理员钱小平算了一笔帐，比在指定粮店买价拨米，每公斤便宜6分钱，共节省1800元，节约价拨票3万公斤，还省却了运输费用及公差。
    效益是显而易见的，但却引发了一场怎样吃“皇粮”的争论。有人认为，吃“皇粮”到指定粮店采购是几十年的传统，如果到自由市场买米，涉及多方面问题，上面没有规定。另一种意见认为，军事经济作为国民经济的一部分，不可能脱离市场经济而单独存在，军队后勤供应走向市场是必然的。实际上，现在许多物资变实物供应为资金供应就是部队逐步适应市场经济的一种表现。
    自由市场的米是新米，价格较低且具有质量优势，战士喜欢吃。但有人因此担心达不到每天每人节粮2两的标准。二营营部司务长小张介绍，他们吃国营粮站的价拨米，每顿饭只要4.5公斤左右，吃自由市场新米却超过5公斤。军需股长管仪早认为，部队以训练为中心，战士吃得好、吃得多，训练起来才能精力充沛，不能机械地为了节约而勒紧官兵的裤带。
    笔者问徐州市贾汪粮油贸易门市部经理李玉山：如果部队不到指定国营粮店买价拨米，遇到自由市场粮价波动或灾荒年怎么办？李经理说，在新旧经济体制转轨时期，全国越来越多地方粮油价格放开的情况下，可以尝试供应双轨制。也就是说，在自由市场米价比价拨粮价低的情况下，部队可以到自由市场采购，一旦自由市场价格比价拨价高，再回到国营粮店买。
    部队到自由市场买粮食，有的同志担心地方粮店知道后影响军民关系。对此，贾汪区粮食局曹局长的看法正好相反。他说，部队从地方自由市场买廉价粮，一可减少流通环节，缩短流通周期，减轻地方财政负担；二可使粮食部门减少人力及场所负担；三是部队可以自由选择粮食品种，改善伙食结构；四可缓解产粮区农民卖粮难的问题。
    但是，牵一发而动全身，部队到自由市场买粮的问题，直接涉及到油、煤、饲料及其它物品供应的相关政策，对这一问题无论是赞成还是反对，它已是客观存在。社会主义市场经济虽然不能从根本上改变部队吃“皇粮”的问题，却带来了部队怎样吃“皇粮”的问题。部队后勤供应体制应尽早实现与市场经济接轨。
〖-ZW/正文〗
