〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗字字句句总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《假期不满不准归》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报编辑部：
    阅过贵报1992年11月13日二版《假期不满不准归》一文，不仅为“标兵连长”顾为民探亲在家，心想连队的精神所感动；更为团政委杨玉文电告“假期不满不准归”这一招拍手叫好。
    在日常生活中，探亲者函呈单位续假，单位电催探亲者速归的事屡见不鲜，而发电劝阻探亲者假期不满不能归的事实属少见。回乡探亲的顾连长想到连队年终事多，打算提前归队，而杨政委考虑到顾为民一心扑在连队建设上，平时很少回家，加以爱人分娩需要照顾，毅然发电报劝阻。一份7字电文，道出了杨政委关心下级，体贴下情的真挚情感，它像一支振奋剂，深深激励着连队全体官兵；一份7字电文，它所产生的精神效益，远远超过了事情的本身，真正达到了事半功倍的效果。
    新形势下的基层思想政治工作，不仅要晓之以理，更需动之以情，把情和爱溶化在思想政治工作的每个环节。杨政委的人情味就是体现在对基层官兵的爱上。一份几个字的电文，一句简短的话语，字字句句总关情，取得比千字文章，万言说教更大的作用。如今，有的党务工作者抱怨基层思想政治工作难做，不妨读一读《假期不满不准归》这篇文章，也许会悟出点道道来。
    （作者系中共乐平县委宣传部副部长）
〖-ZW/正文〗
