〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防战场误伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常朔丁佑才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场误伤是战争中由来已久的现象，自己打自己的事在交战中常有发生。为了避免战场误伤，历来交战双方的战斗员都力图以特殊的标记区别敌我。如身穿写有字或特殊颜色的军服，或臂扎白毛巾等以示区别。即使如此，战争中误伤自己人的现象也未曾绝迹。
    现代战争误伤的程度比以往更为严重。这主要是因为军事科技的发展及其在现代作战中的运用，大大增加了战争的激烈程度，战场误伤也因此而变得越来越触目惊心。
    1973年10月爆发的第四次中东战争，阿方共损失447架作战飞机，其中误伤的就达58架之多，占飞机损失总数的13％。
    美军在海湾战争中，死亡人数中的1/4是自相残杀；在受伤的467人中，有72人属于误伤。在受重创的35辆装甲战车中，有27辆是被美军自己的坦克击中的。最为严重的是，美国空军的一架攻击机发射的一枚“小牛”导弹，却击中了美海军陆战队的一辆轻型装甲车，当场炸死9人，伤2人。
    造成现代战场误伤的原因主要有以下几方面：
    第一、科学技术的进步并没有完全改变自然条件对作战行动的影响。虽然技术能够降低这种影响，但这种降低并不等于完全取消，自然条件仍然具有难以抗拒的魔力。风暴、沙暴、迷雾、雷雨、积雪等自然现象，仍然影响战斗员的火力发挥和运用。海湾战争中的误伤，绝大部分发生在较远的距离上，当时的沙漠气候使能见度降低，各部队使用的热成像瞄准系统很难辨别敌我，这就很难避免发生误伤。
    第二、军火输出使武器装备成为“中性”商品。技术发达国家制造的武器，敌对国家也能花钱买到。这样，武器装备的流通，使未来战场上可能出现敌我驾驶同样的飞机、坦克，使用同样武器，于是增大了识别敌我的困难，给战场误伤种下了“祸根”。
    第三、战斗员心理高度紧张，客观上增大了误伤系数。现代战场态势复杂，敌我双方相互渗透，敌中有我，我中有敌，造成了战斗员心理高度紧张。战场上，危机四伏，险象环生，使一些战斗经验不足或心理素质较差的士兵陷入恐惧、紧张之中，加上生死存亡就在一瞬间，这种残酷的现实，更增添了战斗员的心理压力，一旦有风吹草动，就盲目射击。由于武器装备射程远、精度高，使得双方在较远的距离上都想先发制人，这样，误伤的悲剧就难免了。
    现代战争中的误伤已经作为一个十分严峻的问题提到了人们面前。目前，世界各国都在加紧研究误伤示别系统，试图在训练、条令和技术上采取措施，以便最大限度地减少战场误伤。
    我军对现代战场误伤决不能忽视。目前，我军技术装备的先进程度有限，花大量的人力、物力、财力来研究误伤示别系统，必然受综合国力的制约，因此，有效的办法是通过提高训练质量来减少误伤。特别是要重视心理训练和协同训练。训练有素的部队才有可能避免自己打自己。
〖-ZW/正文〗
