〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应市场经济搞好后勤保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗市场经济/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在社会主义市场经济条件下，如何做好军队后勤保障工作，是目前人们普遍关心的问题。
    从长远看，市场经济的发展，给军队后勤供应保障提供了更多的选择余地。总的说，市场经济中价值规律的调节杠杆作用，能够自行平抑人为的物价上涨现象，也有利于提高经费的使用效益。当然，从眼前看，由于我国市场经济还不完善，管理还没有走上正规。客观上给军队后勤保障工作带来一些消极影响。后勤保障工作还存在着许多与市场经济不相适应之处。多年来，我军实行的是供给制的保障体制。这种一大二统的体制，与计划经济的大统一、大计划是相吻合的，在市场经济下，就出现了明显的不适应之处。我军现行的许多标准制度都是80年代初期制定的，与今天的市场价格很不适应。更重要的是，面对日益放开的社会主义市场经济，不少同志还习惯于行政干预的管理方法，效益不高，程度不同地影响和制约了我军后勤保障能力。
    后勤保障工作能不能转到市场经济的轨道上来，最终还取决于有没有一个与市场经济体制相适应的后勤保障体制。针对市场特点，后勤的保障体制应该由传统的封闭型向开放型转变。在后勤供应方法上除特种物资外，军地通用物资应主要依托市场供应，由现在的实物供应为主转到经费供应为主上来。基层后勤管理应由现在的粗放或半粗放管理向集团化、集约化方向发展，增强适应市场的能力。基层生活保障要充分利用市场，千方百计地保值，想方设法增值，以提高保障效益。
    随着市场经济的不断发展，后勤保障的模式也在发生前所未有的变革。单一的供应保障模式已不复存在，而在保障中经营，在经营中保障的模式已越来越显示出其勃勃生机。由于保障模式的变革，各级后勤机关的责任更重了，尤其是机关的服务职能，必须由过去的搞计划、定指标、分物资等有形的“硬服务”，转到更多地为基层提供信息、技术、人才和其他各项“软服务”上来，为部队及时捕捉市场机遇搞好服务保障。
    从本质上讲，市场经济条件下与计划经济条件下的后勤保障工作，最根本的区别就在于经费使用上的差异。计划经济条件下，经费的使用是稳定的、可预测的。而市场经济条件下，经费的使用是波动的、不可测的。搞得好可以使经费增效益，搞得不好，也可能使经费减效益。这就要提高各级领导的决策水平。
    首先，各级领导尤其是军政主官必须增强经济观念，并学会用经济的观点去观察问题、进行决策。每办一件事，搞一项建设，都要算计算计，努力把钱花精、花巧、花得有效。
    其次，要把经费真正用在追求军队建设的长远效益上。经费体现在部队建设中，主要有两种体现值。一是长效值。主要是指用于改善武器装备，培养人才，提高部队战斗力的那部分经费。二是常规值，主要是指用在日常生活的应时消费上的那部分经费。长效值事关军队的建设和发展，是提高军队战斗力的根本所系。因此，也是我们应该刻意追求的目标。而现实的生活消费，虽然也很重要，但它毕竟有个限度。因此，要着眼军队质量建设，议长事，订长计，求长效，努力克服短期行为，努力克服保障工作中的形式主义现象。
〖-ZW/正文〗
