〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新闻唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报七嘴八舌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革大潮正澎湃，新闻改革须深化。欢迎广大作者、编者、读者“七嘴八舌”、各抒己见，为新闻改革献计策、出良谋。 ――编者
    报纸是新闻纸，理所当然要让新闻唱主角。
    之所以老话重提，目的在于呼唤更多的真正的新闻跃上报纸版面，以更好地服务于读者，服务于社会。
    什么是真正的新闻？比较而言，军报发表的一则现场见闻：《广告挤进澳星发射场》（载1992年12月17日一版），可称得上“真正的新闻”。它报道的是航天发射场首次承接商业广告的新鲜事，从一个侧面反映了随着改革开放步伐加快和建立市场经济体制目标的确立，航天人同整个国人一样观念都在更新的深刻现实。这篇现场见闻寓新信息、现场感、可读性于一体，读来令人回味无穷。
    由此想开去，所谓真正的新闻，绝不是报端常见的那种经验总结式、文件式“新闻”，也不是那种没有新近时间要素、没有一目了然事件的“几年来”、“大家认识到”的套话加空话“新闻”，而应是时效性强、信息量大、贴近实际、富有可读性的动态性进行性的事件新闻，以及有深度、有精辟见解的分析性、述评性新闻。让这样的新闻在报纸版面上多起来，坐上第一把交椅，新闻才真正唱了主角。
    让新闻唱主角，虽是老话题，但却给我们的新闻写作提出了新课题。比如，改进采访作风，变蹲机关、蜻蜓点水、改写现成材料为深入实际、深入基层、亲临其境，去认识捕捉新闻。再比如，改进新闻写作方法，特别要改进反映工作经验等非事件性新闻的写作，寓指导性于信息量大、知识性强、可读性强之中，使报纸为军内外广大读者所喜闻乐见。
〖-ZW/正文〗
