〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克罗地亚战火不停和平部队安全难保〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨成明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克罗地亚局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南斯拉夫联盟总统乔西奇27日在致联合国秘书长加利的信中指出，现在是联合国采取坚决措施的最后时刻，以避免在那里的联合国和平部队遭受新的损失，并保证其完成和平使命。否则将会出现战争升级，联合国的威信及其和平使命将遭受严重打击。
    加利27日对克罗地亚军队无视安理会决议，继续向联合国和平部队保护区发动攻势并威胁该地区和平进程表示“震惊”和“遗憾”，他特别对和平部队人员的安全感到忧虑。他向冲突各方的军政领导人发出警告：安理会认为，他们要对该地区和平部队的安全承担责任。
    联合国驻前南斯拉夫维持和平部队司令南比亚尔将军27日在克宁同克拉伊纳当局领导人会晤后强调，克罗地亚军队必须立即无条件地从其占领地区撤出。南比亚尔表示，将尽一切努力制止继续流血。他是专程前来了解法国和平部队人员是否已撤到安全地区的。克拉伊纳当局向他保证，将尽最大努力保证和平部队人员生命安全。
    由于克罗地亚军队进攻和平部队保护区，已有两名法国士兵丧生，3名士兵受伤，这在法国引起极大不安。迄今已有11名法国士兵在前南斯拉夫冲突地区丧生，80余名士兵受伤。为保证和平部队法国营的安全，法国已向亚得里亚海派出8艘军舰，舰上共有3600名军人以及40架战斗机和直升机。
〖-ZW/正文〗
