〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优抚工作走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国5000多万优抚对象生活得到较好保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的优抚对象主要包括烈军属、革命伤残军人、复员退伍军人等。1992年，国家财政支出优抚事业经费达17亿多元。部分在乡退伍军人的定期生活补助标准得到提高，其中退伍老红军战士、西路军红军老战士提高的幅度更为明显。他们的医疗补助经费也有了稳定可靠的来源和保障制度。北京、天津、上海、吉林、辽宁、黑龙江、青海、宁夏、山东等省、市、自治区已基本解决了他们的穿衣、住房、看病等困难问题。
    我国的优抚工作重视依靠社会力量。社会各界在解决优抚对象的优抚、优待等问题上共同努力，形成合力。1992年，全国各地财政投入经费6500多万元，集资500多万元，改善了现有115个优抚医疗单位的条件。全国优待金统筹总额达10亿多元，占国家财政支出优抚事业经费的一半以上。优待义务兵家属240多万户，户年平均优待400多元。全国260多万个基层优抚服务组织常年坚持为优抚对象办实事、送温暖，解决生产、生活中的实际困难。
    目前，全国有28个省、自治区、直辖市制定了优抚法规，1128个县、市、区制定了法规性文件，使国家、社会、群众相结合的优抚工作走上法制化轨道。
〖-ZW/正文〗
