〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗200名退伍兵组建保安公司受外商青睐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆华李金旗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李庆华、李金旗报道：去年底，一家新型的全部由农村退伍战士组成的，专门为三资企业服务的外商投资保安公司在山东省菏泽地区成立。
    这个由200名退伍战士组成的保安公司成立一个月来已同17家三资企业签定了保安合同。预约登记的外商投资企业已达26家。不少外商表示，由中国退伍军人提供保安服务，我们信得过。
    近几年来，素有牡丹之乡之称的山东菏泽，外商投资形成热潮。迅速增长的三资企业急切盼望优质的保安服务。一位三资企业的日方经理曾向地区有关部门请求：贵国军队以军事优良，纪律严明，乐于吃苦名扬世界，本企业愿以高薪聘中国退伍军人到企业任职。外商的请求引起菏泽地委、行署领导的重视，于是在地区公安机关牵头，当地驻军和人武部门协助下，一个独具特色的保安公司成立了。
    保安公司第一批招收农村籍退伍战士100名，在菏泽军分区教导队进行岗位培训后正式上岗。保安人员实行军事化管理，以良好的军姿，严格的纪律，文明的执勤受到三资企业的高度赞扬。开业之初，签定保安合同的络绎不绝。保安公司只得又扩招100人，仍然不能满足需要。
〖-ZW/正文〗
