〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待“反差”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆伍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委刘华清副主席最近在延安视察时指出，要树立无私奉献的精神，正确对待军地物质待遇方面的“反差”问题。这个指示语重心长，具有很强的现实针对性，对于我们在改革开放条件下发扬延安精神，献身国防事业有着极为重要的意义。
    应当承认，这种“反差”是客观存在的。因为国家经济发展起来要有个过程，各个行业、各个地方情况千差万别，大家不可能同步富裕起来。所以，军队与地方特别是富裕地区会有“反差”。怎样缩小以至消除这种“反差”？最终只能靠国家经济的进一步发展，靠改革开放的进一步深化。俗话说，“水涨船高”。国富民才富，国家的繁荣富强是我们每个人每个家庭富裕幸福的源泉和根本。没有国家物力财力的充分增长，没有综合国力的极大提高，个人和家庭的富裕幸福就是无源之水、无本之木。正因为这样，对“反差”想不通于事无补。正确的态度只能是真抓实干，把缩小和消除“反差”的愿望，化作为四化贡献力量、添砖加瓦的忘我奋斗。
    正确对待“反差”还有个思想境界问题。范仲淹有句千古名言：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。对于共产党人来讲，应当是“先天下之忧而忧，后天下之富而富”。我们干革命、搞建设的目的，不就是为了让人民都过上好日子吗？现在不少地区的人民群众“托改革开放的福”，过上了比较富裕的日子，这正体现了革命和建设的目的，也是对共产党人艰苦奋斗的最好报偿。事情就是这样，既然同步富裕不可能，那就必然有人先富，有人后富。以全心全意为人民服务为唯一宗旨的共产党人和革命军人，理所当然要“后天下之富而富”。这是我们的义务，也是我们的光荣。
    正确对待“反差”，必须发扬奉献精神。自我牺牲、甘于奉献，是共产党及其领导下的人民军队特有的本色。我们懂得，社会要发展，国家要富强，事业要前进，总要有人作出牺牲。如果人人都“拔一毛而利天下，吾不为也”，不仅什么事情也干不成，连社会的正常运转都将大成问题。所以，不管任何时候，奉献精神都无比宝贵，不可或缺。讲顾大局，就是要个人利益服从民族和人民的利益，军队利益服从国家利益。刘华清同志说得好：搞改革开放，搞现代化，国家需要有解放军这样一批勇于自我牺牲的人，勇于无私奉献的人。我们就是要做这样的人！
〖-ZW/正文〗
