〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事家名言拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张佃水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在必要的地方和必要的时间，使自己的军力超过敌人。
    迅速地集中一切力量，完成一个战略任务，马上就转入下一个战略任务，不玩弄太复杂的伎俩，把敌人各个击破。
    不做敌人可能预料到的事情。
    打仗不能按规则办事，根据敌情，每日、甚至每时改变自己的作战部署。
    开始进军之前要深思熟虑，但是一旦开始行动，那就无论如何要把行动的主动权掌握在自己手中。
    在没有实际较量之前，决不能认为敌人比自己愚蠢；预计敌人采取的措施决不比自己在同样的条件下采取的措施相形见绌。
    善于使军队“宿营时化整为零，作战时化零为整”。
    完全的集中统一的指挥权是必须的：一个蹩脚的总司令胜过两个优秀的总司令。
    包围敌人只有下列的情况下有意义：第一，深入敌人后方，切断敌人后方的交通线；第二，这种包围行动会引起一场进行包围的队伍参加的战斗。
    一个将军作战之前，一味惦记着后备，这样的将军一定失败。
    每个士兵的背囊里都有一根元帅的指挥棒。（张佃水）
〖-ZW/正文〗
