〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅领导为基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗甘居陋室官兵们送领导――喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙华李军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 龙华、李军报道：春节前夕，笔者在济南军区某旅看到这样一个生动感人的场面：官兵们敲锣打鼓欢送旅领导喜迁新居。
    该旅领导的住房是60年代初修建的。旅领导身居陋室，心系基层，近几年先后从生产收益中拿出近百万元资金，为营连官兵建了四座新宿舍楼。可是，每当上级和有关部门拨款给他们建家属楼时，他们总是说：“等等，再等等！”1989年初，集团军有关部门拨出20万元专款为这个旅的领导整修住房，可他们想到修建营连官兵的住房资金紧张，便将全部拨款用到为基层建房上。前年旅有关部门计划从生产收益中拿出部分资金为领导建一座家属楼，他们又将家属楼建造方案改为临时家属院修建计划。
    就这样，他们为优先改善基层居住条件，先后五次改变建房计划，使官兵深为感动。去年4月，在官兵强烈要求下，他们才同意建一座家属楼。楼房竣工后，官兵们情不自禁地打起鼓，敲起锣，欢送领导迁新居。
〖-ZW/正文〗
