〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦口良药含笑咽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某坦克连党支部书记方顺明力倡批评纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周朝权张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方顺明刚担任某坦克团“朱德号”功勋坦克所在连党支部书记时，就在支部党员大会上订下规矩：连队要杜绝送礼风气，干部首先要接受监督。
    没想到，两天后，党员、专业军士杜春标就批评方顺明收受战士礼物，弄得他一时不知说啥是好。事后查明，这是个误会。一位新调来的战士不知“行情”，确实提着烟酒进了方顺明的宿舍，不过受了批评后他又原物提回。杜春标是光见其入没见其出，且看错了人。怎么能让指导员受委屈呢？有人主张让杜春标公开道歉，以挽回不良影响。然而，方顺明大度地摆摆手：“这次批评虽是误会，但他敢于批评的精神是值得鼓励的，怎么要他道歉呢？”后来，连队评选优秀党员时，杜春标与另一位同志得票相等，方顺明投了决定的一票。他幽默地说：“就冲他敢向我‘开火’，我得来点儿偏心眼。”结果，杜春标上了“优秀党员”的光荣榜。
    善纳批评不怕一时委屈是可贵的，更可贵的是他还尽力保留敢唱“黑脸”的人才。
    党员、老战士王宇家境贫寒，没钱送礼拉“关系”倒也罢了，可他那张嘴还不饶人，见到不顺眼的事儿总要说上两句。从战士到连长，不少人都尝过他的“火药味”儿。年底转专业军士，老乡劝他：“凭你这张嘴准没戏，赶快收拾背包准备走人吧！”可他“本性不改”，直到连队酝酿转专业军士名单时，他还批评方顺明。知情人告诉他：“指导员正是为你改转的事儿奔波哩，你还向他开火？”王宇把头一摇：“从我个人讲应当感谢，从连队建设出发我照批评不误。”方顺明同连长合计：王宇专业技术不错，更主要的是有张不怕得罪人的嘴，连队建设要兴旺需要这张嘴。不久，王宇扛上了专业军士的“牌牌”。
    “批评是苦口良药，可我们是含笑咽下去的。”方顺明喜悦地告诉我们：“别看开展批评有时脸上少点光彩，但这样做能给部队建设带来实惠。”连队已连续4年被评为先进连队，荣立了集体二等功，党支部被评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
