〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看待“入关”给社会生活带来的影响？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济战略入关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近来社会上有些传言：一旦中国恢复关贸总协定的缔约国地位，洋货可以畅通无阻地进入国内市场，到时候，家用电器、小轿车、摩托车等进口商品的关税要大幅度降低，市场销售也会大降价。还有人说，“入关”后中国将有一批批工厂、企业被冲垮，导致部分工人失业。
    情况果真如此吗？有关人士指出，“入关”对国内市场乃至普通老百姓生活的影响，是一个渐进的过程，不会在一夜之间给中国带来经济奇迹，也不会给中国经济带来从天而降的灾难。
    首先，我们谈谈“入关”与洋货泛滥的问题。中国“入关”后，除享受应有的权利，也需承担必要的义务，其中最主要的义务，就是削减关税，开放国内市场。这意味着除保留少量关贸总协定允许的进口限制措施以外，大部分限制进口的贸易壁垒必须取消，将会有更多的外国商品以较低的关税进入中国市场。但也要看到，关贸总协定对发展中国家给予了一定的照顾，如总协定成员国中发达国家目前的关税税率为4―5％，发展中国家则为13―14％。“入关”后中国将大幅度降低关税，但这是分步进行的。只要对税率设置恰当，就不会使所有的洋货都畅通无阻地进入中国市场。
    再说，我们国内许多行业经过技术改造，已经在国际市场上具有相当的竞争力。国产彩电、洗衣机、电冰箱、收录机等一些消费品，其质量已经可以和国际上的名牌产品相媲美，并且大量出口。目前中国的出口商品中有78％是工业制成品，这充分证明了中国商品的竞争力。因此，“入关”后中国的市场不会完全被洋货占领。洋货进来的多一些也并不可怕，它会促使国货降低成本，提高质量，减轻消费者的负担，同时有利于消费者在更大范围内选择商品。
    第二，我们再来谈一谈“入关”后会不会影响民族工业发展的问题。应当承认，“入关”将对国内一些产业和企业形成不同程度的冲击。国外产品之所以对我国某些产品形成冲击，主要由于这些产业在技术水平、管理水平等方面同国外同行存在着较大的差距，过去由于实行高关税的保护措施，国外物美价廉的产品进不来，国内质次价高的产品垄断市场。这种保护从某种意义上来说，实际上是保护了落后，阻碍了科技进步和产品的更新换代。重返关贸总协定之后，随着更多的外国企业和外国产品进入中国市场，竞争更加激烈了，竞争中会有一些企业被淘汰，而大多数企业将更快地发展起来。我们还要看到，关贸总协定允许对正在建立或刚刚建立，还不具备竞争能力的产业实行数量限制或提高关税的方式进行保护。我国可以利用这一条款来保护国家的产业利益。
    从我国对外开放14年的实践看，开放国内市场，不仅没有冲垮民族工业，反而带动了民族工业的发展。80年代初，外国电视、录音机充斥国内市场，由于大胆引进，我国彩电、录音机目前不仅自给有余，还大量出口。引进洋货最多的广东不但没有影响本省的工业，反而带动了“广货”的发展。目前广东省的工业品三分之一出口到国外，三分之一打入国内其他省市，三分之一本省消费，并没有出现大批工厂倒闭、大批工人失业的问题。
    至于“入关”后家用电器等商品会大降价的说法，也是不可信的。近几年随着电子工业的不断发展和技术的提高，家电产品的价格一降再降，已基本适合居民的消费水平，即使“入关”后也不会有大的跌落。有关专家告诫，“入关”对中国市场的影响是渐进式的，不可能形成猛烈的冲击，消费者对此须有正确认识。
〖-ZW/正文〗
