〖ZQ/总期〗12803〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学传统明宗旨知责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某通信团新兵教育效果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆丁永生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、丁永生报道：隆冬季节，南京军区某通信团新兵队运用“讲光荣历史，摆身边事实，谈肩负责任”等形式，对新战士进行我军光荣传统和根本宗旨的教育，激发了新战士当兵报国的光荣感和责任感。
    这个团新战士多数来自经济发达地区，入伍前月收入少的200元，多的近千元。针对这种情况，新兵队党支部从加强传统教育入手，对新战士进行认清军人价值、为人民当兵光荣的教育。他们通过组织参观团史展览、观看电影录像、请老干部讲传统等形式，分10个专题向新战士介绍我军的光辉战斗历程，使新战士对我军的性质、历史和优良传统有了初步了解，加深了新战士对全心全意为人民服务宗旨的理解。通过着重介绍我军现代化建设的崭新面貌，人民军队在社会主义现代化建设中的地位作用，使新战士明确我军肩负的重任。有的新战士在日记中写道：“要问我为什么参军，我来参军为人民，保卫祖国尽义务，为人民服务最光荣！”
    新兵们还从部队许多优秀官兵的成长经历中得到启示：当兵不仅是为国家尽义务，也能使自己得到思想、品格、意志、体质的全面锻炼，一辈子都管用，表示一定要珍惜千金难买的机会，安心服役。他们积极投入冬季练兵热潮，1月上旬组织第一次军事课目考核，84％的新战士获得良好以上成绩。
〖-ZW/正文〗
