〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长三考院校生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振京〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年3月，信阳陆军学校应届毕业学员周强，来到三三六五六部队实习，被分到二连一排当副排长。
    听说来实习的副排长是个参加全国高考被录取，又在陆军学校学习了三年的学员，战士们真是又高兴，又羡慕。周强刚到排里，战士们就围住他问长问短。只有二班长赵祖顺没有多言语。二班长是一个事业心强，军事技术和管教能力都有一套的老班长，住过师教导队，还被评为优秀学员、神枪手，去年荣立过三等功。此时，他已经和新到的副排长打过招呼，正站在一旁，望着这个满脸稚气的周强，心里似乎在想着什么。
    这天，天气晴朗，连长在射击地线上宣布了参加摸底考核的人员编组名单后问道：“有没有漏掉的？”
    “有！还有我们副排长呢！”队列里二班长应声而答。其实，这并非连长疏忽，而是觉得周强刚来，没赶上练习而有意作出的安排。听二班长这样提出问题，连长略一迟疑，说：“好吧，把周副排长也编上。”
    这天考核的课目是射击第五练习，全程六百米，要在十分钟内打掉不同距离、不同种类的五个目标，难度是比较大的。
    考核开始了，第一个上场的就是二班长。嗒嗒――，第一个点射响过，没有命中。接着第二个点射，又未命中。赵祖顺毕竟不含糊，沉着地打了第三个点射，消灭了目标。其它四个目标也都按照规定的时间、弹数打掉了，成绩优秀。
    周强最后一个上阵。他一上来，战士们屏住呼吸，瞪大眼睛。是呀，连二班长都打了三个点射才……
    就在这时，只听嗒嗒――，周强一个点射就打中了目标，队列里的喝彩声还没落，余下的四个目标也全部按规定打掉了。
    战士们佩服得直叫好。二班长笑了笑，没吱声。
    又过了两天，连里组织射击预习，二班长看了看周强这个比自己小三岁，还不足二十的实习副排长，脑子一转，说：“副排长，请你帮助检查一下我的动作。”说着，把检查镜安在冲锋枪上。赵祖顺连续瞄准击发五枪后，转过头来问周强：“你看怎么样？”二班长心里有数，这不是随随便便的五枪，里边藏着三个考题。这时，周强从容他说道：“前三枪瞄准点、击发时机和要领，都没问题，可以命中目标。第四枪偏左下，是跑靶弹；第五枪稍偏右下，也是发打不中要害的废弹。如果要打分，只能是三分成绩。”二班长听罢，点了点头，依然没有做声。
    这天，排里组织双杠四、五练习训练，二班长又当众提出了一个考题：请副排长给做个示范。
    周强笑着环顾一下大伙说：“我试试看，怕做不好。”只见他搓搓手，跃上杠，一口气做完了两个练习，动作准确、轻巧、利索。战士们高兴地鼓起掌来，站在一边的二班长也禁不住连声叫好，脸上显露出发自内心的钦佩的笑意。
    老班长的三考使周强“露了脸”，也给他顺利开展工作创造了条件。战士们说：“咱们副排长到底是院校出来的，还真有两下子呢！”          杨振京
〖-ZW/正文〗
