〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗来自小麦主要产区的人大代表带来喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年夏熟小麦产量将超历史纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月3日讯 来自小麦主要产区的六届全国人大代表到达北京后满怀喜悦地告诉新华社记者：今年夏熟小麦长势十分好，如果近期内没有灾害性天气，总产量将超过历史最高纪录。
    从陕西省咸阳地区来的人大代表王保京、许宝善、史可训、蔡菊云，兴奋地向记者讲述丰收喜讯。他们说，尽管去冬今春连续干旱一百多天，今年的小麦长得出奇地好，全地区五百多万亩小麦，总产比去年增产一成以上，是建国以来的最高产量。
    人大代表、中共山西省委副书记李修仁说，今年山西全省一千四百二十四万亩小麦，预计比1982年增产7％左右，总产将创历史最高水平。小麦丰收，集市上的粮价下跌，群众家家户户都吃上了白面馍馍。
    安徽省的夏粮总产量今年也将比丰收的去年有较大幅度增长。人大代表、凤阳县委第一书记陈庭元兴奋地告诉记者：凤阳县正全面开镰、紧张收割，只要老天再帮几天忙，全部丰收果实就拿到手了。全县只此一季小麦，就可以留足全年口粮，并且超额完成国家全年的征购任务。
    小麦种植面积居全国首位的河南省，今年小麦总产量将比历史最高水平的去年又有较大突破。人大代表、河南省省长何竹康昨天早晨五时来到首都，稍事休息后，上午就急匆匆地赶到国务院有关部门，要求上调五亿斤小麦。
    人大代表、山东烟台地委书记王济夫自豪他说：我们地区今年小麦实种面积超过历史任何一年，田间管理好于历史任何一年，社员们争取总产超过历史任何一年。前些日子各国驻华大使到烟台参观，不少人翘指称赞小麦长势好。
    人大代表、河北省吴桥县前郭大队党支部书记王连柱说：我们今年的小麦亩产可以达到六百斤，各家各户社员纷纷买缸、打水泥柜准备存放小麦。
〖-ZW/正文〗
