〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在经济改革中要有全局观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石世印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，经济改革正在广泛深入地展开，并且取得了显著的效果，积累了有益的经验，形势很好。但发展还不平衡，有些地区、部门和单位不能正确处理全局和局部的关系，个别的甚至借改革之名化大公为小公，使改革的部署受到干扰，名声受到损害。为了保证改革沿着正确方向发展，大力提倡和发扬全局观念是非常必要的。
    在经济改革中坚持全局观念，首先是要端正改革的指导思想，明确改革的根本目的。改革就是根据我国社会主义现代化建设的要求，调整生产关系不适应生产力发展的某些方面和环节，调整上层建筑不适应经济基础的某些方面和环节，使生产关系和生产力、上层建筑和经济基础协调地向前发展。通过改革，要把广大人民建设四化的积极性充分调动起来，科学地组织起来，创造出更多的财富，满足整个社会日益增长的物质和文化的需要。因此，各方面的改革工作，包括一切方针、政策、措施、办法等，都要把有利于建设中国式的社会主义，有利于国家的兴旺发达，有利于人民的富裕幸福，作为最基本的出发点和归宿。也就是说，要把是否符合国家和人民的全局利益，作为衡量改革对与不对的标志。改革头绪纷繁，涉及各方面的职责、权限和利益，而且情况千差万别，人们的认识又往往有一定的局限性，在局部与全局、目前与长远之间发生矛盾的现象是不可避免的。这就要求我们树立全局观念。毛泽东同志说：“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。”（《毛泽东选集》第二卷第四九一页）只看到本单位、一个局部，不考虑国家、整体，各自为政，各唱各的调，势必造成混乱，甚至偏离改革的方向。
    在经济改革中坚持全局观念，做到局部服从全局，有一些基本的原则是必须坚持贯彻的。
    小建设要服从大建设。近年来，国家作了很大努力，调整基本建设投资比例，强调集中必要的资金，分别轻重缓急，保证国家重点，尽可能地使建设规模和国力相适应。但是，基本建设战线过长、固定资产投资增长过猛的情况仍未根本改变，主要原因是地方、部门和单位上了不少国家计划外的建设项目。不急需甚至重复的建设项目大量增加，结果造成资金分散，计划外项目挤计划内项目，小项目挤大项目，真正急需的能源、交通等重点建设得不到保证。这种情况不利于国民经济协调稳定的发展，也不利于提高基本建设投资效果。我国是计划经济，其优越性就在于能集中力量进行重点建设，过去国家集中过多，统得过死，限制了地方和企业的积极性，也使计划经济的优越性不能充分发挥。实行经济体制改革，扩大地方和企业的权限，目的就是为了更有利于发挥计划经济的优越性，充分发挥中央、地方、部门、企业和劳动者个人的积极性，而不是要削弱计划经济，脱离国家计划的集中统一领导。根据党的十二大确定的方针，前十年要集中搞好以能源、交通为中心的重点建设，为后十年经济振兴打好基础。陈云同志指出：“为了给后十年比较快的发展创造条件，由中央适当集中一笔资金，加强能源、交通和科学、教育等薄弱环节，保证重点项目的建设，是完全必要的。这是大革命，大建设，是从全面利益出发的。当然，地方上的小革命、小建设也要搞，但必须以大革命、大建设为主，这也就是局部服从全局。”为了集中财力，保证国家的大建设，压缩地方、部门和单位的一些小建设是必要的。如果国家的重点项目得不到保证，能源、交通等大建设搞不上去，地方的小建设上得再多，整个国家建设也不可能持久地稳步前进。
    必须保证国家财政收入的稳定增长，保证“国家得大头”。当前经济建设面临的一个突出问题是，国家财政收入的增长同国民经济的增长很不相称，财政平衡仍然紧张。财政收入少的主要原因，是地方、企业以及职工个人得的多，国家得的少。比如，有的地方和企业留利水平超过了应有的限度，减少了国家收入；有的通过不正当的手段，截留税利；还有的利用改革机会，压低上交税利的基数，要国家让税让利。这说明，在改革中一方面要扩大地方和企业的权限，使之拥有一定的机动财力，另一方面还必须适当集中，确保国家财政收入的稳定增长。财政是国家赖以行使其职能的经济力量。经济决定财政，财政反作用于经济。国家财政收入稳定增长，才能有计划地组织经济、文化、国防建设，发展科学技术，否则，必然影响整个经济有计划按比例地发展，即使某个地方、企业一时“富”了，也不能持久，甚至会带来严重后果。因此，坚持“国家得大头”，这是人民根本利益和长远利益的需要，违背这个原则，是和改革的目的不相容的。各个地方、部门和企业都应牢固树立局部服从全局的观点，正确处理国家、集体、个人三者之间的关系，把维护国家利益放在第一位，决不能只讲个人富、企业富，而不讲国家富。
    生活和建设要统筹兼顾。正确处理积累和消费、发展生产和改善生活的关系，是改革中的一项重要内容。过去，在相当长的时期内，曾过分偏重于建设而忽视人民生活的改善。十一届三中全会以来，党和国家采取许多重大措施，如提高农副产品价格，增加工资，实行奖励制度，广开就业门路等，千方百计解决人民生活方面的困难，使城乡人民生活有了明显改善。这些措施受到广大人民群众的拥护。但是，应当看到，我们是发展中的社会主义国家，基础差，底子薄，处理生活和建设的关系的基本方针是“一要吃饭，二要建设”。就是说，国家建设和人民生活二者必须统筹兼顾，不能顾此失彼。既不能象过去那样竭泽而渔，一味地追求高积累，也不能超过国力的可能，对生活提出过高的要求。必须在保证生活逐步有所提高的同时，还要有余力进行建设。如果生活方面步子迈得过大，工资、福利和奖金增加过多，国家必需的建设资金无法保证，势必影响四化建设，影响人民的长远利益。尤其在目前我国财政经济状况还没有根本好转的情况下，人民生活的改善只能在生产发展和劳动生产率提高的基础上逐步实现；在国民收入中，用于建设的部分必须保持一定的增长速度和比重；人民购买力的增加也要同消费品供应的增长保持平衡。所有这些，都是合理调整积累与消费的比例，改革分配制度中必须遵循的重要原则。为此，要经常教育广大人民体谅国家的困难，懂得不能离开生产发展水平讲生活水平的提高，要依靠长期的艰苦奋斗，发扬共产主义劳动态度，以主人翁的姿态，为四化建设贡献力量，为国家创造更多的物质财富。正如邓小平同志所说：“当家作主的劳动人民，不能不给国家创造更多的利润，增加国家的财政收入，来用之于其他方面，用之于扩大再生产，用之于基本建设，进一步加快我们发展经济的速度。”
    搞活微观经济也要服从宏观经济要求。既要把微观经济搞活，又要加强宏观方面的计划指导，这是经济体制改革中一个带根本性的问题。过去，我国经济体制存在的主要弊端是对微观经济统得过死，企业缺乏应有的活力。近几年，注意发挥市场调节的作用，适当扩大企业的自主权，实行各种形式的经济责任制，对搞活经济，调动生产经营单位的积极性，起到了明显效果。但是，我们实行本单位的每一项改革，不仅要看对本单位是否有利，还要看对国家是否有利，不仅要计算微观经济效益，还要认真计算宏观经济效益；不仅要考虑到近期的效果，而且要考虑到长远的影响。比如，工厂实行超产奖励，有利于挖掘潜力，提高效率，但是，如果盲目生产，产品滞销，卖不出去，超产越多积压浪费就会越产重；煤矿搞计件工资，有利于调动工人积极性，大大增加产量，如运输能力跟不上，运不出来，仍增加不了社会效益；商业上实行承包后，商业职工叫好，如不严格遵守物价政策，损害消费者利益，老百姓就不满意。这都说明，微观经济活动必须符合宏观经济要求，才能实现国民经济有计划按比例的发展，提高全社会的经济效益。如果只顾局部搞活，不顾全局的统一，把微观经济所实现的局部利益建立在损害宏观经济利益之上，那就完全违背了改革的目的、原则和要求。正如毛泽东同志指出的：“如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点。”（《毛泽东选集》第二卷第四九一页）
    改革中的全局观念，实质是共产主义思想在改革中的体现。因此，在整个改革过程中，要把改革同建设以共产主义为核心的社会主义精神文明结合起来，既出物质成果，又出精神成果。为了端正我们的指导思想，我们要加强对党中央关于改革的方针、政策、部署的学习，深刻认识改革的性质、目的和重大意义，努力避免由于对中央的精神不理解而产生的各种盲目性，还要通过深入细致的思想政治工作，树立全局观念，克服本位主义，以保证改革的社会主义方向。改革涉及方方面面，关系错综复杂，政策性很强，只有从实际出发，经过深入调查，广泛占有第一手材料，在对客观情况全面了解的基础上，经过系统的研究、比较和反复试验改进，才能制定出符合全局要求的改革方案，有效地避免由于对实际情况一知半解而采取主观片面的改革办法，把改革工作做得卓有成效。
〖-ZW/正文〗
