〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳会见南非非洲人国民大会代表团时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝愿南非人民的正义斗争不断取得新胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非种族主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月3日讯 国务院总理赵紫阳今天下午在中南海会见由主席奥利弗・坦博率领的南非非洲人国民大会代表团时说，中国坚决支持南非人民反对南非种族主义政权的斗争，坚决支持纳米比亚人民争取独立的斗争。
    赵紫阳对南非种族主义政权在美国的包庇、支持下顽固阻挠纳米比亚独立和威胁南部非洲独立国家的安全表示严重关切，他重申，中国反对把纳米比亚独立同古巴从安哥拉撤军联系起来。
    坦博对中国的立场表示感谢。他说，代表团几天来同中国方面举行了富有成果的会谈。他表示，非洲人国民大会将继续把反对南非种族主义政权的斗争推向前进。
    赵紫阳总理今年年初访问非洲时在赞比亚首都卢萨卡同坦博主席举行了会晤。今天在北京的重逢使宾主都十分高兴。赵紫阳祝愿南非人民的正义斗争不断取得新胜利。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
