〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协六届一次会议主席团举行首次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓颖超主持会议通过了主席团常务主席名单〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协/6届1次/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月3日讯 中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议主席团第一次会议今天下午在人民大会堂举行。
    会议由邓颖超主持。
    会议通过了政协六届全国委员会一次会议主席团常务主席名单。他们是：邓颖超、杨静仁、刘澜涛、陆定一、程子华、康克清、季方、庄希泉、帕巴拉・格列朗杰、胡子昂、王昆仑、钱昌照、董其武、陶峙岳、周叔|、杨成武、肖华、陈再道、吕正操、周建人、周培源、包尔汉、缪云台、王光英、邓兆祥、费孝通、赵朴初、叶圣陶、屈武。
    会议通过了政协六届全国委员会一次会议议程和日程草案，这个草案将提请4日举行的全体会议正式通过。
    会议决定由彭友今、孙起孟、杨拯民、陆平、覃异之、罗涵先、孙晓村、程思远、张敬礼担任大会副秘书长。
    会议还通过了政协六届全国委员会一次会议提案审查委员会名单草案，这个草案将提请4日的大会正式通过。
    主席团会议以后，常务主席还举行会议讨论了大会的事宜。
    六月三日，中国人民政治协商会议第六届全国委员会第一次会议主席团第一次会议在人民大会堂举行。邓颖超主持了会议。        新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
