〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习革命传统了解发展前景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部开展爱我们守卫的地方的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/肖德臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗革命传统教育辽宁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年4月，驻辽宁省义县的某部，开展爱我们守卫的地方的教育，激发了干部战士从爱义县到爱祖国的爱国主义热情。
    在教育中，他们组织部队参观辽沈战役纪念馆、革命烈士陵园，观看纪录影片《东北最后一战》，请参加过解放义县战斗的原师后勤部政委周忠杰作报告。通过这些活动，使干部战士了解到，义县是座历史久远的古城，当年为了解放这里，本部队千余名干部战士英勇献身，长眠在这块土地上。同志们从中受到深刻教育，通信连战士杨宏写下一首长诗《我爱我守卫的地方》，诗中写道：“我爱我守卫的地方，它是英雄的土地，这里有先烈的足迹，它是我的第二故乡。”特务连新战士曾强国家住湖北省洪湖地区，通过教育，他说：“家乡可爱，驻地也可爱，要爱国，就要热爱祖国的一山一水，一草一木和每一寸土地。”他和二十二名南方籍战士一起向全团发出倡议：祖国需要我们驻守在这里，我们就要在这里贡献青春和力量。
    他们还请解放战争时的老支前模范刘杰作报告，讲述当地人民奋勇支前的事迹。干部战士查阅有关资料，算了一笔当地人民给国家的贡献帐，大摆人民群众拥军的模范事迹。通过这些活动，使大家认识到，义县人民群众和全国各地人民一样，都是可亲可爱的。干部战士自觉地为驻地群众服务，做了大量好事。工兵连战士赵井林去医院看病，路遇一辆马车，马受惊狂奔，车上坐着一名抱小孩的妇女。在危急关头，他冲上去，拼命拉住惊马，使马车停了下来。
    他们还组织干部战士到当地建设总体规划展览馆参观，使大家看到这里的发展远景。许多同志说：“我们驻在义县，不能当局外人，要为实现义县远景规划做出贡献。”今年以来，全团为驻地植树四千五百多棵。各营连主动同地方挂钩，共建文明村、文明学校、文明车站、文明敬老院，受到群众好评。      （唐永生、肖德臣）
〖-ZW/正文〗
