〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看“大包干”后农民的新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莒县三万农户遭灾十几万农户竞相支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济莒县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南6月3日电 （记者南振中）山东省莒县三万多农户遭受风、雹灾害，十几万农户竞相支援。灾后十天，被冰雹砸坏的七千多间房屋大都修复，许多绝产的麦田已翻种成夏播作物。
    5月20日下午，狂风暴雨夹着鸭蛋大小的冰雹、袭击了莒县的夏庄、小店、刘官庄等四个公社。公路两旁的树木被刮倒、拧劈，十八万亩农作物遭受损失。
    莒县99％的生产队实行的是“大包干”责任制。冰雹刚住，有的社员就跑到自己的责任田里，望着被砸倒了的小麦掉泪。
    三万多承包农户遭灾的消息传开以后，莒县无灾和轻灾社队的十多万农户争先恐后地支援受灾户。有的社员从自己的苗床上剪下最好的地瓜秧，有的从集市上买来菜栽子，五天之内，千家万户凑集起来的八百多万棵地瓜秧和各种菜苗就相继运到灾区社队。受灾户急需夏播作物的种子，许多社员凑集了玉米种、花生种和棉花种，尽管县委和公社党委一再说服群众不要捐赠现金，可是，在运到灾区的地瓜秧子里面还是发现了不少用塑料薄膜裹着的人民币，既不留姓名，也没有地址。还有的专业户开着拖拉机，把自己加工的水泥瓦捐赠给百里以外的重灾户。夏庄公社大荒大队砸毁房屋二百多间。在大队党支部书记丁来芬的带领下，村里的三十多名瓦工和二十多名党团员组成了四个修房队，只用了两天时间，全村被砸坏的房屋就翻修一新。
    莒县县委和县政府十分关心受灾的承包户，先后派出一百多名干部深入到灾区社队帮助群众抗灾、救灾。县民政部门拨给重灾社五万多元救济款，商业、供销部门给重灾社送去了化肥和柴油。
〖-ZW/正文〗
