〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗六连开展生动活泼形式多样的教学活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助战士深刻理解共产主义基本理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常光/刘世军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗共产主义教育广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某高炮团六连在共产主义思想教育中，运用生动活泼的形式，帮助干部战士深刻理解共产主义的基本理论，收到显著效果，在全团理论考核中取得第一名的好成绩。
    采用多种辅导方法，使灌输的理论及时消化。连队成立了理论辅导小组，对文化低的战士及时“开小灶”，搞好个别辅导；全连成立了四十二个帮学对子，开展互教互学活动；针对大家普遍遇到的理论难点，举行专题辅导和“难题解答会”。比如，有些同志搞不清“共产主义信念应该表现在哪里”这个问题，指导员陈运开就在“难题解答会”上，联系实际从三个方面进行解答：要表现在对人类社会发展规律的深刻理解上，对社会主义优越性的正确认识上；对党中央一系列方针政策的坚信上。大家反映，这样解答，具体实在，好懂好记。
    开展多种形式的配合活动，使理论教育形象化。他们根据教学内容的需要，举办了“树立共产主义远大理想”专题讲座，放映了三部教学电影，开了两次革命故事演讲会和一次“共产主义因素就在我们身边”的赞颂会，赞颂了七个先进人物的事迹。他们还让战士现身说法，自己教育自己。五班长李新华对实行现行政策与实现共产主义的关系问题理解比较深刻，连里就请他谈体会。他列举了农村执行现行政策带来的巨大变化，生动说明衡量执行现行政策离共产主义是远了还是近了，根本标志是看现行政策是不是推动了生产力的发展的道理，使大家深受教育。
    运用多方面的事实论证，使理论学习不断深化。有的同志对生产力和生产关系的相互作用问题，感到不好理解，他们就结合实际从各个方面进行论证。他们请二班副班长石力峰介绍自己家乡江西余江县的情况，引导大家分析十年动乱时期搞“穷过渡”造成的危害，组织干部战士到驻地参观，并联系三中全会后农村出现的大好形势，说明只有生产关系适应生产力的状况，才会促进生产力发展的道理。通过这样反复论证。使理论观点在战士头脑中扎了根。    （陈常光、刘世军）
〖-ZW/正文〗
