〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众首创精神加速培养两用人才〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会结束之后，如何把先进经验推广开来，使之在各个部队、各个单位普遍地开花结果，从而把我军这个大学校办得更好？这是许多同志都在认真思考的问题。
    几年来的实践生动表明，各个先进单位的经验也一再启发我们，深入领会和认真贯彻执行邓小平同志1977年提出的，在新的历史条件下重新强调贯彻执行毛泽东同志关于把我军办成一个大学校的建军思想，充分尊重和大力支持群众的首创精神，坚持从不同单位的具体实际出发，切实加强部队的教育训练，是卓有成效地培养造就军地两用人才的根本路线，也是做好一切工作的根本路线。
    学习科学文化知识、培养军地两用人才热潮的兴起，从根本上说来，是党中央、中央军委的正确方针日益被干部战士所掌握所实践的必然结果。随着全党工作重点的转移，部队的思想政治工作和其他各项工作，都面临着许多过去未曾遇到过的新情况、新问题，因而促使许多同志特别是各级领导干部，从多方面探索在新的历史条件下如何加强和改进部队的思想政治工作、教育训练和其他各项工作的新办法、新路子。正是在这个探索的过程中，广大干部战士求知成才的强烈愿望，他们学习钻研科学文化知识和专业技能的有益尝试，给了我们以深刻启示，打开了我们的眼界，使我们进而认识到，邓小平同志早就提出的在新的历史条件下把我军办成一个大学校、培养军地两用人才的方针，卓有远见，既反映了国家和军队建设的需要，也道出了干部战士及其家长们的心声。正确的方针一旦被群众掌握，就会产生强大的物质力量。培养军地两用人才这个新事物一出现，一些考虑个人前程因而有这样那样后顾之忧的人，感到在部队有学头、回到地方有奔头了。一些认为“兵难带”的人，也找到解决难题的“金钥匙”了。真是“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。广大干部战士亲身感受到，党中央、中央军委关于把我军办成一个大学校、培养军地两用人才的战略措施，确实利国利军利民利兵，从而更加坚信党的路线、方针、政策的正确，更加自觉地同党中央在思想上政治上保持一致，更加积极地为国家和军队的建设贡献聪明才智，这样也就把个人的前途同军队的建设、国家的命运，同实现革命理想很自然地联在一起了。
    不少单位的领导同志都深有体会：办大学校、培养军地两用人才的自觉性，是从体察干部战士的成才渴望和部队建设的迫切需要，在反复深入地学习党中央、中央军委和邓小平同志的有关论述的过程中逐步得到提高的，培养军地两用人才的活动，是针对干部战士的普遍愿望和不同特点，在摸索解决“带兵难”等问题的过程中逐步发展起来，也是在不断发现、引导和扶植群众大胆实践的基础上逐步完善起来的。归根到底，这是广大指战员在党中央、中央军委和邓小平同志号召的指引、鼓舞下，冲破“左”倾错误思想和陈旧传统观念的束缚，解放思想，开动机器，发扬首创精神的产物。
    如何对待群众的首创精神，如何对待新形势下出现的新事物，是对各级领导的实际检验。对于把我军办成一个大学校、培养军地两用人才这个新事物，有两种态度：一种是深入实际，热情扶植，积极引导，促其发展成熟；一种是高高在上，熟视无睹，疑虑重量，任其自生自灭。显然，我们只能取前一种态度，而决不能取后一种态度。列宁有句名言：“群众生气勃勃的创造力是新社会的基本因素。”（《列宁全集》第26卷第269页）广大指战员中蕴藏着保卫四化、建设四化的极大的积极性和创造性，广大群众的首创精神，是把我军办成一个大学校，培养军地两用人才，全面推进部队建设，全面提高部队战斗力的伟大源泉。领导者的责任，就是要善于把这个“能源”开发出来，运用起来。应当看到，广大干部战士贯彻落实党中央、中央军委和邓小平同志的伟大号召，促使我们找到了这样一个为群众喜闻乐见的培养国家和军队建设两用人才的有效形式，找到了在新的历史条件下政治工作如何做，军事工作如何做，后勤工作和其他各项工作如何做的有效途径，有着不可估量的意义。我们一定要以更大的革命责任心，认真领会党中央、中央军委和邓小平同志的有关论述，坚决贯彻执行；同时，要经常倾听和虚心体察广大干部战士的呼声和要求，善于发现和勇于扶植群众中涌现出来的新事物，充分依靠群众的积极性和创造性，上下结合，把大学校办得更好。
    学习科学文化知识、培养军地两用人才，已经有了良好的开端，今后就是要把这项伟大事业继续推向前进。从这次经验交流所反映的情况看，凡是认真按党中央、中央军委和邓小平同志的要求做了的，部队建设都有了日新月异的进步，出现了“一着好棋，全盘皆活”的生动活泼的局面。但就全军来说，无论在认识上和实践上，进展都还不平衡。先进单位所以先进，是面对实际贯彻上级指示，尊重群众首创精神，坚持从群众中集中起来、到群众中坚持下去的结果。要把先进单位的经验推向全军，同样需要这样做。上级指示，是对部队的共同要求，一定要坚决贯彻执行，不能允许拖着不办。办的过程中，又一定要从实际出发，立足于各个部队的不同条件，具体分析自己的情况，以点带面，分类指导。学先进，首先要虚心学习各先进单位贯彻落实党中央、中央军委和邓小平同志号召的认真态度及其开拓精神，工作实践中则要针对自己的不同实际和不同要求，发动群众，“八仙过海，各显神通”，从事创造性的工作，作出具有自己特色的成绩来，而不能表面模仿，照搬照套。学习科学文化知识、培养军地两用人才，不同单位的情况千差万别，因而怎样育才，不存在什么固定的模式。尺有所短，寸有所长，各部队都有自己的特点和长处，都要注意扬长避短，有优势的，充分发挥；有困难的，积极克服。大量实践证明，只要领导与群众密切结合，尊重群众的首创精神，坚定地走群众路线，就会出智慧，出办法，就没有什么困难不能克服。
    把我军办成一个大学校，培养军地两用人才，已经取得了地方党政领导机关、企事业单位和人民群众的很大帮助，今后应当继续取得他们的帮助。军民共建社会主义精神文明和物质文明，同培养军地两用人才一样，是在党中央、中央军委的正确方针、决策指引下，广大干部战士、人民群众，包括指战员家长的共同创举，同样是群众首创精神的生动体现。军民共建社会主义精神文明和物质文明，为培养军地两用人才提供了广阔的用武之地，培养军地两用人才又极大地丰富充实了军民共建活动的内容，它们是相互联系、相互促进的。工厂、学校、城镇、农村，到处都是课堂，到处都有老师，只要我们善于学习，善于从群众中汲取精神营养，广大干部战士的聪明才智和创造精神就会更充分地迸发出来。
    培养军地两用人才，正因为是个新事物，必然要经过从不大完善到比较完善的逐步发展的过程。我们要努力促进这个新事物的发展和完善，就要不断了解、研究新的情况，不断发现、培养新的典型，实事求是地总结推广新的经验，不断提出新的奋斗目标，从而不断地把干部战士的积极性和创造性引向新的阶段，把培养军地两用人才各方面的工作提到新的水平。一切从实际出发，尊重群众的首创精神，依靠群众的觉悟和热忱，认真地贯彻落实党中央、中央军委和邓小平同志的各项号召，不仅学习科学文化知识、培养两用人才要这样，军民共建社会主义精神文明和物质文明要这样，各项工作也都要这样。只要这样做了，那么我们的整个部队就一定会更加生动活泼，更加富有战斗力。
〖-ZW/正文〗
