〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出席六届人大的我军代表团组成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗余秋里团长要求代表充分行使民主权利，圆满完成大会赋予的光荣任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王仁银邵一海刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/6届1次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月3日讯 出席六届全国人大一次会议的解放军代表团已经组成，今天下午在代表团住地召开了成立大会。
    根据《中国人民解放军选举全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的办法》的规定，全军二十七个选举单位，于3月下旬至4月中旬，分别召开军人代表大会，充分发扬民主，采取差额选举和无记名投票的办法，选举产生了出席第六届全国人民代表大会的代表二百六十七人。其中，新当选的代表占87.2％。他们之中有在战争年代为中国人民的解放事业立下功劳的老同志，也有刚走上新的领导岗位的中青年干部；有在战斗中和部队建设中涌现出来的英雄模范人物，也有在国防科研第一线埋头苦干的知识分子。在全体代表中，知识分子的比例比上届明显增加，先进模范人物、妇女和少数民族的同志也占有一定的比例。
    在成立大会上，黄玉昆介绍了这届代表的选举经过和组成情况，然后，推选代表团正副团长。余秋里被推选为团长，杨得志、黄玉昆、胥光义、刘有光为副团长。
    代表团团长余秋里在会上讲话。他说：六届人大一次会议是一次极为重要的会议，是全国人民政治生活中的一件大事。我们是受全军几百万指战员的嘱托，同全国各界代表共同商讨决定国家大事的人民代表。这是极其庄严和光荣的政治任务。要集中精力，认真学习会议的重要文件，深刻领会精神实质，联系实际认真讨论，积极地提出建议，正确地反映群众的意见和要求，以高度负责的精神，严肃认真的态度，充分行使自己的民主权利，圆满完成大会赋予我们的光荣任务。
    （本报通讯员 王仁银 邵一海 本报记者 刘新如）
〖-ZW/正文〗
