〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为英雄起舞向战旗扬歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――庆祝总政歌舞团建团三十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作总政歌舞团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部歌舞团建立于1953年5月。三十年来，总政歌舞团在中央军委和总政的领导下，在老一辈无产阶级革命家的关怀下，坚定地贯彻执行文艺为人民服务、为社会主义服务的方向，继承和发扬我军文艺工作的光荣传统，把自己的艺术青春献给了伟大的人民和英雄的军队。
    这个团拥有一批作曲、作词、舞蹈、指挥方面的艺术家，如时乐鳌⑽悍纭⒑果刚、胡德风等，并培养了一大批从事创作、舞蹈、音乐、舞台美术等工作的优秀人才。这个团的同志不但踏遍了祖国的山山水水，而且访问过亚、非、欧、拉美等三十多个国家，为增进我国人民和世界各国人民的友谊作出了贡献。
    从五十年代的朝鲜战场到八十年代的扣林山阵地，从风雪高原到海防前线，总政歌舞团的同志曾冒着炮火硝烟，不辞千难万苦，为巩固和提高部队战斗力，把鼓壮军威、振奋人心的歌舞艺术送上阵地，送进哨卡，送到战士身边……
    三十年的艺术实践，使部队文艺工作者深深地懂得文艺是时代的号角。他们自觉地站在时代斗争的前列，感受人民群众的斗争精神和思想脉搏，努力反映先进思想，塑造先进人物形象，鼓舞人们的斗志。五十年代，在进军大西南的征途上诞生的歌曲《英雄们战胜了大渡河》，在抗美援朝战争中创作的舞剧《罗盛教》、舞蹈《不朽的战士》；六十年代，在祖国社会主义建设热潮中谱写的大合唱《祖国万岁》，在部队传统教育中产生的舞蹈《狼牙山五壮士》；七十年代，在对越自卫还击作战中出现的歌曲《再见吧，妈妈》、《一束山茶花》、《怀念战友》，舞蹈《爱情之歌》；八十年代，在国防现代化进军中涌现的歌曲《当兵乐》、《祖国啊请检阅》，舞蹈《海燕》等许多优秀节目，都在艺术舞台上留下了时代前进的足迹。
    总政歌舞团的作品和演出具有自己的风格和特色。他们深入了解部队丰富多采的生活，同时广泛吸取民族文化艺术的丰富养料。在继承民族传统、借鉴外来艺术的基础上，逐步形成了自己的风格，即浓郁的民族色调和鲜明的部队特点相结合。他们的作品，如《姐妹们来呀》、《小河淌水》、《尕马令》、《小青马》等，是在民歌的基础上改编而成的。从五十年代到八十年代，他们创作的合唱《不朽的战士黄继光》、大合唱《祖国万岁》、舞剧《湘江北去》、舞蹈《战马嘶鸣》、故事合唱《一束山茶花》等，都是通过深入民间采风，吸取了民族民间的音乐舞蹈素材而创作的。总之，他们植根于乡野沃土，采风于祖国四面八方，成功地创作出一大批以军事题材为主，丰富多采、广大群众喜闻乐见的好作品。
    六十年代中期，歌舞团的建设，无论是政治思想，还是业务技术都已走向成熟。可是正当歌舞团兴盛发展之时，他们遭受十年动乱的严重摧残。是党的十一届三中全会的春风，为文艺队伍带来了巨大的精神力量和新的艺术活力。歌舞团的同志们满怀战斗豪情，奔赴广西、云南边防前线，为自卫还击凯旋的英雄翩翩起舞，向胜利飘扬的战旗婉转扬歌。接着，他们又踏上中原大地，开进茫茫的沙海深处，慰问那里的雄师劲旅。在一面火红的锦旗上写着：“艺术精湛，作风朴实，全心全意为兵服务”。这是前进在国防现代化征途上的人民军队给予他们的新的荣誉。
    当前，歌舞团的同志正乘着改革的春风，以崭新的姿态，为开创文艺工作的新局面而辛勤地工作。他们的“学雷锋义务演出小分队”，身背乐器，用小车推着钢琴，步行到连队演出，受到广大指战员热烈欢迎。在党的十二大精神鼓舞下，全团同志决心进一步解放思想，努力提高马列主义、毛泽东思想的理论水平和业务水平，创作出更多的、具有高度思想性与艺术性相结合的歌舞艺术作品，培养出更多的优秀艺术人才，努力满足人民群众和广大指战员的精神生活需要。
    在伟大祖国向四化进军的征途中，他们将为繁荣和发展我军的歌舞艺术作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
