〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗允许农民个人购置有限的生产资料是一项利国利民的政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席小乐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，随着农村经济改革和以联产承包为核心的生产责任制的推行，不少农副业承包者个人或联户纷纷购置一些有限的生产资料，如农副产品加工机具、拖拉机、汽车等等，这是当前农村经济改革中出现的一个崭新事物，我们对它应该有个正确全面的认识。
    允许农村劳动者个人或联户购买机械一类的生产资料，顺应了农民改变繁重体力劳动方式的要求，是提高农村生产力水平的一项重要措施。农村实行各种形式的生产责任制以后，农民的生产积极性大大提高，收入也显著增加。他们手头有了钱，必然要求购置一定的生产资料，以改变原来笨重的甚至原始的劳动方式。这样做，不仅可以减轻人的体力劳动；而且以动力机械代替人力、畜力，可以成倍地提高劳动生产率，更有利于劳动者完成他们所担负的承包任务。据安徽省嘉山县太平公社调查，1979年实行生产责任制前，全公社只有大、中型拖拉机和手扶拖拉机一百三十二台，到1981年实行责任制两年后，各种拖拉机迅速增加到五百七十四台，比原来增加四百四十二台，这些新增加的拖拉机中，绝大多数是劳动者个人或联户集资购买的。社员们有了拖拉机，承包生产的能力大大提高，对发展农业生产是有好处的。
    允许劳动者个人或联户购置有限的生产资料，也是国家回笼、吸收闲散资金，增加国家扩大再生产能力的一项有效措施。目前，资金不足是我们经济建设中的一个突出问题。我们应该集中国内一切可能利用的闲散资金，包括回笼利用存滞于劳动者个人手中的资金，来为社会主义建设服务。但对于劳动者手中的闲散资金，我们不能采取国家强令征缴的办法，而只能采取列宁指出的商品交换的办法，用国家的商品去换取农民手中的资金，把农民自愿地和国家经济建设连在一起。这样，既满足了劳动者需要生产资料的要求，又使国家回笼部分货币；同时，由于劳动者有了机械、动力等较好的生产条件，可以提高生产效率，生产或加工出更多吏好的农副产品同国家的工业品相交换，并多向国家上缴税利，这显然是一件利国利民的好事。
    农民个人或联户购买机械、动力等生产资料，会不会导致资本主义经营，使农民走上资本主义道路呢？这种担心是不必要的。我们知道，农村劳动者个人购买一些生产资料，这不过是从他们的劳动所得中扣除了一部分投入再生产，是他们的一部分劳动收入的物质转化形式，目的是提高个人或联户的劳动生产率，更好地完成承包任务，他们的生产效率提高，收入当然也会相应增加，但这仍然是他们的劳动所得，符合按劳分配的原则。而且，按照党中央《当前农村经济政策的若干问题》的规定，劳动者个人或联户购买生产资料仅限于农村产品加工机具、各种拖拉机以及汽车、小型机动船等等。劳动者个人或联户购置拖拉机、汽车等生产资料以启，必须在国家计划指导下从事各项生产、经营、运输活动。只要我们严格执行中央关于农村的各项经济政策，加强市场管理、运用行政、法律和各种经济手段加强监督，就可以做到活而不乱，保证这些劳动者个人或联户的社会主义经营方向。
    总之，我们的政策允许劳动者个人或联户购置有限的生产资料，是在我国国情下建设社会主义的有益的实践和探索。几年的实践证明，农村实行各种形式的生产责任制以后，劳动者个人或联户作为一个承包单位，购置必要的生产资料，是完成承包任务的重要条件。有了这个条件，农民必将进一步扩大生产、经营的范围，提高农副产品的商品率，有利于发展农村的商品生产，疏通流通渠道，活跃农村经济，促进我们的社会主义经济进一步巩固和发展。
〖-ZW/正文〗
