〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六、搞活商品流通（上）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十二问：为什么说搞活商品流通是当务之急？
    答：目前我国农村正在由自给半自给经济转向大规模的商品生产。为了实现这个转变，当务之急是搞活商品流通，以适应农村商品生产的发展。这主要是由于现行农副产品收购制度不能适应农村商品生产发展的要求。
    我国现行农副产品收购制度，是在五十年代伴随着生产资料所有制的社会主义改造开始逐步建立起来的。它的主要特征是对绝大部分重要农副产品实行统购、派购，并且实际上是由国营商业独家经营农副产品购销业务。在当时特定的社会经济条件下，这种收购制度对于保证人民生活和国家建设的基本需要，割断城乡资本主义的联系，促进社会主义改造的完成，通过价格形式从农业中积累必要的建设资金，都起到了极为重要的作用。但是，这种收购制度也存在一些弊端。一是收购农副产品过程中运用行政手段过多，忽视经济手段在农副产品收购中应有的作用，在一定时期内虽然可以收购到较多的农副产品，但是从长远看则不利于农村商品生产的发展；二是国营商业部门统得过多，管得过死，国营商业以外的城乡商品流通渠道被堵塞，国营商业部门内部也互相封锁。由于收购制度存在以上弊病，就不能不在相当程度上影响到农村商品生产的发展。从五十年代中期到十一届三中全会以前的二十多年中，我国农副产品的商品率不仅没有提高，反而从1957年的40.5％下降到1978年的35.6％。
    党的十一届三中全会以来，由于实行了一系列新的政策措施，我国农村经济发展出现了新的情况和特点，使现行收购制度同商品生产之间的矛盾更加突出。第一，全国农村99％的基本核算单位实行了多种形式的生产责任制，其中实行以包干到户为主的家庭承包制达80％以上，农业生产活动普遍由以生产队为单位的集体经营转变为以农户为单位的分散经营。这就要求尽快改变过去那种收购单位只与合作经济组织打交道的收购方式，转变为既要与合作经济组织打交道，更要直接与千千万万个农户打交道。第二，全国农村多种经营迅速发展，由过去单一经营粮食种植业转变为全面发展农林牧副渔业，各种各样的专业户、重点户不断出现并且逐步增加，几乎所有农副产品的商品量都有了较大幅度的增长。1981年全国社会农副产品收购总额达到九百五十五亿元，剔除提价因素后比1978年增长23.6％。农副产品的商品率也上升为40.5％，已经恢复到1957年的水平。原有的流通渠道已经远远容纳不下，许多地方已经出现了“卖难买难”的问题，一方面是农民生产出来的农副产品卖不出去，一方面是消费者所需要的农副产品很难买到，从而影响了农村商品生产的进一步发展。这就要求疏通和增辟流通渠道，尽快搞活商品流通，使农民生产出来的商品及时卖出去，以推动农村商品生产的持续发展，为社会需要提供更多的农副产品。
    二十三问：为什么要坚持计划经济为主、市场调节为辅的方针？
    答：计划经济为主、市场调节为辅，是保证我国国民经济协调发展的一个重要原则，也是搞活农材商品流通、促进商品生产发展过程中必须坚持的一条基本方针。所谓计划经济为主，就是把有计划进行生产和流通作为国民经济发展的主体；所谓市场调节为辅，就是允许对部分产品的生产和流通不作计划，由价值规律自发地起调节作用。市场调节部分是有计划生产和流通的补充，是从属的次要的，但又是必需的有益的。我们是在坚持计划经济的前提下，发挥市场调节的辅助作用。
    农业坚持计划经济为主、市场调节为辅，首先是由农业在国民经济中的地位所决定的。农业是国民经济的基础。农业所提供的各种农副产品，同国民经济其它部门的需要之间客观存在着相应的比例。全国十亿人口的生活必需品，80％以上是农副产品及其加工品；轻纺工业所需要的原料，70％左右要靠农业来提供；在我国的对外贸易中，50％左右的外汇是靠出口农副产品及其加工品换取的。农业所提供的各种农副产品能否同人民生活、轻纺工业和对外贸易的多种需要相适应，直接关系到国民经济能否协调发展。
    农业坚持计划经济为主、市场调节为辅，也是由我国农业面广量大的特点所决定的。广义的农业包括种植业、林业、畜牧业、副业和渔业，在种植业内部又分为粮食和经济作物两大类，在粮食和经济作物两人类中各自又分为不同的种类，林牧副渔业各自内部也同样存在类似情况。在全国范围内农林牧副渔业究竟怎样布局比较合理，农林牧副渔业各自内部的不同种类的发展比例如何确定，这是一个队、一个社、一个县甚至一个省所不能解决的，必须由国家根据全国各地的自然条件和资源情况，进行全国的和地区的合理规划，根据社会发展的需要和可能，并且考虑到加工、运输、储存条件以及国际市场的变化情况，作出大体适当的安排，直至对某些重要农副产品下达统购、派购等指令性的收购计划，确保农产品的生产和流通的主要部分有计划地进行。同时，也要对计划外农副产品的生产和流通实行市场调节，增强农村商品经济发展的活力。
    农业坚持计划经济为主、市场调节为辅，又是由普遍推行联产承包责任制以后的实际情况所决定的。随着联产承包责任制的普遍实行，农业生产活动已经由过去的集体经营转变为以家庭经营为主，农民在生产和流通方面有了自主权，发展商品经济的积极性空前高涨。但是，由于广大农民分散在农村，他们既不能及时了解各种农副产品的供需状况，更不可能准确预测市场行情的发展趋势，再加上农业生产周期较长，不可能对市场行情变化作出灵活的反应。在这种情况下，如果放松计划指导，任凭价格规律自发地调节农业生产，就有可能造成有的产品供大于求，卖不出去，而有的产品求大于供，市场严重短缺，这样不仅会破坏社会经济生活的稳定，而且也会使产品积压的农民在经济上吃大亏。只有坚持计划经济为主，市场调节为辅的方针，对某些重要农副产品的生产和流通实行计划指导，把农民的经营自主权同国家计划要求协调起来，在不冲击国家计划的前提下允许农民自行生产和销售上部分农副产品，才能保证农村商品生产的健康发展。
    二十四问：如何调整农副产品购销政策？
    答：调整农副产品购销政策，是为了搞活农村商品流通、促进商品生产发展而实行的一项重要改革。调整的方向是相应放宽农副产品购销政策，在坚持计划经济为主的前提下，更好地发挥市场调节的作用。
    对于关系国计民生的重要农副产品，如粮食、棉花、油料、黄红麻、甘蔗、甜菜、烤烟、茶叶、肥猪、牛羊肉、水产品、主要林产品等，也就是通常所说的一、二类农副产品，在一定时期内仍要继续实行统购、派购，统购、派购的品种不宜过多，应当随着经济形势的发展和商品供求关系的变化而逐步减少，扩大议购议销商品的范围。对某些紧俏农副产品实行统购派购时，一般不宜采取全额收购的办法，有的规定收购基数，有的规定购留比例，都应给予生产单位和生产地区一定的处理权。同时要逐步推行农副产品购销合同制，把农民的交售任务用合同形式落实下来。合同一经签订，必须严格信守。
    对于农民完成统购、派购任务后的农副产品（不包括棉花）和工业消费品（不包括烟酒专卖），以及国家计划没有规定任务的一切商品，允许国营、集体、个体商业通过各种流通渠道，采取各种方式经营。中央一号文件中规定：“国营商业要积极开展议购议销业务，参与市场调节。供销社和农村其他合作商业组织，可以灵活购销。农民私人也可以经营，可以进城，可以出县、出省。撤销农副产品外运由归口单位审批的规定，凡属收购任务以外的农副产品，购销价格可以有升有降。”参与市场调节的农副产品，虽然品种繁多，但是它们的产值在社会农副产品收购总额中所占的比重却比较小，与国家统购、派购的部分相比，仅仅居于次要的地位，是国家计划的必要的补充，其范围多人为宜，是由国家统一计划划定的。
    调整农副产品购销政策，在价格上也要相应放开。对计划收购的品种，应当继续执行国家牌价；完成计划以后，可以实行议价。国家计划没有规定的其余品种的价格，可以逐步放开，随行就市。价格放开以后会不会导致物价全面上涨、把市场搞乱呢？从近几年的实际来看，是不会的。例如，小商品价格放开后，并未引起市场很大波动；有些丰产地区允许粮食上市后，某些品种的市价已经低于国家议购价格。市场价格的升降是受商品供求关系制约的，并不完全取决于是否放开价格。同时也要看到，放开价格有利于促进商品生产的发展，市场商品丰富就有利于价格的稳定。只要国家在宏观经济上把握住基本的商品供应和市场购买力的平衡，放开价格是没有多大危险的。
    在农副产品购销政策调整中，要注意运用价值规律促进生产、平衡市场的积极作用。这几年国家提高了烤烟、棉花、油料作物的收购价格，农民种棉花、烤烟、油料作物的积极性就比较高，生产很快上去了。（待续）农牧渔业部政策研究室编写
〖-ZW/正文〗
