〖ZQ/总期〗9276〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不负重托〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访出席六届全国人大一次会议的解放军代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大/6届1次解放军代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛会前夕，解放军代表团住地，珍珠梅散发着清香。出席六届全国人大的代表们，带着我军革命化、现代化、正规化建设的喜讯，带着全军指战员的信任和嘱托，陆续来到了。
    人大代表肩负着代表全国人民管理国家大事的庄严使命。为了更好地反映人民的意愿，代表们在登程参加大会之前，采用各种不同的形式，广泛深入地征求了部队指战员的意见。人大代表、沈阳部队副政委张午、副司令员赵先顺利用来京前半个月的时间，带领工作组，深入到一些团和连队进行调查，为参加大会作准备，成都部队代表、战斗英雄夏柱玉，专门召开了少数民族战士座谈会，了解他们的要求和希望。乌鲁木齐部队代表、某边防团副团长张敬一，顶着寒流风沙，深入边防连队征求意见，有些来不及前往的边防站，也通过电话听取了意见。
    在代表团住地，我们见到了海军某部“热爱海岛的模范战士”蔡德咏。这位普通战士，做梦也没有想到进入国家最高权力机关，参预商讨和决定国家大事。今年初，蔡德咏被选送到上级举办的科学文化补习班学习。这次来京之前，他不顾风急浪高，乘小舢舨回到执勤十年的小岛，向暂时接替他担负执勤任务的战友尹方伟征求意见。伴着滚滚浪涛，在灌木丛生的山坳下，两位战友倾心交谈着。小尹说：“到北京开人大，不光是你个人的光荣，也是我们守岛战士的光荣。咱小岛连着祖国、连着四化啊！请你转告祖国人民，我们一定要守卫好、建设好祖国的海疆。”短短几天，蔡德咏一连跑了七个大多数只有三五个战士的分散执勤点。他的小本子上密密麻麻地记下了海岛战士的愿望。战士们为了表达热爱海岛、守卫海疆的心意，还制作了一个以海岛为背景的画匾，托蔡德咏献给大会。
    代表团住地一个房间里，两位同年入伍、同样被命名为模范指导员、现又同任教导员的代表正在促膝交谈，商讨建议。一位是沈阳部队代表吕支东，一位是南京部队代表顾秉生。两位代表一见如故，畅谈三中全会以来人民心情舒畅、国家蒸蒸日上的大好形势，特别是军队清除“左”的影响后出现的喜人变化。他们共商国家建设、军队建设大计，现已酝酿出三份建议。两位代表异口同声对记者说：我们是来自部队基层单位的代表，要认真履行自己的庄严职责，当好指战员的代言人。
    采访中，我们还结识了钱绍钧、邓世平、蒋宝华等知识分子代表。这些为国防的巩固、祖国的富强兢兢业业工作的科技战士，被选入最高国家权力机关，心情格外激动。国防科工委代表刘德普感慨他说：“在人大代表总人数减少的情况下，知识分子代表的比重大大增加，充分体现了祖国人民对知识分子的信任，是知识分子的光荣。我们决不辜负人民的信任和重托。”这位二十多年来艰苦奋战在国防科研第一线的知识分子，如今深感责任重大。他在广泛征求科技人员意见的基础上，连夜起草了一份关于如何加强国防现代化建设的建议。
    “决不辜负全军指战员的信任和重托！”这是解放军代表团全体代表的共同心声。他们决心以开好这次盛会的实际行动，来履行自己的光荣使命。总参代表莫文骅即兴赋《鹧鸪天》一首，讴歌盛会，抒发豪情：
    经济复苏逢转届，政治团结庆揭幕。 固国防，展宏图，建设祖国造民福。
    昔日危难应记取，改革顺利事亦速。 群贤毕集高大计，中华强盛预先祝。
    本报记者 邵一海 刘新如
〖-ZW/正文〗
