〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度“新世纪”报抨击反华叫嚣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主张友好谈判解决边境问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英国“工人日报”指出周总理的复信彻底粉碎了西方对中印边境形势所散播的恶毒谎言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里12日电 最近一期“新世纪”周报刊载了莫希特・森写的一篇文章，抨击印度国内和西方国家目前所进行的企图破坏印中关系的反华宣传。
    文章指出，印度一些报纸、特别是华盛顿和伦敦的报纸所发出的无数反动的反华叫嚣以及印度人民社会党首领克里帕拉尼等人士所发表的挑衅性言论，“都是破坏中印关系运动的最猖獗的部分”，“这种破坏友谊的叫嚣，正是想使我们背弃我国的不结盟政策和背弃潘查希拉。这是为了要把我们逐步推向参加违反民族利益的侵略联盟的‘新方向’，帝国主义报纸对于这一点是叫得很多的。”
    文章说，印度人民社会党、印度人民同盟和国大党的一些领导人在印度造成了一种气氛，好象中国将要“并吞”象锡金、不丹和尼泊尔这些国家，他们还诽谤中国要成立包括这些国家在内的所谓“喜马拉雅联邦”。文章说，但是后来这个欺骗宣传被这些国家的政界领导人戳穿了。
    文章在谈到印度总理尼赫鲁9月4日在人民院发表的讲话时说，虽然尼赫鲁在讲话中一再重申同中国友好仍是印度的目标，但是，“不幸的是，我们绝大部分的报纸和一些政党的负责领袖并不抱这种态度，更为不幸的是，尼赫鲁自己的某些言论也助长了这些印度和中国的敌人以及印中友谊的敌人的猖狂活动”。
    文章指出，“必须认识到，保卫中印友谊，就是保卫印度在国际事务中作为一个独立的大国的地位。可见，保卫这种友谊就成为首要的爱国义务。”
    至于边界问题，文章指出，人们应该记得，印度政府声称是合法边界线的麦克马洪线从来没有在地面上划定。这条线是1914年英帝国主义的一个军官独断独行地在地图上划定的。
    文章说，“还必须指出，在印度测量局正式出版的地图上，（根据麦克马洪线划定的）边界线明确地注明了‘大致’的字样。曾经到那个地区去过的包括印度的佛教僧侣在内的旅行者都说，广阔的地区没有明确地定界。”
    文章要求印度走“前进的道路”。它说，友好的谈判可以使边界问题获得解决，并且进一步加强中印友谊。
    据新华社伦敦11日电 “工人日报”今天发表社论说：周恩来总理写给尼赫鲁总理的信以及苏联塔斯社就中印边境事件发表的声明，“彻底粉碎了西方对中印边境形势所散播的大量的愚蠢的和恶意的谎言”。
    社论指出，西方“第一个谎言是硬说全部纠纷是由于‘中国侵略（印度）边境’造成的”。社论说：“周恩来首先指出，边界从未正式划定；其次，印度人所说的‘麦克马洪线’是英帝国主义侵略的产物；第三，中国虽然不承认‘麦克马洪线’，但是中国军队从没有越过这条线；第四，实际上越过这条线而进入中国境内的是印度的军队”。
    社论接着说，西方“第二个谎言是，中国故意在赫鲁晓夫访问美国前夕向印度挑衅，以便使国际局势恶化。按照这种愚蠢的论断，似乎中国‘害怕’苏联和美国可能达成某种缓和紧张局势的谅解。到底是谁害怕呢？很清楚，这是把自己的过错归咎于他人的一个例子。社会主义的中国不是阿登纳的德国或戴高乐的法国。由于帝国主义内部的矛盾，西德和法国的政府才害怕苏联和美国达成将会破坏它们在冷战体制中的地位的协议。”
    社论强调指出，“周恩来总理的信件表明，中国已经作了最大的努力以避免局势的恶化。”
    社论说，西方第三个谎言是：“赫鲁晓夫的确希望在他访问美国前夕加剧紧张局势，他是在印中边境和老挝发生的事件的幕后操纵者”。社论指出，“但是，苏联的声明表明，中国希望通过谈判以取得和平解决中印边界问题的愿望，得到了苏联领导人的完全赞同。”
    社论强调说，“多年来，美帝国主义在印度反动分子的合作下一直在设法使印中关系恶化。这样一种态度只能危害印度的最高利益。”
〖-ZW/正文〗
