〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗飘飘战车隆隆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗和谷岩/夏阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红旗飘飘，战车隆隆。在毛泽东的旗帜下奋勇前进！人民的装甲兵！
    “老头坦克”
    1945年12月1日，一辆日制的97式坦克，颠颠簸簸地从沈阳市开到了市郊的马家湾子村。当时的炮兵司令员朱瑞同志，用手抚摸着车体，对周围来看坦克的同志说：“同志们，这就是我们建设一支强大的人民坦克部队的开始！”就在这一天，坦克大队正式成立了。这个坦克大队就是现在坦克某团的前身。当时坦克大队的实力情况是：人员三十余名，装备：97式坦克一辆，日式牵引车四台。那辆97式坦克，因为机器太老。常出故障，同志们给它起个外号。叫“老头坦克”。在三十多个人员中，只有两个人略懂点技术，别的人都是门外汉。但是困难吓不倒我们。从无到有是革命力量发展的规律，从不会到精通是革命军队掌握技术的道路。党号召坦克大队“自己动手装备自己”、“尽快地掌握坦克技术”。为了搜集日寇遗弃的坦克和坦克零件，坦克大队的同志们跑遍了东北的大小城市和绝无人烟的深山密林。有的同志积劳成疾，有的同志在与敌人战斗中献出了生命。在同志们鲜血和汗水的灌溉下。我们的坦克部队一天天发展起来了。到1947年，坦克大队改为战车团，当时就已经有各种战车七十余辆了。
    车辆有了，技术还没有掌握。怎么办？在技工修车时，战车团的同志们就悄悄地站在一边看，看在眼里，记在心里，日久天长就摸到了门道。车辆旧、油料少，时常因为缺乏油料而中断学习，车在路上抛了锚，还要用牛把它拉回来。电瓶少，几个车合用一个，七吨半以下的车，干脆就用人力拉着发动、拉着学。我们的战车团就这样战胜重重困难，一点一滴地学习前进。
    “老头坦克”一变成了“功臣号”
    党从一开始就十分关怀坦克部队的成长，战车团的干部都是从延安和东北民主联军派去的老同志。林彪司令员在百忙之中，还常常给战车团许多具体的指示。此外，组织上从各部队中挑选了许多最优秀的战士到战车团去当乘员。这对坦克部队的成长起了决定性的作用。
    1948年秋，我军发起了声势浩大的辽沈战役。在解放锦州的战斗中，我们年轻的战车团也参战了。一共去了十五辆坦克，其中包括战车团的“元老”――“老头坦克”。因为要去参加为东北解放有决定意义的一战。乘员们个个摩拳擦掌，精神抖擞。不料走到半路，“老头坦克”出了故障“抛锚”了。时间急迫，领导上命令“老头坦克”留在后方，但同志们怎甘心？“老头坦克”的驾驶员、共产党员董来扶同志跳出车来。带头修理。费了九牛二虎之力。终于把车修好。赶到锦州参加了战斗。在英雄乘员们的驾驭下，“老头坦克”变得年轻而勇猛，突破敌人前沿以后，就飞快地掩护步兵插入了敌人纵深。在攻打锦州老城的时候。同去的坦克陷到外壕里了，“老头坦克”奋勇单独作战，战斗中。车上的冷却器两次被敌炮打坏，都被董来扶抢修好了。从总攻开始到战斗结束的三十个小时中，“老头坦克”五次投入战斗。都圆满地完成了任务。战斗结束后，驾驶员董来扶荣立大功。车上其他乘员也都立了功。董来扶被选为出席1950年全国战斗英雄代表会议的代表。从那时候起，“老头坦克”的炮塔上印上了三个耀眼的白字：“功臣号”。1948年底，“功臣号”随我东北大军入关，参加了解放天津的战斗，1949年2月，“功臣号”和其他三十多辆坦克一起，参加了北京入城式。同年10月1日，战车部队以九十多辆坦克参加了中华人民共和国开国大典。在这支钢铁部队前面领队的，是人们熟悉的那辆日式十五吨的小坦克――“功臣号”。
    “老头坦克”不见了“功臣号”遍地开花
    “老头坦克”光荣地完成了它的历史使命，1950年被送进了北京兵器展览馆。但是“老头坦克”的英名还在坦克某团被人们传颂着；“老头坦克”的战斗作风，被乘员们当作最宝贵的财富保存了下来。
    1950年，坦克某团装备了新式的坦克。这种坦克，炮的口径大，准确性高，操纵装置新，比日本坦克优越多了。从开日本坦克到掌握新式坦克，这是不容易的。但是乘员们虚心学习，刻苦钻研，经过了三个月的勤学苦练，就初步掌握了新式坦克的有关技术。就在这时，美国侵朝战争爆发了，坦克某团的乘员们纷纷报名参加了中国人民志愿军，到了朝鲜。从1951年4月到1952年6月的十四个月中，他们共参加战斗六十九次，击毁击伤敌人坦克八辆，协助步兵歼灭了大量的敌人。
    刚入朝的时候。敌机猖狂，坦克数量上也是敌众我寡。但我们是用毛主席军事思想武装起来的坦克兵，我们牢牢记着毛主席“在什么情况下打什么仗”的教导，因而以少胜多，取得了辉煌的胜利。在1951年11月的马良山战斗中，我们英勇的坦克兵巧妙地运动到离敌前沿仅一千米的地方隐蔽起来。总攻开始后，突然向敌人猛烈射击，打得敌人措手不及，我209号车第一发炮弹就把敌人山头阵地上的指挥所敲掉了。接着，所有坦克一齐向敌人开火。打得敌人阵地上烟火滚滚，血肉横飞，有力地支援步兵攻占了马良山，歼灭了敌人。战斗中，十几架敌机向我坦克阵地轮番轰炸，敌远射程炮群也一齐向我阵地开火，把我军坦克阵地打成了一片火海。有的坦克也被敌人凝固汽油弹打着，燃烧起来。为了保护坦克，副指导员柴景深，共产党员王风池。跳出车来率领大家，冒着敌机、敌炮的炮火，用灭火机，用沙土，用自己的身体把火扑灭，保证了坦克不中断射击。在同一次战斗中。我310号坦克在155・7高地与敌人六辆坦克作战。勇猛顽强，神出鬼没，一连击毁了敌人坦克三辆，吓得其他坦克上的敌人，丢下坦克抱头鼠窜。马良山战斗后坦克二连和310号坦克都立了集体二等功。209号车的驾驶员王风池，310号车驾驶员王安声等都立了一等功。从1951年4月到1952年6月十四个月的战斗中，他们共有十个单位立了集体二等功，十二个单位立了集体三等功，个人立一等功的四名，二等功的二十四名，三等功的二百四十一名，“功臣号”不再是“金鸡独立”而是“遍地开花”了。
    装甲兵在前进
    1953年从朝鲜回国以后，坦克某团的乘员们又开始了正规训练。他们一面认真总结在朝鲜与美帝国主义侵略军作战的实战经验，一面虚心学习苏军和其他兄弟国家军队的先进经验，几年来获得了很大进步。尤其是去年大跃进中，他们广泛发动群众展开了轰轰烈烈的“一专多能”运动，使部队的战术技术水平跨上了一个新的阶段，部队的面貌大大改观了。过去全国干部只有30％有技术等级，经过去年的大跃进。现在80％的干部有了技术等级。指挥能力也有很大提高。乘员们去年一年学的东西，超过从前二、三年学的东西。就拿坦克三连来说，现在全连已有一级驾驶员三名，二级驾驶员八名，三级驾驶员五名。军官全部达到了三级驾驶员以上水平。抗美援朝战争以前，连队里只有驾驶员会开车，现在随便叫出一个人来就可以把坦克开得呼呼跑。去年秋天，他们举行了一次野营训练。在参加野营的七部车中，有三个炮手和两个装填手因为有事没去，就用五个机电员临时代替炮手和装填手打炮，打了五个课题，成绩都是优秀。
    在党的关怀与培养下，在毛主席军事思想的光辉照耀下，坦克一团已经飞快地成长起来了。十多年来的变化是笔墨难以记述的。但是，这里也可以举出这样一些事实：十几年前开“老头坦克”的驾驶员董来扶同志，现在在坦克部队当营长，已经成了一个优秀的指挥员。十几年前的放猪娃、抗美援朝时期209号车的驾驶员王风池同志，现在是坦克某团的上尉连长。他现在的文化程度相当初中，他的技术等级是二级驾驶员、二级优秀射手、三级无线电手，去年还曾被评为全国的教练员标兵。抗美援朝时期的乘员，在坦克某团还有不少，他们现在都是营、连、排干部和优秀的坦克手。从这些同志身上，我们可以看到十多年来装甲兵的变化和成长，我们可以听到这支钢铁部队飞速前进的隆隆声。
〖-ZW/正文〗
