〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度几家报纸竭力诋毁周总理的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗散布反对协商解决的论调〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主张“拿起武器”对付中国的“荣耀报”，11日在社论中继续制造中印紧张关系。它说，周恩来不肯承认麦克马洪线，“使得协商解决问题失去了基础”。
    这家报纸再次破坏中印友谊，它说：“我们有责任动摇我们心中兄弟关系的概念”，“印度政府应该认识到这个国家的边境不再是安全的了”。
    “新印度时报”说。这封信“从表面上看来似乎极其合乎逻辑，极其难以辩驳，一个不熟悉事情和历史过程的人很容易为之所动。”报纸提不出任何有力的反驳，只好说“周恩来的答复是绝对软弱无力的”。
    这家报纸为了消除周恩来总理的复信在印度人民中的深远影响，它故意恫吓印度人民说，“谁能够说中国不会利用作为它现在扩张的基础的论点，而宣称印度的整个北部山区是属于它的呢？”
    这家报纸承认周恩来总理提出的根据五项原则和平协商解决边界问题的建议是印度政府所不能反对的。它竭力散布反对协商解决的气氛，说甚么“印度决不能接受”这个“企图在这种掩护下破坏国际协定和天然边界的作法”。
    “文汇报”诬蔑周总理的复信“有很多危险的含义”，这封信“实际上是中国阴谋的指示器”，说中国总理“对印度发泄了他所能发泄的全部怒气”。
    这家报纸也散布不信任的空气，它表示怀疑周恩来所提出的建议“是不是真诚的”。这家报纸说：“我们所担心的是，中国将利用这个保证来图谋非分的利益。”
〖-ZW/正文〗
