〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙副总理举行酒会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎各国体育代表团和体育界代表〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 中华人民共和国国务院副总理兼国家体育运动委员会主任贺龙。12日晚上在北京举行酒会。欢迎应邀来我国参观中华人民共和国第一届运动会的各国体育代表团和体育界代表。
    出席酒会的有苏联、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利、朝鲜民主主义人民共和国、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、德意志民主共和国、阿尔巴尼亚、越南民主共和国等国家体育代表团和军队体育代表团。
    出席酒会的还有伊拉克、法国和苏丹的体育界代表。
    北京市市长彭真。中国人民解放军总政治部副主任萧华上将，国家体育运动委员会副主任蔡廷锴、李达、卢汉、荣高棠、黄中，中华全国体育总会主席马约翰等也出席了酒会。
    贺龙副总理代表中国政府和体育界向远道而来的贵宾表示热烈的欢迎。他说，我国运动员热烈希望同社会主义各国运动员来往。同亚洲、非洲、拉丁美洲各国运动员来往，同世界上所有国家的运动员来往。这种来往必将增进各国人民之间的友谊，从而为维护世界和平作出贡献。
〖-ZW/正文〗
