〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会航海多项；水上摩托表演赛出现许多好成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队获得两项冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社青岛12日电全国运动会航海多项竞赛和水上摩托艇表演赛在10、11日继续进行，创造出许多好成绩。
    航海多项竞赛在11日进行了男子2000米、女子1000米舢舨荡桨决赛，竞赛时风力二至三级，顺风，顶流。男子2000米荡桨决赛。解放军队以11分18秒4的时间最先到达终点线，获得冠军；上海队获得亚军，山东队名列第三。开始时。解放军落于上海队之后，不多会即赶上去。两队齐头并进，相持良久，解放军奋力划进，终于赶过了上海队。以两船距离领先。山东队与辽宁队并驾齐驱，快到终点时。山东队一个猛烈冲刺，以一船距离越过辽宁队到达终点，观众热烈喝彩。
    女子1000米荡桨决赛，也很紧张激烈。山东队桨速并不快，但她们以划桨弧度大、吃水深、航向掌握好的优点，越过福建队夺得冠军。划完全程的时间是6分11秒3；解放军队取得亚军。福建队列为第三名。
    11日水上摩托艇男子10公里（容积250毫升）表演赛，山西队卜过祥最快，时间9分54秒7，航速60.536公里；后面是福建队的林春禄和山西队的方俊民。
    10日进行的女子10公里（汽缸工作容积250毫升）水上摩托艇表演赛中。解放军队的舒丽真以9分36秒6的时间航完全程。航速为每小时62.435公里。名列第一；第二名是常淑芳（山东）；第三名是郭燕华（解放军）。
〖-ZW/正文〗
