〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的两条腿走路的方针获辉煌成就〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年基本建设规模和速度空前〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前正在施工的建设工程，限额以上的大、中型项目有七百八十个左右，限期以下的小型和中型项目达一万八千个左右；今年1月至8月，已有一百八十多个限额以上的大型和中型建设工程全部或部分建成投入生产，1月至7月千三百多个限额以下的小型和中型工程全部或部分建成投入生产。
    据新华社12日讯 今年我国的基本建设继续去年的大跃进正以前所未有的规模和速度在进行。按照今年的计划，包括续建和新建工程在内，目前在全国各地建设着的工程，仅仅属于限额以上的大、中型项目就有七百八十个左右，限额以下的小型和中型项目达一万八千个左右。
    今年施工的限额以上的大、中型项目，达到第一个五年计划期间施工项目的85％以上。今年国家对基本建设的投资，也将达到第一个五年计划期间中央和地方的全部投资的一半。今年施工的项目平均规模比去年大，因而今年国家对基本建设的投资也比去年多几十亿元。
    今年我国基本建设工程施工的速度超过了以往任何一年。根据国家统计局材料：今年1月至8月，已经完成了投资额一百四十四亿元的工作，比大跃进的去年的同期高19％以上。
    正在建设的大、中型项目中，包括许多巨大的或复杂的工程。如冶金方面的武汉钢铁公司、包头钢铁公司、石景山钢铁公司、太原钢铁公司的新建高炉系统的巨大工程，和鞍山钢铁公司的扩建工程；水利电力方面的三门峡枢纽工程，刘家峡、新安江等水电工程和密云水库等水利工程，阜新发电厂的十万瓦机组工程；煤炭方面的洗煤能力合计八百八十万吨的马头、株洲、太原、兴安台、邯郸五大洗煤厂的新建工程；机械方面的太原重型机器厂、上海重型机器厂、洛阳第一拖拉机厂的续建工程，沈阳重型机器厂、哈尔滨电机厂等的扩建工程；纺织方面有十万锭以上的武汉第二棉纺织厂、洛阳纺织厂、陕西第七棉纺织厂等；轻工业方面有年产纸一万吨以上的江西纸厂、广东珠江纸厂、湖南岳阳纸厂、河南中牟纸厂等，日榨甘蔗或甜菜一千吨以上的太原糖厂、内蒙古呼和浩特糖厂、福建漳州糖纸厂、福建萧田糖厂等；铁路方面的内昆、兰青、兰新、湘黔、川黔等重要干线的路基和铺轨工程，津浦、京广等重要营业线路的复线工程等。
    正在建设的小型和中型项目中，属于钢铁冶炼、采煤、炼焦、电力、纺织等工业方面的有六千七百多个，属于农村水利方面的有二千五百个，属于交通邮电方面的有一千六百个，属于文教和其他方面的有七千多个。
    除限额以下的小型和中型项目绝大部分属于地方建设的以外，在限额以上的大中型项目中，属于地方建设的也有四百二十六个。
    从上述项目中可以看到，今年我国的基本建设充分体现了中央确定的一整套“两条腿走路”的方针，即大中小型同时并举，轻重工业同时并举，中央工业和地方工业同时并举，工业和农业同时并举。
    根据国家统计局的统计，今年1月到8月，已经有一百八十多个限额以上的大型和中型建设工程全部或部分建成投入生产。1月至7月有八千三百多个限额以下的小型和中型工程全部或部分建成投入生产。
    已经投入生产的这些大、中型建设工程，钢铁为四十四个，有色金属为四个，机械为十四个，电力为三十四个，煤炭为十六个，石油为五个，化工为十一个，纺织为十六个，轻工业为十五个，建筑材料为五个，铁道为十个，交通为五个，邮电为三个，水利为四个。
    已经投入生产的限额以上的大中型企业使我国工业生产能力有很大增长。轧钢、炼铁、炼焦、天然石油都超过了第一个五年计划期间五年累计的新增生产能力，与去年1至8月比较，轧钢、炼焦、天然石油新增生产能力都超过一至三倍。这些薄弱环节生产能力的迅速增长，对冶金等工业的继续跃进具有重大作用。
    1至7月份已经全部或部分投入生产的八千三百多个小型和中型建设项目中，工业有四千六百四十三个，农、林、水利有八百一十八个，运输、邮电有七百零五个，文教卫生有五百八十二个，其他项目有一千五百七十一个。已经投入生产的中小型工业企业的生产能力以年产量计算是：炼铁能力一百二十多万吨，炼焦能力二十八万吨，采煤矿井一百五十四万吨，水泥生产能力二十五万吨，棉纺锭近十五万个，发电机装机容量十二万千瓦。
    根据有关部门最近对全国地七千二百多个钢铁、电力、煤矿、机械制造、水泥、造纸、纺织、制糖、制烟等行业的大、中、小型典型厂矿所进行的调查分析，大型企业的劳动生产率比小型、中型企业高，这是它的优越性，所以我们要以它作工业的骨干。但是大型企业建设时间长，需要的投资多，不可能一下就建设得很多。而小型、中型企业不仅建设快，用同样的投资还可以得到更大的生产能力。如果拿一万元的固定资产每年提供的产值来看，则小型企业比大型企业多125％左右，中型企业比大型企业也多48％左右。可见中、小型企业和大型企业同时并举，尤其是今年大量的举办了小型和中型企业，对于迅速增加我国工业产品的产量从而加速整个工农业的发展，和更多地满足广大群众提高生活的需要，是有重大作用的。
    今年我国的基本建设在继续大跃进。让那些以造谣歪曲来攻击我国大跃进的一切国内外敌对分子们去胡言乱语吧，我国的工业生产和建设，同整个国民经济中其他战线一样，正在继续多快好省地、一日千里地跃进着，这一事实不是任何帝国主义分子和反动分子的恶毒宣传所能改变分毫的！
〖-ZW/正文〗
