〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向新的高峰迈进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全国第一届运动大会开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第一届运动大会今天在北京开幕了。这次运动大会，是我国有史以来规模最大的一次运动会。从全国数千万人当中选拔出来的一百多名男女运动员。将要在这次运动会上，大显身手，创造优异的成绩，向伟大祖国建国十周年献礼。在此，我们向运动大会致以热烈的祝贺。
    建国十年来，我国的体育运动事业，在党和政府的充分关怀和有力领导下迅速发展起来。党中央指出，我国体育运动的根本任务是：增强人民体质。为劳动生产和国防建设服务。我国的体育运动在党的正确方针的指导下，形成了一个前所未有的群众性的体育运动。并且获得了巨大的成就。现在，全国有成亿人经常参加体育锻炼。在工厂、农村、学校、机关、部队和一般人民群众中，广播体操已经成为大家每天必做的活动。全国有大批的人达到了“劳卫制”标准，有一千零四十四名优秀运动员荣获运动健将称号。各种体育运动队。在全国各地普遍地建立起来。在群众性体育运动蓬蓬勃勃发展的基础上，我国的体育运动水平，也有了很大的提高。在短短的几年中。我国年青的运动员，全部刷新了旧中国各项体育运动的全国最高纪录。共创造了二千八百零五次新的成绩。更令人兴奋的是，我国已有三十三名运动员二十六次打破和创造了十六项世界纪录，并且获得了一项世界冠军。我国体育运动的水平，已经从一个十分落后的状态。步入了先进的行列。
    我军的体育运动，在全国体育运动飞跃发展的同时，也有了很快的进步。几年来，我军体育运动在增强部队体质、为部队训练和战斗服务方面。做出了显著的成绩。据统计，我军已有近百万人达到了“劳卫制”标准。有五万名等级运动员。在今年5月举行的全军第二届运动会上，有十八项次、四十四人次、二队次打破世界纪录和国际比赛纪录。有五十五项次、一百零一人次、六队次打破了国家纪录或创造了国家最高成绩。
    我国体育运动所获得的辉煌成就，特别是近一年来我国体育事业的跃进，生动地说明了社会主义制度的无比优越性，说明了在体育运动方面走群众路线的重大意义，说明了党的总路线对体育运动强有力的推动作用。
    随着我国经济建设的继续跃进，随着我国人民物质文化生活的不断提高，随着我国国防建设的需要，我国和我军的体育运动，在党的“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”总路线的光辉照耀下，必定会突飞猛进地继续向前发展和提高。这次全国第一届运动大会，将在检阅十年来体育运动的巨大成就的同时，创造优异成绩，向国庆十周年献礼，并且将推动我国体育运动事业向新的高峰迈进。
    我们热烈希望解放军体育代表团的全体同志在这次运动会上，发扬我军英勇顽强、机智灵活的战斗作风，鼓足干劲，胜不骄，败不馁。创造新成绩，向国庆十周年献礼。同时，更希望你们发扬团结互助的精神，服从裁判，听从指挥，虚心向兄弟体育代表团学习。学习他们优良的作风。学习他们开展体育运动的先进经验，学习他们卓越的技术。
    热烈祝贺大会成功！
〖-ZW/正文〗
