〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞机跳伞又有二十五人破全国纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩跳伞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 12日全国运动会飞机跳伞竞赛第二天，跳伞运动员们继11日二十一名女运动员打破了1958年的全国纪录之后。又有二十五名男运动员打破了1958年全国纪录。
    12日的竞赛项目是男子日间600米单人定点跳伞。清晨六时，第一架飞机迎着朝阳起飞，跟着，有五架安――二型飞机轮番飞旋。天空中，年青的跳伞运动员们撑着降落伞冉冉从天而降，一个比一个更接近地面的圆心。参加比赛的十八个队一百零六名运动员中，有二十五人打破了运动员王志先在1958年创造的600米单人定点10米73的全国纪录。成绩最好的河北运动员陈福来，平均距圆心2米89；就连第二十五名甘肃运动员王顺天平均距圆心也只有9米585。湖南队十八岁的运动员文进华，是湖南桃源县桃花源人民公社的一个青年生产突击队长，他今年1月才开始参加跳伞运动，12日第一次跳的成绩是1米15，第二次是6米65，平均成绩是3米9，获得了第三名。
    12日比赛个人成绩前八名名次是：陈福来（河北）、何贤礼（广西）、文进华（湖南）、张化林（山东）、金继增（湖南）、张德永（解放军）、贾成祥（解放军）、郝仲光（山西）。
    破1958年全国纪录的运动员除了上述八人外，还有王寿岭（河北）、赵俊德（陕西）、孙庆瑞（山东）、王志先（解放军）、曹心定（黑龙江）、常立国（河南）、郑德富（江苏）、金运掌（甘肃）、白洪烈（河北）、郭荣廉（山东）、寿世弟（上海）、贾象云（陕西）、吴绍裘（上海）、谢绍良（甘肃）、陈贵书（四川）、雷同贵（山西）、王顺天（甘肃）。
〖-ZW/正文〗
