〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲深研技术团结一心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团决心争取优胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗El2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在全运会上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/1届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全国首届运动大会开幕前夕。解放军体育代表团全体同志在“用八中全会精神武装自己。力争政治、技术双胜”的口号下。已经做好充分准备，决心在大会上为全军、为祖国争取荣誉。
    当八届八中全会的决议和公报公布之后，代表团举行了动员大会。大家纷纷贴大字报表示决心，要用优异的成绩来向国庆十年大典献礼。女子日间1000米集体定点跳伞世界纪录创造者之一赫建华，在动员大会的第二天，在良乡机场进行女子单人1500米综合定点跳伞练习时。又以4.505米的成绩突破了6.3米的全国纪录。她表示：“要继续勤学苦练。力创更好的成绩。”举重最轻量级运动员。全国纪录创造者黎纪元在今年7月间，抓举达到过100公斤，突破了全军第二届运动大会上他自己创造的98公斤的全国最好成绩。现在，他每天除在举重台上刻苦练习外。早上起床后，用木棍练习动作。熟练姿势，决心向105公斤世界纪录的高峰迈进。
    近日来，各运动队都根据自己的对手情况，召开战术技术研究会，研究各种对策。棒球队，虽在西安分区预赛时以四胜一平的成绩获得小组冠军。但在一个月前以9：1败于北京队。他们接受了这一教训，决心在决赛中打出应有的水平。中国式摔跤队八名年青的大力士。参加摔跤的时间也不长，但他们干劲很大。毫不示弱。每个人都根据自己的对手。在思想上做好了准备。在战术上研究了措施。航空模型队运动员，发挥了敢想敢干的风格。在一个月时间之内，终于把原来时速只有153公里的发动机作了重大改进。大大提高了速度，现在他们信心百倍地要创造新的纪录。
    我军体育代表团，特别注意了与兄弟代表团之间的友好团结。他们一方面要争夺优胜。同时也要抓紧机会向兄弟代表团学习，帮助别人提高。飞机跳伞队的运动员看到四川队只有已跳了一百多次的旧伞。怕继续跳下去会发生事故。主动地把自己的伞拿出来支援了他们。跳伞队的同志还给山东队染了四顶花伞。航海模型队邀请了各省市航海模型队的战友来队访问，并把自己的全部船只模型摆了出来，征求意见，交流经验。江西队给他们写信说：“你们这种共产主义大协作的精神，发扬了人民解放军的优良传统，是学习八中全会文件的结果。”
    各省市的兄弟队也给了解放军队很多帮助。
〖-ZW/正文〗
