〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京；上海和辽宁各界人民讨论中印边界问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决拥护我国政府的严正立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗抗议印度政府企图以片面主张强加于我国的无理行为〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 北京市第三届第二次人民代表大会和市政协第二届委员会在今天分别举行的小组会议上，一致热烈拥护我国政府对中国边界问题所持的严正立场，同时谴责印度某些人士掀起的猖狂的反华活动。
    曾经到过中印边界的内政协委员、中国农工民主党成员、交通部水运规划设计院总工程师翟维沣说：“中国和印度克什米尔接壤的那块地方，人民的语言、风俗、习惯和建筑，完全和中国西藏的一样，和印度大大不同。那里的人民，历史上就是中国的公民，而印度出版的地图，却把这里的很大一部分土地划在印度的版图之内。1958年9月，并有印度军队十五人，侵入这个地区的大红柳滩，明明是印度侵犯中国领土，而印度政府却污蔑中国侵占印度土地，这不是颠倒黑白吗？中国人民决不容许这种不讲理的态度。”市人民代表、北京大学地质地理系教授侯仁之代表说：所谓中印边界问题，都是英帝国主义者一手造成的，是它的侵略政策的产物，奇怪的是，摆脱了英帝国主义的统治而独立了的印度，竟然继承英帝国主义的衣钵，把当初连英国人自己都不敢明目张胆承认的一条非法的麦克马洪线当作法宝，向已经站了起来的中国人民挑衅。印度军队和行政人员甚至还越过了他们所谓的麦克马洪线，侵入了我国的领土，还反而诬蔑我们是“侵略者”。更加荒唐的是尼赫鲁总理还居然替所谓麦克马洪线辩护，说什么这条线在地理上“适巧有一个优点”，因为它是一道“明显的分水岭”。如果说凭一条分水岭就可以作为一个地理上的“优点”来改变国界，那么当前世界上真不知道有多少相邻的国家要重新划分他们的国界了，这个论点显然是站不住脚的。侯仁之说，我们要警告印度当局，你们在中印边境问题上的这种无理态度，只会有利于帝国主义，而极端不利于印度自己和中国友谊。市政协委员、曾经在印度国际大学教过三年书的民盟中央委员、中央美术学院教授常任侠说：中国和印度，有着几千年的友好历史，从未发生过边疆国界问题。英帝国主义者为了向我国的西藏扩张，使用政治阴谋，划出了所谓麦克马洪线，而印度今天竟想承袭英帝遗留下来的这种可耻的侵略计划，强加在我们身上，这是肯定不能实现的。英帝国主义是中国和印度共同的敌人，印度忘记了昨天受压迫的日子，今天又要承袭帝国主义的衣钵来压迫我们，这是完全不应该的。长辛店机车车辆工厂工会主席、“二七”老工人杭宝华说，站起来了的中国人民，是绝对不能承认英国帝国主义阴谋划出的麦克马洪线的。中国没有一点向外“侵略”的企图，这是世界人民都公认的，印度侵占了中国的领土，反而诬蔑说中国侵略，真是颠倒是非、无理取闹。市人民代表、中德友好人民公社傅宗昆说：我们公社全体社员对印度侵占我国的领土非常气愤。大家认为印度某些别有用心的人，企图把非法的麦克马洪线强加于我国，这是解放了的中国人民、全体公社社员所不能容忍的。我们要求印度政府马上回到五项原则上来，通过协商解决两国边境问题。
    据新华社上海12日电 在政协上海市委员会今天为讨论中印边界问题举行的扩大会议上，发言的人一致坚决拥护和支持我国政府处理中国边界问题的严正立场和一贯采取的方针，对印度某些政界人士继西藏叛乱事件后又一次别有用心地掀起的反华活动，表示极大的愤慨。对印度政府颠倒黑白、毫无根据地指责我国，并在军事、外交和舆论方面对我国施加压力，企图把印度政府关于边界问题的片面主张强加于中国的无理行为提出抗议。
    发言的人还一致指出：这次中印边境的紧张局势是印度方面一手造成的。印度政府应当采取明智的态度，立即采取措施，撤回越境的军事和行政人员，恢复两国边界久已存在的状况，使中印边境的紧张局势缓和下来。
    民革上海市委员会主任委员赵祖康说，尼赫鲁在给周总理的信中，把英国帝国主义侵略我国非法制造的所谓麦克马洪线作为划分中印边界的“传统”，而片面地强迫中国接受。显然，尼赫鲁总理的立场是违背五项原则的，我们是坚决反对的。赵祖隶说：印度一小撮别有用心的人的阴谋，只会受到全世界爱好和平人民的严厉谴责。
    民盟上海市委员会主任委员陈望道指出，印度扩张主义分子处心积虑地挑拨中印两国的友好关系，污蔑我国进行“侵略”，还向我国大使馆示威，辱骂我国家领导人。这种挑衅行为，已经引起我国知识界的极大愤慨。
    农工民主党上海市委员会主任委员周谷城在发言中强调指出，我们维护中印友谊，我们尊重五项原则，但是我们决不能容忍任何人以任何名义侵占我国的领土。
    中国人民保卫世界和平委员会上海市分会主席金仲华说，我们要忠告尼赫鲁先生，千万不要承受英帝国主义侵略政策的遗产，这是非常不光彩的东西，既不利于印度人民，也不利于中印友谊。在中印边界问题上制造紧张局势，只会掉入右派反动分子阴谋的陷阱，落入帝国主义者布置的圈套，因为这些帝国主义和反动派的企图，就是要挑拨中印关系。
    据新华社沈阳12日电 辽宁省和沈阳市各界人民完全拥护周恩来总理给尼赫鲁总理复信中关于解决中印边界问题所持的严正立场，对印度某些别有用心的人掀起的新的反华浪潮表示极大愤慨。
    中国人民政治协商会议辽宁省委员会11日召集辽宁省、沈阳市各民主党派、各人民团体负责人以及各界人士讨论中印边界问题。在会上发言的人谴责了印度一些别有用心的人掀起的反华浪潮。民主建国会辽宁省分会主任委员巩天民说：“印度的一些别有用心的政界人士和宣传机关散布大量反华言论，叫嚣中国侵略印度，这完全是颠倒黑白。我们一向主张不同社会制度的国家和平共处，这是任何造谣诬蔑都抹熬不了的。印度片面修改中印边界。印军不但超越了所谓麦克马洪线，甚至侵入麦克马洪线以北，请看这究竟是谁侵略谁呢？印度扩张主义者叫嚷中国侵略了印度，还不是贼喊捉贼吗？”辽宁省佛教协会会长、慈恩寺方丈导尘说：“印度的越界挑衅的行为，违背了佛教教义，我们希望印度应以互相同情、谅解、公平合理的态度解决中印边界问题。
    在会上发言的人对五项原则创始人之一的尼赫鲁总理，在印度议会上一再颠倒是非，发表中国所谓“侵略”的言论表示极大的遗憾。民盟辽宁省委主任委员陈先舟指出，尼赫鲁竟然要中国接受丧权辱国的领土要求。这不仅永远不能达到目的，而且只会丧失中国人民对他的尊敬。
〖-ZW/正文〗
