〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建设强大的现代化兵种〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装甲兵十年来迅速成长壮大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改善武器装备加强政治工作提高技术战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗装宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2371〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗装甲兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 建国十年来，我军装甲兵已经从解放战争中建立起来的几支幼小的坦克队，迅速发展成为强大的现代化兵种，和其他军种、兵种一起，警惕地捍卫着祖国的社会主义建设。
    在党的英明领导下，装甲兵走过了从无到有、从小到大、从弱到强的艰苦奋斗的发展道路。在解放战争中，我军仅有从敌人手里缴获少数日造、美造的杂乱陈旧的坦克装备，在步兵的基础上先后建立起东北、华东、晋冀鲁豫、华北等坦克队。这些坦克队成立以后，就投入解放战争，密切配合步兵，参加了解放济南、锦州、天津等战斗以及淮海战役，为人民立下了功勋。解放战争胜利后，当美帝国主义发动侵朝战争，严重威胁我国安全的时候，装甲兵大批指战员又参加了中国人民志愿军，协同兄弟部队在战争中作出了很大贡献。在抗美援朝战争中，志愿军装甲兵部队，在山高路险、敌空军占优势的条件下，积极支援步兵，参加了1952年秋季反击作战，1953年金城前线反击等战役和战斗，取得很大战绩。志愿 军装甲兵部队涌现出大批英雄模范人物，立一等功的十四名，二等功的二百二十九名，三等功的五千三百一十三名，单位集体立功的有一百九十七个。
    自从中华人民共和国成立以后，装甲兵开始进入了现代化建设的新的历史时期。在技术装备不断得到改善的情况下，我军一方面开办了各种正规的装甲兵院校，大批培养训练干部；另一方面在装甲兵部队中掀起了轰轰烈烈的战斗训练热潮，使广大官兵掌握了各种战斗技能，整个部队的技术水平迅速提高。特别是1958年以来，在党的社会主义建设总路线的光辉照耀下，全体人员鼓足干劲，力争上游，部队技术水平又向前迈进一大步，出现了大批一等驾驶员和驾驶技师。许多义务兵也成了具备较深的理论知识和熟练的驾驶技能的驾驶技师。例如放牛娃出身的谢德贵和贫农的儿子朱茂怀，在三年服役期间，勤学苦练，终于考上了驾驶技师。在去年的大跃进中，入伍才两年的冯化社以更快的速度赶上了他们。去年8月以来，装甲兵各部队又轰轰烈烈地开展了以“一兵多用”为目的的一专多能运动，部队乘员除了熟练掌握本职专业技术之外，还学会了其他乘员的专业技术。这样，平时乘员之间就能互教互学。更好地完成训练任务；战时就可以互代职务，在各种困难情况下顺利完成战斗任务。军官的技术水平也大力提高。现在全装甲兵80％以上的军官已经达到了三级驾驶员以上水平，很多军官和乘员还达到了三级射手和三级无线电手以上水平。
    在部队技术水平不断提高的基础上，装甲兵部队加强了战术训练。去年装甲兵部队深入贯彻毛主席军事思想，在战术演习中充分体现了党委集体领导下首长分工负责制的领导原则，政治工作干部普遍登车参加演习，坚持和发扬了我军军政首长共同指挥作战的光荣传统。加强了演习中的政治工作，提高了演习质量，受到了军事指挥员和广大战士的热烈拥护。在训练中。充分发扬了我军军事民主和机智灵活、英勇顽强的战斗作风。同时。去年装甲兵部队根据毛主席人民战争和全民皆兵的思想，还在地方党委统一安排下。代训了中国第一批民兵坦克手，并且试验性地组织了部队和民兵的合练。使装甲兵拥有更加强大的后备力量。
    十年来，装甲兵各部队在开展合理化建议和发明创造运动方面，也取得了极大的成绩。1958年，装甲兵广大官兵。在全国大跃进形势鼓舞下，发扬了敢想、敢说、敢干的共产主义风格，掀起了技术革新高潮，发明创造犹如雨后春笋，仅去年一年装甲兵各部队共提出合理化建议七万六千多项，被采纳一万七千多项。到今年年初已经实现的有六千多项。这就大大地改善和加强了部队的技术装备，提高了工作效率，减轻了劳动强度，节约了国家财富。例如有的改进了坦克的操纵杆。创造了坦克保养工具，大大减轻了驾驶和保养坦克的体力消耗；有的改装了坦克电台，使通信联络更加便利和准确；有的改进了坦克瞄准镜，使它既好学又好用；有的改进和创造了若干机具设备，解决了坦克修理设备不足的困难，并且大大提高了工作效率，提高了修理速度和质量。
    本着勤俭建军的原则，装甲兵各部队发动群众，采取措施，在延长摩托小时方面作出了很大成绩。仅1958年全装甲兵部队就延长摩托小时七万六千五百一个九个，为国家节约了一千八百多万元，并且提高了车辆使用率。保证了训练需要。同时还开展了群众性的以提高术技、改善技术管理为中心的消灭车辆事故运动。使车辆技术情况有了很大好转，事故发生率，已经从头几年的每四十至五十摩托小时一次下降到每六百摩托小时一次。还出现了不少七、八年没有发生事故的连、排、单车和三、四年没有发生事故的团、营单位。几年来，部队修理水平也不断提高。车辆的修理质量得到了保证。去年，装甲兵部队还开始承担了大部分过去由地方专业工厂承担的坦克大修任务。
    十年来，装甲兵部队积极参加和支援了国家的工农业建设，仅1958年，装甲兵各部队就参加工农业建设二百多万个义务劳动日。并且在紧张的战备训练任务的间隙中，根据自己的技术设备情况和条件。大力帮助工厂和人民公社加工机件、修理农业器械，代训拖拉机手和徒工。有力地支援了国家的社会主义建设。 （装 宣）
〖-ZW/正文〗
