〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗副首相离上海到杭州〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和阿富汗的关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海12日电 阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王和他的随行人员，在上海参观访问了两天后，今天早晨由外交部副部长姬鹏飞、我国驻阿富汗大使郝汀和外交部礼宾司副司长马振武陪同，乘专机离开上海前往杭州。阿富汗驻华大使萨马德也陪同前往。
    到机场欢送贵宾的有上海市市长柯庆施，副市长牛树才、赵祖康、盛丕华，上海警备区副司令员熊应堂少将，政协上海市委员会副主席胡厥文，上海市人民委员会秘书长曾涛等。
    各国驻上海的总领事、领事也到机场欢送。
    新华社杭州12日电 阿富汗王国副首相兼外交大臣萨达尔・穆罕默德・纳伊姆亲王和他的随行人员，今天上午九时三十分乘专机由上海到达杭州。陪同贵宾前来杭州的有外交部副部长姬鹏飞，我国驻阿富汗大使郝汀和外交部礼宾司副司长马振武。阿富汗驻中国大使阿卜杜勒・萨马德也同机前来。
    到机场欢迎的有浙江省省长周建人，副省长、杭州市市长吴宪，浙江军区副司令员钱钧中将，浙江省政协副主席余纪一，杭州市副市长顾春林等。
    贵宾们在浙江省副省长吴宪，杭州市副市长顾春林等陪同下，参观了杭州市都锦生丝织厂，受到了职工们的热烈欢迎。下午，贵宾们还游览了灵隐寺、玉泉、六和塔、花港观鱼等名胜古迹，并泛舟西湖，欣赏了湖光山色。
    晚上，浙江省省长周建人设宴招待贵宾。
〖-ZW/正文〗
