〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“民主朝鲜报”就中印边界问题发表评论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜人民完全支持中国政府的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤12日电 “民主朝鲜报”今天发表了题为“为了维护中印间的友好关系和亚洲和平”的评论。评论说，以美帝国主义为首的帝国主义阴谋家和冒险的扩张主义者。最近围绕着中印边界问题掀起了反华运动。很显然，他们要撒下中印间不和的种子，制造紧张局势，损害和平共处的精神，破坏亚洲人民的伟大友谊和团结，开辟他们对这个地区的侵略道路。
    评论指出，关于中印边界问题，周恩来总理在9月8日给尼赫鲁总理的复信中交代的很清楚。评论说，中印间有沿着喜马拉雅山的长达约二千公里的边界，但是，至今尚未正式划定过这个边界。所谓“麦克马洪线”是英国对中国西藏地区执行侵略政策的产物，是未经过任何一个中国中央政府承认的非法的东西。但是，中国政府为了便于就边界问题进行协商和使这个问题获得解决，为了维护边界的安宁，严格地遵守了现状，对印军屡次侵犯中国领土的事件也一贯以友谊的行动，适当地逐个加以处理。
    评论说，上述措施证明，中国政府为了维护中印友谊尽了一切有诚意的努力。经验证明，只要双方采取友好而正当的态度，就能够维持边界地区的友谊，也能用和平协商的方法充分解决有关两国边界的一切问题。
    评论说，但是，中印边界局势在西藏叛乱分子逃到印度以后，在印军越过中印边界东部地区逐渐侵犯中国领土的时候开始紧张起来了。这一责任完全在于印度方面。
    评论说，事实虽然如此，中国政府为了维护和巩固中印间的传统的友谊关系，为了维护亚洲和世界和平，为了用友好协商的方法来解决既存的问题，曾经进行了并且目前还在进行着百般的努力。周恩来总理的复信又一次证明了中华人民共和国政府采取的是一贯坚持爱好和平的立场和不可动摇的睦邻友好政策。
    评论表示，朝鲜人民完全支持中国政府的建议，并且认为，这一解决中印边界争端的建议，是符合中国两国人民的利益和亚洲和平利益的最正当而合理的办法。
    评论说，如果印度政府也同中国政府一样，从爱好和平的立场出发来响应中国政府的建议，并且立即采取有效措施的话，就能够很快地消除在中印边界造成的一时的紧张局面。
    评论说，但是，如果印度不承认中印边界向未确定的事实，而企图通过军事、外交和社会舆论对中国施加压力，把自己对于边界问题的片面主张强加于中国的话，这种企图是决不能成功的，而且也将破坏两国间的友谊，使边界问题的解决更加复杂化和困难。
    评论指出，扩张主义分子和帝国主义阴谋家挑起中印间的争端，是想从中取利，这就是他们为什么要利用中印边界事件来掀起疯狂的叫嚣。西方帝国主义特别是美帝国主义侵略集团在粗暴地干涉老挝内政的行动中已经明显地暴露它们要在亚洲拼命点火，企图煽起已经破了产的“冷战”，阻挠国际紧张局势趋向缓和。他们正当苏联部长会议主席赫鲁晓夫即将访问美国的时候，掀起反共浪潮绝不是偶然的。
    评论说，绝不能容许西方帝国主义侵略者的这种狡猾的丑恶的挑衅性的挣扎，绝不能给共同的敌人以侵略的间隙。根据中国政府的建议立即解决中印边界问题，将是对企图削弱中印关系的“冷战”鼓吹者的一个很大的打击。
    评论说，印度同中国一道制订了和平共处五项原则，并且在实践中作出了榜样，这对巩固和平和亚洲人民的友谊和团结作出了很大的贡献。中国和印度两国的友好团结，对维护和加强亚洲和全世界的和平对巩固亚洲人民的团结有着重要意义。
    评论说，亚洲和全世界爱好和平的人民，都希望以和平协商的方法早日解决中印边界问题，以便进一步巩固两国的友好关系和亚洲的和平。
〖-ZW/正文〗
