〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度利用中印边界问题掀起反华新浪潮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志们还会记得，五个月以前，印度曾经利用西藏叛乱，掀起了一股反华反共的妖风。这股妖风在中国人民的坚决反击和世界公正舆论的严正谴责下被打败了。可是，看来印度政府并未接受教训，印度的一小撮反动派并没有死心。他们最近又利用印度一手制造的中国边界问题，再一次掀起了反华新浪潮，印度的反华叫嚣，博得了帝国主义和一切反动派的喝彩。这就是中印关系紧张的真相。
    中印边境的紧张局势是印度一手造成的
    中印两国有着二千公里的边界线，这些边界全部没有划定，这是过去英帝国主义对我国执行侵略政策的结果。英国在统治印度的时候，一直对我国西藏地方存在着侵略野心。它不仅搞什么西藏“独立”和半“独立”的阴谋，而且一再以印度为基地，向我国进行领土扩张，并且不断篡改地图，因此使得中国和英、印出版的地图，对中印边界的画法，出入越来越大、中华人民共和国成立后，我们一直把中印边界问题，看作是历史遗留下来的复杂问题，愿意通过友好协商，公平合理地解决两国的边界问题，因此对于印军一再侵入和侵占我国领土的事件，一直采取忍让的态度。在过去一个长时期里，尽管一再发生由印军越境而引起的边界事件，但是总的说来，边界的气氛是良好的，从来没有发生过军事冲突。可是，自从原西藏地方政府和上层反动集团发动叛乱以后，印度军队却加紧向中印边界东段推进，他们甚至越过了自认为中印边界的所谓麦克马洪线，深入我国境内，侵占了朗久、雅斜儿、沙则、兼则马尼、塔马顿等我国领土，并且在8月25日公然向驻扎在马及墩的我军边防部队开火，造成了中印边界上的第一次武装冲突事件。
    这些事件发生以后，印度政府不但不作严肃的处理，反而颠倒黑白反咬一口，说我们“侵略”了印度，指责我们“武装挑衅”。印度总理尼赫鲁，接连在印度人民院、联邦院和记者招待会上发表讲话，说“中国把别人的一大块领土划作自己的领土”；把我边防部队在马及墩的正义自卫，说成是“一个‘明白的侵略’事件”。印度的反动政党、反动分子和反动报刊，本来就唯恐天下不乱，本来就在积极破坏中印友谊，这时候就更加嚣张起来。他们疯狂地大叫大骂，骂我们是“中国帝国主义”，“侵略成性”，“比西方帝国主义更糟”，用尽了最恶毒的字眼；甚至竟公然在我国驻印度大使馆和领事馆前面举行游行示威，公然喊辱骂我们领袖的口号。一些反动议员还主张轰炸我国边境，炸毁我国新藏公路。印度反动派对我国的猖狂攻击，已经到了使我们无法容忍的地步。
    印度制造中印边境紧张局势，目的是想强迫成接受它的无理要求
    印度政府口口声声说，我们“侵略”了印度。可是事实证明，侵占别国领土的，不是我们，而正是印度自己。
    我们知道，我国与印度交界处可分为三段。在我国新疆地方和西藏地方同印度拉达克一段边界，这段边界历史上从来没有正式划定过。我国出版的地图对这段边界的画法，是根据实际存在的传统习惯线。事实上，在这条传统习惯线以内的地区，也一直是由我国政府管辖的。而且，我国地图的画法，与早期英国出版的许多地图，也十分相近。可是，现在印度出版的地图对这段边界的画法，却深入我国境内三万八千平方公里，也就是说，印度一下子要把我国这样大一块领土，硬要划作印度的领土。在我国西藏阿里地区同印度旁遮普、北方省接壤的一段边界，也从来没有划定过。在这段边界之内的我国某些地方，过去被英国所侵占，因此历来就有争执。西藏和平解放后，印度军队又侵占了我国的一些地方。我国地图对这段边界的画法，也是根据传统习惯线；可是印度地图却把过去英国侵占的地方以及后来印度军队侵占的地方，都划作印度的领土。在不丹以东的一段中印边界，这条边界也从来没有划定过，但是有传统疆界可循。我国地图也是按传统疆界画的。这种画法跟三十年前英、印出版的地图是一致的。可是，印度不仅在我和平解放西藏后，向非法的所谓麦克马洪线推进；而且印度地图公然把英国为侵略我国而制造的所谓麦克马洪线，作为中印两国的边界。这样，就把我国大约九万平方公里的土地，也就是相等于一个浙江省大小的领土，划入了印度版图。
    印度政府所以在中国边界问题上大做文章，显然是想制造舆论压力，以便强迫我接受它的无理要求。而印度反动派利用中印边界问题，大吵大闹，兴风作浪，有着更加恶毒的目的。原来他们一直十分仇视中印友谊，痛恨印度奉行和平中立政策。过去他们就在想方设法，制造中印两国之间的紧张局势，破坏中印友谊。现在他们这样做。目的也是在进一步离间中印友谊，改变印度的外交政策，以便把印度引到帝国主义所要求的参加军事集团的道路上去。
    我国人民的严正立场和坚决态度
    但是，印度政府的打算注定是要落空的。印度反动派的阴谋注定是要失败的。中国人民从来没有向任何压力屈服过，我们也决不会向印度的无理要求让步。周总理9月8日给尼赫鲁的信里，和周总理在人大常委会扩大会议的报告里，表明了我国政府对中国边界问题所采取的立场、态度和方针。
    一，我们一方面肯定中印边界全部没有划定的事实，另一方面又面对现实，特别考虑到中印之间的友好关系，因此积极主张根据五项原则，有准备有步骤地通过友好协商，全面地解决两国的边界问题。
    二，在全面解决边界问题之前，双方应该维持边界的久已存在的状况，不作片面的改变。比如，我们从来不承认麦克马洪线，但是，我们也从来没有越过这条线。这是为了维持边境的和睦，以便有利于边界问题的谈判和解决。
    三，如果发生局部的争执，双方可以通过谈判，达成局部性或临时性的协议，以便保证边境的安宁。
    我国人民的严正立场是：我们从来不侵犯别人，但是也决不允许别人侵犯我们；我们决不要别人的一寸土地，但是也决不允许别人侵占我国的领土。显然，印度政府只有立即改变态度，才不致于有损中印友谊，也才不致于落入印度反动分子的圈套。
〖-ZW/正文〗
