〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印边界线〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了说明中国地图对中印东段边界的画法是英国过去所承认的，而麦克马洪线是见不得人的，我们发表三份地图：
    图一：这是一九一七年印度测量局出版的“西藏及其邻国”图的一部分。图上所示中印东段边界线仍同我国地图一致，而不是麦克马洪线。这说明，在英国和西藏地方当局的代表以秘密换文非法划定麦克马洪线三年之后，英国当局还不敢公布所谓麦克马洪线。
    图二：这是一九二九年大英百科全书（第十四版）第二十四卷第六十八至六十九页所载“中国”全图的一部分。图上印度东北部和中国康藏地区接壤的边界的画法仍然同中国出版的地图一致，并没有出现所谓麦克马洪线。可见英、藏秘密换文非法划定麦克马洪线十二年之后，英国还是作贼心虚，不敢改变历来的画法。
    图三：这是一九五六年印度测量局出版的“印度政治地图”的一部分。图上所标的印度东北部和中国康藏地区之间的边界线，已经根据麦克马洪线改画。值得注意的是，在这张图上出现的所谓麦克马洪线，在许多地方比一九一四年英、藏秘密换文的附图所标明的麦克马洪线更加深入中国境内。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
