〖ZQ/总期〗916〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590913〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联建成世界上第一艘原子能破冰船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“列宁号”即将首次航行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有四万四千匹马力；每小时行驶十八里可不靠港连续航行一年以上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社列宁格勒12日电 苏联的世界上第一艘原子能破冰船“列宁号”，已经在12日莫斯科时间十二时三十分开离造船厂，沿涅瓦河开进列宁格勒市中心区。两天以后，它即将开始第一次航行。这是苏联在和平利用原子能方面的又一个伟大胜利。
    “列宁号”离开造船厂后，将在涅瓦河中停泊两天。它停泊的地方正是差不多四十二年前著名的“阿芙乐尔”巡洋舰在涅瓦河上炮轰冬宫、从而开辟了无产阶级革命的新纪元的地方。
    “列宁号”破冰船是世界上最大的破冰船，全船长一百三十四米，宽约二十八米。如果改用汽油作燃料，那末，它每昼夜就将需要二百吨汽油。这艘破冰船的功率比美国最新的“冰河号”破冰船大一倍。“列宁号”具有四万四千匹马力，排水量达一万六千吨，每小时行驶十八海里，可以作不靠港的连续航行达一年以上。它不需要添加燃料，一口气就能航行相当于绕地球三圈的距离。
    这艘庞大的破冰船每天只消耗四十五克（约一两半）的核子“燃料”，这些燃料可以装进一个火柴盒子里去。
    苏联五十多个经济区的五百多个企业为这艘破冰船提供了建造中所需要的各种材料和设备。
〖-ZW/正文〗
