〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从强化监督入手加强领导干部的管理教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗修海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一些党员领导干部滥用权力导致腐败犯罪，有多方面的原因，但最重要的一条教训是党内监督不力。党内监督弱化，已经成为人们普遍关注的带倾向性问题。有鉴于此，江泽民同志在“七一”重要讲话中谈到反腐倡廉问题时，强调指出：“要通过加强党内监督、法律监督、群众监督，建立健全依法行使权力的制约机制和监督机制。关键要加强对领导干部的监督，保证他们正确运用手中的权力。”党内监督的关键，是搞好领导班子内部的监督。“一班人”在一起工作、学习、生活，对彼此的优长、弱点都比较了解，容易发现问题的苗头，相互监督能做到准确及时，切中要害，收到防患于未然的效果。这样的监督最直接，也最有效。当前，解决党内监督弱化的问题，需要破除思想认识上的一些误区，切实端正认识，真正把党内监督有效地开展起来。
    误区之一：领导干部的管理主要靠自觉，别人监督多了，有盯缺点、挑毛病之嫌。诚然，进入党委班子、走上领导岗位的干部，一般来说具有较好的思想品德修养，有一定的自律意识。多数领导干部也是这样严格要求自己的。但人的天性里还有放松自己、贪图享受的一面，如果不置身于集体之中、接受监督，就容易放松自己。严格自律固然重要，但同志之间经常开展批评与自我批评，紧要关头提个醒，也非常必要。人都有一定的局限性，身在领导岗位的人还常遇到一些人的奉承，有时难免头脑不清醒，对一件事情的影响、危害估计不足，正所谓“当事者迷，旁观者清”。这时如果别人能负责任地提醒一下，晓以利害，可能当事者就会清醒过来，处理问题的方法及事情的结果就会大不一样。人的优点和缺点、长处和短处都是客观存在的，掩盖缺点、回避问题只能助其增长；当面不说背后说、领导闭口不谈群众议论纷纷，结果会更坏。正确的态度是，无论主要领导还是班子里的其他成员，有了问题就要敢于正视，通过别人帮助和个人努力，在接受监督中实现自我完善。
    误区之二：领导干部管理监督的责任在上级，同志之间开展监督似乎是多管闲事。领导干部的任免权限在上级，但有的同志由此产生一种误解，把任免权和监督权等量齐观，认为没有任免、管理权就没有监督的责任，所以看到同志有犯错误的苗头，也采取“事不关己，高高挂起”的态度，明知不对，少说为佳；有时问题已经摆到了桌面上，仍然有人信奉好人主义哲学，“遇着矛盾绕道走，是非面前不开口”，把自己放在局外人位置上。应当明确，任免干部固然是上级的事，但任免权与监督权不是一个范围内的事。班子成员在一起工作，既是干事业的集体，也是感情的集体，还是领导干部锻炼成长、实现个人价值的集体。每个成员既要对自己负责，也要为这个集体负责。因此，相互间进行负责任的监督，真诚地开展批评，正是有事业心、责任心的表现。特别是党委正副书记，有着给“一班人”做榜样的责任，更要带头开展监督，以实际行动带出班子的好风气，推动班子建设健康发展。
    误区之三：领导班子搞好团结是“和为贵”，开展相互监督搞得不好会伤感情，影响团结。团结是领导班子形成凝聚力、战斗力的基础。但是，如果取消批评和监督，消极地维护团结，结果必然是无原则的一团和气，同样也会失去凝聚力和战斗力。有的领导班子为了维护所谓的“团结”，党性原则可以放弃，出了问题和矛盾竭力掩盖，结果到遮掩不住的时候，出了大事，党的事业受损失，也害了同志。维护班子的团结，既要靠事业，也要靠感情，还要讲原则。党委“一班人”不讲原则就没有战斗力，不讲感情就没有凝聚力，但感情终究不能代替原则，感情也不能代替政策，感情更不能高于原则和政策。毛泽东同志在总结延安整风的经验时提出一个公式：团结――批评――团结，即从团结的愿望出发，通过开展批评和自我批评，达到统一思想认识基础上的新的团结。这里面起码包含着三层意思：一是开展党内批评和监督的目的，是团结和教育同志，不是整人，不是诋毁你、抬高我；二是批评监督的方式是开诚布公的，不是打小报告，当然也包括善意的个别谈话和提醒；三是批评监督的目的是实现党内团结，增强党组织的凝聚力和战斗力。当前在党内普遍存在批评难的情况下，一些班子成员听到批评之声可能不愉快，逆耳之言可能不太好接受，但是只要认真想一想，反省一下自己，就应该认识到这是对自己负责的金玉良言，十分难能可贵。班子成员之间、同志之间形成相互监督、认真开展批评的良好风气，不仅不会影响“一班人”的团结，而且能促进班子的团结，提高党组织和领导干部的威信，带领群众把各方面的工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
