〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出发点放在搞调研上落脚点放在抓落实上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空机关年终检查组沉到基层察实情解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘泉/尹家骅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘泉、特约记者尹家骅报道：深入基层查找薄弱环节，解决基层实际问题。年终岁尾，北空机关年终检查组求真务实的作风，改变了年终检查只为评比的“惯性思维”，使基层敢讲真话，愿报实情。
    年终检查还没开始，一些单位的经验材料就不断向机关报喜。北空党委认真剖析了这种现象后感到，以前，机关年终检查，往往出现为搞评比找素材，为说明“政绩”找例子的现象，个别基层单位也迎合机关，对机关抓的工作成绩讲得多，对薄弱环节则“蜻蜓点水”。为纠正这种不良风气，北空党委决定，要为年终检查“正本清源”，把检查的出发点放在调查研究、查找薄弱环节上，把落脚点放在抓落实、解难题上。11月初，北空机关将原准备分头下去的16个工作组合并为4个联合工作组，沉到基层察实情解难题。
    记者跟随检查组看到，部队精心准备汇报的材料被精简，程序被简化，检查组深入训练一线和官兵中间，倾听群众的意见和呼声，边检查边解决难题。对部队反映的问题和困难，检查组一个个研究解决办法，能解决的当场拍板，需要协调解决的一周内有回音。某团机务大队筹建文化活动中心经费短缺，工作组立即协调拨给20万元；某训练基地反映放映机老旧，检查组当即拍板，由机关调配一部新型放映机。
〖-ZW/正文〗
