〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沙祖康呼吁中东冲突各方〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实遵守《第四日内瓦公约》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆大生/梁业倩/陈威华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦12月5日电 （记者陆大生、梁业倩、陈威华）出席在这里举行的《第四日内瓦公约》缔约国会议的中国代表团团长沙祖康大使5日在会上发言，对巴以冲突表示严重关切和忧虑，希望冲突各方切实尊重和遵守公约的有关规定，停止对平民的暴力行为，避免形势进一步恶化。
    沙祖康说，关于“战时保护平民”的《第四日内瓦公约》自1949年签订以来，虽未发生世界范围的战争，但各种地区和局部性武装冲突从未间断，公约的执行也不断受到挑战，尤其是在中东地区，巴勒斯坦人民的民族权利仍未得到恢复。自去年9月以来，巴以冲突恶化，暴力升级，造成大量平民伤亡。
    沙祖康指出，中国政府始终认为，尊重和遵守国际人道主义法，保护战争受害者及平民的合法权益，是每个缔约国义不容辞的法律义务。
    他强调指出，中国政府和人民始终关注中东地区形势的发展，一贯支持巴勒斯坦人民恢复合法民族权利的正义斗争，积极支持和推动中东和平进程，支持国际社会为推动中东和平进程所做的一切努力，并支持阿拉伯国家联盟提出的再次召开《第四日内瓦公约》缔约国会议的提议。
    沙祖康说，中国主张中东地区各国和平相处，并反对任何形式的恐怖主义。他呼吁巴以双方保持克制，停止对平民的暴力行为，避免局势进一步恶化，并采取切实有效的措施，尽快重开谈判解决争端，为早日达成政治解决的协议和在该地区实现和平而努力。
〖-ZW/正文〗
