〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人美德：当从小处养成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱法顺/林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人美德：当从小处养成
    ●朱法顺林楠
    朝着道德高尚的方向努力，是时下军旅青年的自觉追求。但正如偶尔几个不和谐的音符，会让优美的乐曲留下遗憾一样，生活中，一些青年官兵在细枝末节上的言行，也总是让人感到不舒服，显得与整个大环境格格不入：
    镜头一：班长斜靠在床头边抽烟边看书，其他战士呛得直皱眉头；
    镜头二：墙壁上醒目地贴着“来也匆匆，去也冲冲”，有名士官上完厕所却起身就走：
    镜头三：电视里正在直播足球比赛，机关一名中尉时而手舞足蹈，时而大骂“臭球”，住在隔壁的干部忍无可忍，敲门请其安静；
    镜头四：一名女兵随手将用过的纸巾丢在地上，有名男兵大咳一声，一口浓痰飞进了单杠下的沙坑。
    诚然，我们不能因一个人的个别“小节”而妄断其道德水准。多数时候，类似现象也确如有的官兵所说，是无意为之。然而，当某部将这些从现实中“抓拍”的镜头反复播放后，官兵们都在“观后感”中表达了反感情绪，有的甚至用了“十分讨厌”、“非常可恶”等字眼，大家一致认为这是不道德行为。可见，有时白璧微瑕，不仅有碍观瞻，而且会给周围的人和环境带来伤害。非要说那些平素不拘小节者有良好的道德修养，恐很难令人信服。
    有位班长认为：“所谓无意为之，实际上是没把别人的感受和利益当回事。”此话虽有点偏激，却也不无道理。一个主观上为他人着想的人，怎么会不管自己的言行对他人的影响呢？说到底，在加强道德修养上，思想深处还是有“抓大放小”的认识偏差，认为区区小事无伤大雅，不注意从生活中的小事做起。殊不知，“九层之台，起于垒上”，“千里之堤，溃于蚁穴”，道德大厦的构建和崩塌也是这个道理。一位真正道德高尚的人，必定是一点一滴严格要求自己的人；而一个人的道德滑坡，也必定是从一点一滴的放松开始的。生活中许多活生生的例子，早就有力地证明了这点。
    最基本的，也是最基础的。《军人道德规范》的内容虽然只有32个字，但如果缺乏平时的养成，要内化为认识、外化为行动，绝非易事。基础不牢，地动山摇。现实生活中应如何夯实道德基础，笔者认为古人的两句话至今仍不乏警示作用，一句是“一屋不扫，何以扫天下”，另一句是“勿以善小而不为，勿以恶小而为之”。
〖-ZW/正文〗
