〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军人婚姻管理保持部队纯洁稳定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经总政批准并颁发施行的《军队贯彻实施<中华人民共和国婚姻法>若干问题的规定》，是军队贯彻执行修订后的《中华人民共和国婚姻法》，加强军人婚姻管理的一个重要的规范性文件，是军队各级党组织和政治机关对军人婚姻实施管理的主要依据，是军人处理婚姻家庭关系必须遵守的基本行为准则。
    军队是执行政治任务的武装集团，军人职业的特殊性决定了军人的婚姻家庭关系与普通公民有所不同。军人的婚姻家庭状况不仅涉及军人的切身利益和家庭幸福，而且会影响到国家的安全和社会稳定。《规定》根据军队的性质、部队的实际和军人职业的特殊性，对新形势下军人婚姻家庭关系中出现的新情况、新问题，进行了严谨慎重的调整和规范。《规定》的颁发实施，顺应了军队建设和发展的客观要求，反映了全军广大官兵的愿望，对于加强军队的婚姻管理，维护平等、和睦、文明的婚姻家庭关系，保障军人及军人家庭合法权益，保持部队纯洁稳定，提高部队战斗力，巩固国防，促进我军革命化、现代化、正规化建设，增强军政军民团结，具有重要的意义。
    《规定》颁发后，全军各部队和全体官兵要认真贯彻执行。部队各级党组织和政治机关要在部队中广泛深入地进行宣传教育，并按照《规定》要求认真履行职责，加强对官兵婚姻问题的管理。各部队要把《规定》的宣传与新修订的《婚姻法》的宣传结合起来，与《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》教育结合起来，提倡婚姻家庭关系上的社会主义新风尚、新道德，确保《规定》的贯彻实施。我们深信，通过军人婚姻领域的法规政策建设和道德建设，广大官兵的婚姻家庭生活必将更加美满幸福，部队将更加纯洁稳定，社会也必将更加文明进步。
〖-ZW/正文〗
