〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁汉柔情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    张文顶在乌鲁木齐出差的时候，得知士官韦发财受伤的消息。
    身为武警交通五支队的副支队长、新疆施工片区的党委书记，张文顶这位陇东汉子在20年的警营生涯中，从茫茫天山到巍巍昆仑，再到六盘山，一直以敢挑重担、敢啃硬骨头而闻名，曾被国家机关工委评为优秀共产党员。常年野外施工，风餐露宿，黝黑而布满了“五线谱”的脸庞是大自然给他留下的不可磨灭的记忆，唯有熠熠生辉的眼神折射出军人特有的坚毅和执著，被大家誉为“铁汉”。
    越野车出了乌鲁木齐市后，沿着314国道一路向南疾驶，车内，张文顶心早就飞回了部队。
    虽然这两天总工打电话来说部队一切平安无事，韦发财的伤也无大碍，可他心里总是不踏实。韦发财在工作中属于得过且过的那一类型，如果稍不注意，就想些法儿打马虎眼，中队其他一些战士也对他颇有看法。他找韦发财谈过话，可每次谈话后开始几天还可以，过一段时间又回到原来的老样子。“看来自己的工作还没有做到位呀。”他想。
    从乌鲁木齐回来时，他特意去了趟新华书店，在音像厅看到电视连续剧《女子特警队》的影碟时，他赶忙自己掏钱买了下来。电视剧播出时，部队正掀起阿克苏过境公路施工高潮，根本没机会也没时间看，现在有影碟了，利用晚上或周末时间组织大家看一看，正好可以弥补一下战士们的遗憾。
    车子徐徐驶进了阿克苏市。张文顶告诉司机：直接到医院，看看韦发财。韦发财正百无聊赖地躺在病床上。没有想到副支队长提着桔子、香梨等水果走到他的面前，一时间不知说什么好。
    看着韦发财，张文顶笑了：“这两天怎么样啊？想啥呢？该不会是想媳妇了吧？”一句玩笑话让韦发财羞红了脸。小伙子不好意思地挠挠头：“没有。我已经好多了，现在就可以出院了。”张文顶又笑了笑。“听医生的话，不要急着出院。病好了工作有你干的。”
    第二天，韦发财真地就办理了出院手续，回到中队的第一件事，就磨拳擦掌地要求上工地，整个儿换了一个人。“我要对得起副支队长一出差回来就到医院来看我的那份情。”韦发财半天才憋出这么一句话来。
    2
    “你来部队最敬佩的人是谁，谁最让你感动？”面对调查表上的问题，技术员方舫咬着笔杆，想了半天，很认真地填上了“张文顶”三个字。
    方舫是重庆交通学院毕业的高材生，在毕业时，面对三家单位的选择，最终他选择了四海为家的筑路兵部队。然而，他没有想到，军训一结束，自己就被分配到天山脚下修路架桥。当最初的好奇和激情渐渐消退的时候，方舫开始反思自己当初的选择是否正确。
    这一切都没有逃过张文顶的眼睛。他有意无意地时常和方舫呆在一起，吃过晚饭后找方舫聊一聊，“对部队感觉怎么样”，“生活上有啥困难”等等，在聊这些家常话题时，给他讲述过去部队修筑天山公路和六盘山隧道的故事，讲部队官兵付出的艰辛与牺牲，讲长眠在茫茫雪山间的战友。每当讲起这些，方舫发现副支队长的眼睛里就会泛出泪花，这是怎样的一种深厚感情啊！有时测量工作忙时，张文顶也在旁边打打下手，扶标杆稳塔尺。尤其是方舫看到副支队长和其他官兵一样，不顾多年在野外施工所留下的多种疾病，早出晚归，一同施工，看到战友们甘愿做西部铺路石，默默奉献着自己的青春和热血时，方舫心里受到很大震撼：同样是热血男儿，为什么他们能够甘于寂寞，甘守清贫，而自己就不能呢？一扫最初的消沉，方舫以全身心投入到工作中去，所负责的测量工作多次受到监理工程师的认可和赞赏。被上级评为十佳技术干部。站在领奖台上，方舫激动地说：“如果没有副支队长对我的关心支持和鼓励，我就不可能站在这个地方！”
    3
    1996年夏天，部队正在承建国家重点工程六盘山隧道。不知什么原因，士官周长发开始大面积掉头发，一时间小伙子愁得不知该怎么办才好。
    小伙子长得精神，又是技术骨干，还想着趁着年轻好好干点事，也好找个女朋友呢，没想到现在碰上这事。原本生龙活虎的小伙子一下子成了晒后的黄瓜――蔫了。眼看着这头发越来越少，可一点办法都没有。卫生队看不了，驻地医院也去看了，药也买了不少，吃的喝的抹的一大堆，就是不见效果。
    其实，张文顶比他心里还急。张文顶打电话给以前的战友，请他帮忙看看有什么治疗脱发的好办法或者什么药，并且利用出差的机会寻找偏方，是真是假，先试试再说。发现效果不行，再接着找。平时看到报刊杂志上介绍的治脱发的文章，他都剪下来，交给周长发。
    经过精心治疗，周长发的脱发已经基本止住了。但张文顶没有放弃，仍旧不忘继续为他求医问药，并且在片区党委会上提议对周长发的治疗费用进行补贴。现在周长发的头发已看不出来有多少问题。周长发由衷地说：这多亏了副支队长。
    其实，在张文顶心里，一直深藏着许多不为外人所知的愧疚。一生刚强的父亲病逝时，自己没有在老人身边。直到今天，张文顶提起时仍是满眼泪水。这成了他心中永远的痛。或许正因为如此，他将年逾古稀的母亲接到新疆，想在老人面前尽点孝心。然而，他一年都泡在工地上，难得回家一趟，明理的老人便搬到他兄长家去住了，这更增添了张文顶心里的内疚。对妻子、儿子也是一大堆无法还清的感情债。三等功和优秀共产党员的荣誉，不知是否可以给他的家人一些感情上的补偿呢？
〖-ZW/正文〗
