〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科索沃前景扑朔迷离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗地区热点扫描〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地区热点扫描
    科索沃前景扑朔迷离
    ●黄强
    地区动荡因素依然存在
    较之两年前的战争而言，南联盟科索沃地区今年相对平静，未爆发大规模武装冲突。但由于科索沃阿族顽固坚持独立立场，致使小规模暴力事件接连不断，武装冲突有向周边地区蔓延之势，地区动荡的因素继续存在。
    2月16日，一辆满载塞族乘客的公共汽车在科索沃波杜耶沃地区遭到阿族武装分子突然袭击，当场有10人被打死，40多人受重伤。这是今年针对塞族居民最为严重的一起恐怖袭击事件。塞族方面指责阿族企图继续通过暴力手段制造恐怖气氛，阻止塞族难民返回故土并迫使更多的塞族居民离开家园。安南10月4日在提交给联合国安理会的报告中明确指出，科索沃少数民族（即非阿族）社区经常发生袭击少数民族居民、纵火、谋杀和攻击警察部队等暴力行为。
    同时，阿族内部派别争权夺利，对政治人物的暗杀事件不断。南联盟军队撤出科索沃后，阿族各派势力立即在科索沃各地抢占地盘，以便为今后通过选举取得合法地位创造有利条件。近来，科索沃接连发生针对阿族“温和派”科索沃民主联盟的暴力事件。
    此外，武装冲突越出科索沃边界，向周边地区扩展。今年上半年，在科索沃阿族极端分子的支援和积极参与下，塞尔维亚共和国南部的阿族非法武装与塞尔维亚军警武装冲突加剧，马其顿境内的阿族武装分子也向马安全部队发动袭击，造成马其顿持续半年之久的安全危机。这两场安全危机几乎使巴尔干半岛再次陷入战争的深渊，引起了全球普遍关注。
    阿族谋求独立之心不死
    科索沃地区11月17日举行了国际维和部队进驻后的首次议会选举。欧安组织公布的选举结果显示，阿族政党获得了近80％选票，将在议会120个议席中获得近75％席位，从而获得议会的绝对控制权。科索沃总统、科索沃议会主席和政府总理也将由科索沃民主联盟成员出任。
    北约与南联盟停火后，南联盟军队和警察部队撤离科索沃，联合国驻科索沃特派团和维和部队随即进驻科索沃。联合国驻科索沃特派团团长海克鲁普5月中旬公布了“科索沃临时自治宪法框架”，规定科索沃在大选后将设立总统和政府以及独立的立法和司法体系。阿族各政党认为这是实现科索沃独立千载难逢的良机，无一例外地在大选前推出了“尽早实现科索沃独立”的竞选钢领。
    阿族政党在去年10月举行的地方选举中取得了科索沃绝大多数地方市政当局的控制权。这次大选后，阿族政党进一步控制了科索沃的地方政府和议会，巩固了阿族各政党在科索沃的政治地位。鲁戈瓦在大选胜利后表示，从他出任科索沃总统的第一天起，就将把“争取科索沃独立作为首要任务”，并呼吁国际社会尽快“承认科索沃独立”。舆论普遍认为，这次大选使科索沃朝着独立方向又迈出了一大步。
    国际社会反对科索沃独立
    出于历史渊源，塞尔维亚人一直视科索沃为塞族文明的摇篮，民族精神的象征，绝不允许科索沃从南联盟独立出去。南联盟前总统米洛舍维奇不惜为此与北约一战，而现任总统科什图尼察在这一问题上也毫不含糊，强调科索沃是南联盟不可分割的一部分。南外长斯维兰诺维奇也发表声明，告诫鲁戈瓦“再也不要提科索沃独立的事情”。
    另一方面，西方在科索沃独立问题上的立场已经发生变化，从以前的模棱两可转而比较坚决地反对科索沃独立。长期以来，西方一直把科索沃阿族当作反对米洛舍维奇的一粒棋子。但去年10月份米洛舍维奇下台，今年三四月份又被塞尔维亚新政府逮捕并引渡到海牙前南国际战犯法庭后，西方出于自身利益的需要，对南联盟政府由原先的敌对转而扶持。科索沃大选前，联合国驻科索沃特派团团长海克鲁普与南联盟政府发表联合声明，强调遵守联合国安理会1244号决议，保证南联盟的领土完整，并明确规定科索沃议会在今后3年内不得宣布独立。选举结束后，欧盟15国外长针对鲁戈瓦要求科索沃独立的言论再次发表声明，强调17日举行的选举旨在实现科索沃高度自治，而不是就科索沃独立问题的“全民公决”，国际社会不会承认科索沃独立。
    由此可见，尽管科索沃阿族在独立问题上依然“执着”，但在南联盟和西方的反对下，“独立梦”短期内很难实现。与此同时，阿族独立的要求显然也不会因此放弃。这将使科索沃未来的形势带上更多的问号。
〖-ZW/正文〗
