〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参办公厅举办全军档案管理培训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保档案信息安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩爱信/马涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩爱信、马涛报道：为加强档案信息在网络环境下的安全存储与传输管理，推进军队档案信息网络建设，近日总参办公厅在南京政治学院上海分院举办全军档案信息管理与安全技术培训班，培训有关人员。
    近年来，军队各级档案部门着力加强军队档案信息化建设。由于军队档案的特殊性，解决档案信息在网络环境下安全的存储与传输，已成为军队档案信息化建设的重要课题。为此，总参办公厅在组织开发有关系列软件中，根据新时期档案信息网络化的特点，结合先进的数据库安全技术，在档案信息管理系统中成功地实现了档案数据的安全存储、加密传输和访问的安全控制，保证了在高技术条件下档案信息资源安全、准确地为用户服务，探索了信息管理部门与相关技术部门联合保障信息安全的可靠办法。为加大以先进的技术手段防护档案信息安全，以完善的法规制度规范档案信息安全，以严格的管理保证档案信息安全，培训班以多媒体教学的形式，推广了《军队文书档案整理技术规范》以及与军队档案信息网络建设有关的技术和管理规范。
〖-ZW/正文〗
