〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尉健行在全国政法工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认清形势明确任务全力维护社会稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行在讲话中充分肯定了一年来全国政法工作取得的成绩。他说，今年以来，全国政法部门在党中央、国务院和各级党委、政府的领导下，充分发挥职能作用，有效防范和打击了境内外敌对势力、民族分裂势力和“法轮功”等邪教组织的渗透破坏活动，在全国范围开展了声势浩大的“严打”整治斗争，依法严惩了一大批刑事犯罪分子。广大政法干警和武警官兵忠于职守，无私奉献，发扬了不怕疲劳、不怕流血牺牲和连续作战的作风，为保障改革开放和社会主义现代化建设的顺利进行作出了重要贡献。尉健行代表党中央、国务院向全国政法干警、武警官兵表示亲切的慰问，并致以崇高的敬意。
    尉健行说，当今世界正在发生重大而深刻的变化，国际形势总体趋向缓和，和平与发展仍然是时代的主题，世界多极化的发展趋势不会改变，经过努力，我们仍然可以赢得较长时间的和平发展环境。国内形势也是好的，在世界经济明显减缓的状况下，我国经济仍然保持较好发展势头。当前我国经济持续、快速、健康发展，各项事业不断推进，民族团结，社会保持稳定。但也必须清醒地看到，影响我国国家安全和社会稳定的因素还大量存在，有些方面还呈现出继续增多的趋势。境内外敌对势力加紧对我进行渗透破坏活动。一些地方刑事犯罪仍呈上升态势，治安形势依然严峻。明年我们将召开党的第十六次全国代表大会，改革开放和社会主义现代化建设的步伐将进一步加快，维护稳定和政法工作面临着更为艰巨的任务。为此，各级党委、政府和政法部门的领导要增强维护政治上的安定团结和社会稳定的大局意识，抓住机遇，迎接挑战，改进作风，埋头苦干，把各项工作措施落实到基层。
    尉健行指出，抓好维护稳定的工作，是贯彻江泽民总书记“七一”讲话精神，实践“三个代表”重要思想的必然要求，也是适应国际国内形势发展变化的迫切需要。各级党委、政府和政法部门一定要结合工作实际，认真贯彻江泽民总书记一系列重要讲话精神，深刻理解“三个代表”重要思想，正确处理改革、发展和稳定的关系，自觉做到“两手抓、两手硬”，把维护社会稳定的措施落实到基层。
    尉健行强调，要高度重视、大力加强新形势下的对敌斗争，严厉打击暴力恐怖势力、宗教极端势力、民族分裂势力和“法轮功”邪教组织的破坏活动，及时粉碎他们的各种阴谋。要精心组织，继续深入开展“严打”整治斗争，要突出重点，集中力量，加大侦查破案的力度。继续深化“打黑除恶”专项斗争，把这项工作作为重中之重，与反腐败斗争结合起来，与整顿和规范市场经济秩序结合起来，严厉打击黑恶势力犯罪活动，深挖并严惩他们的后台和“保护伞”。要加强治安防范，坚持打防结合，标本兼治，落实社会治安综合治理的各项措施，巩固和深化“严打”整治斗争成果，预防和减少违法犯罪的发生，把影响社会安定的因素化解在萌芽状态，确保一方平安。
    尉健行要求，各级党政领导和各部门领导同志要认真领会六中全会精神，改进作风，关心群众疾苦，充分发挥党的政治优势，大力做好人民内部矛盾的化解工作，切实维护群众的合法权益。
    尉健行指出，我国加入世贸组织，标志着对外开放进入了新的阶段。各级党委、政府和政法部门都要结合本单位的职能作用，高度重视和抓紧研究应对入世的各种问题，努力营造一个良好的法制环境，更好地为改革开放和社会主义现代化建设服务。
    尉健行强调，要进一步加强党对政法工作的领导。各级党委要充分发挥总揽全局、协调各方的作用，肩负起保一方平安的政治责任。
    中共中央政治局委员、中央政法委书记罗干主持会议。最高人民法院院长肖扬，最高人民检察院检察长韩杼滨，中央政法委委员贾春旺、许永跃、张福森、唐天标、王胜俊等出席了会议。
〖-ZW/正文〗
