〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东方仍是八一劲敌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨金志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然王治郅现在美国代表小牛队参赛，但上海东方男篮主教练李秋平还是把他列为最具威胁的对手。
    连续两届联赛亚军和九运会受挫的经历，反而使得东方队的夺冠信心更足。不过，李秋平说：“在我们的夺冠计划中，从来没有排除王治郅代表八一队参加季后赛的可能。”
    为迎接新赛季甲A联赛，东方队厉兵秣马已有一段时日，内外援也已基本到位。今年东方队又从美国引进两位黑人外援，泰弗斯・威廉姆斯将替代上赛季的乔治打前锋，而史蒂文・哈特则代替给上海球迷留下深刻印象的达蒙打后卫。另外，还从沈阳军区队引进了贾楠。唯一留下悬念的是，与北京奥神队官司在身的马健能否顺利来沪。
    东方队的最大资本还是姚明。李秋平说：“随着姚明身体和技术水平的全面提高，又有前锋威廉姆斯的辅佐，东方队内线实力较为强劲。”另外，队长章文琪日渐老练成熟，年轻队员刘炜、贾孝忠进步较快，小将海瑞初露锋芒，内援贾楠组织能力强，防守好。新赛季李秋平手中兵多将广，这是他向八一队“叫板”的资本。相比八一队的老将成群，东方队还比较年轻，队员平均年龄22.5岁，平均身高1米98。但是李秋平有顾虑，外援年年换，真实实力如何只有到联赛中才能检验，外援与队伍的配合也还不够熟练。
    东方篮球俱乐部总经理白李说，俱乐部的目标还是联赛冠军。李秋平也表态：“我们将与八一火箭队一决高下，力争夺取CBA联赛总冠军，为完成俱乐部的目标尽自己的最大努力。”
    （新华社上海12月5日电）
〖-ZW/正文〗
