〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京阐述俄对反恐问题立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科12月5日电 俄罗斯总统普京日前对在阿富汗进行的军事行动表示满意，并认为俄罗斯与美国的接近是一种战略趋势。
    据俄塔社5日报道，普京是在出访希腊前夕接受该国媒体联合采访时作上述表示的。普京说，他对在阿军事行动是满意的，但是塔利班并没有被战胜，塔利班还拥有许多支持者和大量武器，目前重要的是全面政治解决阿富汗问题。他还说，反恐行动不能只局限于阿富汗，从巴尔干到菲律宾形成了一个国际恐怖主义生存的不稳定地带。他认为，世界的主要威胁不是来自洲际弹道导弹，而是来自恐怖分子掌握的化学武器和生物武器。
    在谈到美国不打算在中亚长期驻军的声明时，普京说如果俄罗斯与西方以及美国在安全问题上的关系发生质的变化，那么俄罗斯就不会对中亚各国全面发展与西方以及美国的关系有任何担忧。普京认为，俄美接近不是一种策略，而是战略趋势，两国正在改变相互配合的方式。但他同时承认，俄美两国在一些问题上还存在分歧。
〖-ZW/正文〗
