〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人的诗情与操守〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷抒雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摆在面前的几大本厚厚的诗稿，让我惊叹不已。轻轻抚摸这些诗稿，如同感受到诗人澎湃的激情以及他对诗歌艺术挚爱和迷恋的心，让你不能不油然生出敬意。
    诗歌作者李永金同志，不是普通的诗歌爱好者。他是一名军人，一位将军。从士兵到将军，他走过了40多年的军旅生涯，严峻的生活历程，锤炼了他军人的意志、品格，更激发了他诗歌创作的灵感。许多年来，他写诗不辍，诗歌成了他生活的重要部分。他先后出版了诗集、诗歌集多种。这本诗集，是跨入新世纪之后，他新创作的诗歌的结集。
    我军高级将领，素有诗歌创作的传统。当年我在部队文艺部门工作时，经常能接触到将军们的诗作。朱德、陈毅元帅自不必说，郭化若、张爱萍、魏传统等一些将军，都写下过令人难忘的优秀诗章和诗句。但是囿于他们对传统文化的积淀，这些诗作，多是以旧体的诗词形式写出。
    李永金是新时代成长起来的军人，他的诗完全是接受了新诗歌的营养哺育，都是以新诗的形式和语言形态出现的。但是，却又区别于当前活跃在诗坛的另一位将军诗人朱增泉。朱将军的诗作已融入文学界的创作潮流之中，无论在创作的思路和技巧上都进入了专业创作境地。李将军则是把诗歌更多地当成自己人生的一部分，他以诗记录自己的所思所闻，涉及题材极为广泛，从军旅到乡野，从人生到世界，目之所及，心之所思，凡有所感受者没有不可入诗的。而且，不管军务、政务多忙，都不忘写诗，诗后所记时间，便是佐证。将这些诗歌汇聚一起，几乎可以看做他的一部心灵日记。诗人从不掩饰自己的喜怒哀乐，也不隐蔽自己对人生对世界对生活的看法。朴素的语言，直抒胸臆的写法，显示出他率直、坦荡、开朗的人格品质。
    写雨中行军，潇洒、勇猛，气势连贯，一气呵成。“兵车载着将领/在暴风雨中驰骋”，像一首进行曲。艰苦的行程，却是美丽的人生：“天上、地下/画出道道迷人的彩虹”。（《兵车在驰骋》）
    对一丛青竹的歌唱，表达了诗人对家乡、对故乡父老的热爱、崇敬和赞美，同时寄托了自己美好的人生愿望。“我走在竹编的山坳/将竹亲吻，将竹描绘。”“竹编的山坳”，很美，天然的竹林，却似精心的编织，词的选择很见锤炼功夫。竹的苗条、俊俏、典雅、清高、骨气，以及风中竹涛的歌唱，竹枝的舞蹈，都尽在诗人笔下显现出清丽的美妙。
    《秀发白发》充满了诗人对爱情志诚圆满的期望和追求：“六十年前恋你的秀发/六十年后爱你的白发/你是一棵常青树/清风在你怀里长大。”仅4句，隽永，耐读，很像是一首绝句。“六十年前恋你的秀发/六十年后爱你的白发”，饱含了无穷的人生哲理，几乎可当警句记取。
    李永金将军的诗里还有许多评说时政及仕途的。对那些为官不廉，风气不正的社会现象他都有辛辣的、入木三分的抨击。体现了一个军人正直、清廉、眼里揉不得沙子的高尚操守。虽然身居高位，他却依然向往着普通人的生活，保持着普通人的情感，渴望人生朴实无华，尤让人感动。在《有点烦》中，他写道：“想静心读书，没有时间”、“想回家团圆，没有时间”“想锻炼身体，没有时间”……没有时间，并不是忙于正事，常常是困扰于应酬、开会，他呼吁“快减少迎送吧/快停止晚宴/还一个清静/还一个甘甜/还一个清廉/还一个团圆。”
    写诗，从某种意义上讲，就是真实地记录心灵里瞬间的感受及变幻的情绪。在这里，真实体验是诗的全部价值。现在有许多诗，在诗的意象呀、技巧呀下的功夫不少，但是缺乏真实的人生体验，所以仍然难以打动人。李永金同志的一些诗之可贵在于这种真实。把一位军人的诗情与操守紧紧地融汇在一起，读这些诗时，同样是在接受正确、崇高的人生理念的熏染。
    不过，说到诗，毕竟还不同于日记。因为日记虽也真实，但只重于记事，对语言的要求并不严格。既要以诗的形式来表达，就得特别在意诗的艺术特点，空泛、概念和随意的不加推敲的书写，都可能减弱诗歌的抒情品格。我想，在这些方面，李永金同志会在不断地创作中，更加留意。
    这些阅读的浮浅感受，写成文字，是否恰切，吃不准。求就教于作者与读者。
〖-ZW/正文〗
