〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可以“声”作则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不可以“声”作则
    ●刘平
    以身作则，是对每个党员、干部的基本要求。然而在实际工作中，有些同志却往往只满足于以“声”作则。比如，对待上级的指示、要求，有的领导仅仅满足于开会、发文件，会上讲得满堂响，文件写得头头是道，表态的话一串又一串，却很少考虑如何结合本单位实际提出行之有效的贯彻措施，带头抓好落实；有些带兵人整天条例条令喊在嘴上，制度挂在墙上，就是缺乏给部属做出好样子的实际行动。
    为什么会出现这种情况？究其原因，无非是以“声”作则易，以身作则难。以身作则要求处处敢为人先，事事冲锋在前，要下功夫、花力气，甚至牺牲一点个人利益；而以“声”作则仅仅是动一下嘴皮而已。当然，必要的会要开，必要文件也要写，但切不可把主要精力花费在这些方面，而要扎扎实实抓好落实。党员、领导干部应该以“三个代表”重要思想为指导，以党员先进性标准严格要求自己，拿出实实在在的模范行动，切实为部属做出表率。
〖-ZW/正文〗
