〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某独立营老战士退伍离队前出现感人一幕：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脱去戎装献血救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵文亮/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗退伍老兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某独立营老战士退伍离队前出现感人一幕：
    脱去戎装献血救战友
    本报兰州12月5日电赵文亮、记者柳刚报道：今天上午9时，兰州军区某独立营复退的52名老兵，参加完军旗告别仪式，专程赶往兰州军区总医院，向身患血癌的战友何彦军献上了离队前的最后一次血。
    今年5月份，两个月来一直持续发低烧的该营战士何彦军，前往兰州军区总医院看病。刚挂完号，小何听说一位小姑娘因车祸急需输血，就急忙去找医护人员要求献血。结果，血没献成，化验单上的几个字却让他五雷轰顶――急性混合性白血病。
    为了挽救这个年轻可爱的战士，部队和医院立即展开救治工作，总医院很快研究了一套治疗方案。但小何病情一天天恶化，化疗也开始无济于事。为了延长他的生命，实现骨髓配对成功，只好每天靠输新鲜血液来维持生命。医院的血库告急，该营官兵听说后，纷纷自愿要求献血。5名探亲在家的战士听到消息后，也放弃了休假提前归队加入到献血队伍中。全营与小何血型相符的120名战友充当起了临时血库。每次一接到医院的电话，战士们争抢着去为战友献血。
    11月25日，小何的骨髓移植手术非常成功，但他仍需大量输血。即将退伍的老战士中，大都给小何输过血，吕建波已3次给小何献血。延亚松由于体弱，第一次献完血就晕倒在车上，第二次献血时，他还是抢着要和没献血的战友一起去。
    如今大家就要告别军营了，还能为战友做些什么呢？老战士集体研究决定：为何彦军再献最后一次血，同时也为留队战友减轻献血负担，让他们有更充沛的精力和体力干好部队工作。
    在血液中心，战士田小杰第一个挽起袖子：“先抽我的，11点多我就要上火车了。”老兵们都对抽血的护士讲：“多抽些吧，我身体好，没事。”许多在场的医护人员被这至真至诚的战友情感动得留下了眼泪。小何的母亲感激得拉着战士们的手舍不得放，老战士庹海洋说：“阿姨，我们虽然走了，可何班长又会迎来一批新战友。”
    躺在病床上的小何看着即将要返乡的战友，眼光中充满了留恋与泪水。他激动地对记者说：“是战友们托起了我的生命，我一定要好好活下去，决不会辜负战友的一片心愿。”
〖-ZW/正文〗
