〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗系统配套小型多能便于机动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团“中军帐”消肿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中军帐”消肿
    本报讯 杨军强、记者徐双喜报道：11月初，演兵科尔沁草原的沈阳军区某炮团指挥机关出现了新面孔，他们通过对野战指挥机关进行“系统配套、小型多能、便于机动”的改革，甩掉了“坛坛罐罐”，实现了灵巧快捷。现在演练中开设团指挥所比过去快了许多倍。
    过去这个团每次演练，用于拉团指挥机关的各种车辆就有10多台。由于指挥机关臃肿笨重，使他们在演练中常常贻误战机，吃了不少苦头。为改变首长机关携行物品多、机动能力差、指挥效能低下的现状，今年他们与有关院校和科研单位联姻，按照“系统配套、小型多能、便于机动”原则，对“中军帐”实施了“消肿减肥”。
    过去，指挥所的作业平台靠多张桌子拼凑而成，加上椅子、图板等，没有两三辆车别想挪动“窝”；如今研制成功的多用途指挥箱、便携式战备箱，实现了“袖珍化”。
    过去，工作人员的铁床、草垫子、被褥等生活用品又多又乱。如今实现了轻便化，一个野战背袋就基本解决问题，重量不到5公斤，往肩上一背就走。
    过去，需要多台车装载的各类箱包、电脑，打印机及作战训练资料等物品，如今实现了缩微化。笔记本电脑可随身携带，软件管理系统就一张光盘，却包括作战训练资料、战法研究数据库和电子图库等诸多内容，随调随用，方便快捷。部队出动，过去仅指挥机关装车，就需要几小时，如今10多分钟就出发了，而且行军的速度和隐蔽性也大为增强。
〖-ZW/正文〗
