〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风雪交加，记者跟随一位退伍战士回家，亲身感受〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍老兵的朴素情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗退伍老兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风雪交加，记者跟随一位退伍战士回家，亲身感受――
    退伍老兵的朴素情怀
    ●夏群良本报记者欧世金
    昨天清晨6点40分，古城开封还沉浸在黎明前的黑暗中。济南军区某团退伍战士耿继伟走下西去的列车，将从这里单独转乘公共汽车，返回100多公里外的长垣县常村乡马村家中。
    一出火车站，耿继伟就大步流星地往汽车站赶去。记者拎着行李，气喘吁吁地跟在他身后。
    在火车上跟老兵们聊天时，胸前挂着临时“班长”标志的耿继伟，引起了记者的关注。还差15天，他当兵才满2年，期间先后参加过预提骨干培训、预提士官培训、预备党员苗子培训，虽然当上了班长，还带过新兵，但没有入党，没选取上士官。“兵还没当够，就要走了。”一说起这，就眼泪汪汪的耿继伟，让记者产生了跟随采访的念头。
    登上长途汽车的一霎那，耿继伟扭过头来，有点伤感地对记者说：“两年前，我就是从这里走向部队的。”在车上，他指指脚下的提包说：“这里面装的是我入伍后穿过的军装，由于训练强度大，全都磨破了，带回家主要是为了做个纪念。我身上穿的军装是退伍前刚买的，父母亲没见过我穿军装的样子，没想到见到时我却退伍了……为了我在部队干好，他们连爷爷过世都没告诉我。”
    车过开封黄河大桥，天空飘起了雪花。再走30公里路就到家了，耿继伟忽然兴奋起来，捋起袖子让记者看他肘上的伤疤，自豪地介绍，去年冬天，他在教导队集训，雪下得比现在还大，第二天被踏过的训练场冻得铁硬，他们在上面进行战术训练，大腿外侧和胳膊肘处的衣服被冰碴子磨烂，血肉和衣服粘结在一起……当时虽然有点受不了，可现在回想起来却觉得很有意义。问起耿继伟今后的打算，他眼中露出一丝不易捉摸的忧虑：“我倒没什么，只是不好对父母说。”汽车驶进长桓县城，雪下得更大了。耿继伟自言自语道：“咋搞的，离家越近心里好像越没着落？”
    作为第一个到武装部报到的返乡老兵，家乡武装部部长、政委对他严守退伍纪律的行为大加赞赏，亲自领他办理了有关手续，并介绍了家乡建设情况。一句“像你这样的好兵，回来后肯定会有作为”的话，让耿继伟顿时振作起来，像在连队受领任务时那样“啪”地立正敬礼：“决不辜负首长期望！”
    当我们顶着风雪，沿着田间泥泞的小道，艰难地走到耿继伟家时，已是下午13点10分。进屋后，耿继伟打开随身携带的写有“赠给抗洪抢险勇士”字样的箱子，一边往外拿东西一边说：“退伍费不多，这是我给爸买的棉鞋，这是娘的补药，这是小侄儿的衣服……”年逾六旬的父母手捧儿子的“优秀士兵证章”，不禁老泪纵横：“有这就够了，有这就够了。”又拉着记者的手一个劲地说：“看到孩子长大了，壮实了，懂事了，平平安安回来了，我们就高兴……”
    （本报开封12月5日电）
〖-ZW/正文〗
