〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对战士要公道正派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部对战士一视同仁，处理问题公道正派，才能赢得战士的信任和尊敬，建立起融洽的官兵关系，增强部队的凝聚力和战斗力。这是带好兵的一个基本前提。
    干部对待战士公道正派，是人民军队的性质和宗旨所决定的。我军官兵从五湖四海走到一起，都是为了一个共同的革命目标，官兵应情同手足，亲如兄弟。值得注意的是，有些基层干部带兵有偏爱倾向，亲近一部分战士，疏远另一部分战士。有的偏爱自己的同乡，有的偏爱家庭富裕的战士，犯同样的错误，给老乡或家庭富裕的战士处分要轻一些；有的喜欢听自己话的，对那些敢于直言、爱提意见的战士，有什么好事也想不到他们。干部不能公道正派地对待战士危害极大。一是影响官兵关系。俗话说“不平则鸣”，战士们都在为连队建设出力，积极争取进步，如果干部在入党、考学、转士官等问题上处事不公，就会伤战士的心，加深官兵之间的矛盾，削弱部队的凝聚力和战斗力，有时甚至会酿成事故。二是对部队长远建设不利。由于有些干部的不公道，使得本来有发展前途的人才得不到很好的培养，不仅会影响到战士的积极性，影响基层建设，也影响人才的成长，影响部队长远建设。
    解决有些干部对战士不公道的问题，关键是要教育干部树立正确的世界观、人生观和价值观。有些基层干部对战士不能做到一视同仁，搞亲亲疏疏，除了思想方法的片面性外，主要是个人有私心杂念。有的干部那么看重老乡关系，主要是受“叶落归根”思想的影响，现在对老乡关照好一点，以后回乡还用得着；有的干部偏袒家庭富有的战士，与从这些战士那里得到一些“实惠”有关；对有些“有来头”的战士不敢大胆管理和教育，是怕得罪“关系”对自己不利。干部头脑里不牢固树立“士兵至上”的观念，不解决理想、信念和情操问题，就很难净化官兵关系，公道正派地对待战士。解决之道，关键是用科学理论武装头脑，打牢马克思主义理论根基，坚定理想信念，自觉抵制各种腐朽思想作风的侵蚀。要发扬理论联系实际的学风，努力改造世界观，才能不断提高思想觉悟和道德水准，使思想境界不断升华。一个人的目标远大了，心胸宽阔了，就会以军队建设事业为重，做到公正对待每个战士。
    克服某些干部对待战士不公道的问题，还要充分发挥党管干部的作用。各级党组织对干部在这方面存在的问题，一定要加强教育，严格管理。干部对待战士不公道，战士肯定会有感觉、有反映。作为基层党支部，听到战士们的反映要认真对待，在事实了解清楚的基础上，对有责任的干部进行严肃批评教育，问题严重的要给处分。为了避免有些干部对战士不公道，还应加强制度建设，在涉及战士切身利益的问题上发挥组织的作用，照章办事，防止个人说了算；具体操作时增加工作的“透明度”，做到条件公开，名额公开，程序公开，各个环节都加强群众监督。发挥群众的监督作用，不公道的事情就不会有藏身之地，不正之风就能及时纠正。
〖-ZW/正文〗
