〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了不让人小瞧自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文清丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个农村女孩子能当上兵实在是天大的福分。我就是顶着这片祥云走进军营的，我以为生活已给我开了一路绿灯。然而在刚穿上军装的第一天，我就发现其实我又走进了另外一个漩涡。
    那是在宝鸡，新兵们集合准备去部队。那天，每个新兵都被七大姑八大姨包围着，手里大包小包。只有我，一个人站在车前怯怯地望着这与我毫不相关的人群，手里紧紧抓着用针线缝口的旧提包，里面除了几件换洗衣服外，就是十元钱。
    车刚开，车里的女兵们就开始打开花花绿绿的、我根本叫不上名字的零食吃了起来。说实话，我的口水都快流出来了，从早上坐长途汽车离开县城到现在，整整十个小时，我没有吃一口东西。我就把头扭向窗外，可耳边那清脆的响声一阵阵地诱惑着我，我一次次把口水咽到肚子里。
    车走到半路，要加油。女兵们都下去活动，我一个人躲到加油站的小房子里，狼吞虎咽地吃起母亲给我烙的锅盔（陕西方言，一种类似烧饼的大饼）。刚咬了两三口，班长就喊上车，我像做贼似地赶紧把大饼放进提包里，把嘴狠狠地擦了两下，就跑上了车。因为没有喝水，饼堵在喉咙里就是下不去，噎得我眼泪都快出来了，只好捂着嘴说自己晕车。而女兵们喝饮料的声音刺激得我不住地打嗝，这时一个女兵递给我一筒健力宝，我非常想喝，可我不知道如何打开它。用手拧了几下，没有打开，有人说：“难怪呢，原来是农村的。”
    到了部队，班里战友们都是三五成群去上街，去散步。而我常常是一个人坐在宿舍窗前发呆。这时发生了一件事，改变了我的命运。
    听说一个作家要到我们新兵连来，这消息让我们兴奋得睡不着觉。他是我们这个部队出去的，因为发表了不少文章，提了干，而且上了大学。
    作家来的那天，我发现女兵们一个个在有限的衣领三角区露出了自己最漂亮的毛衣，我想起了我上高中时写的那些文章，也许能让作家指点指点。当他问我们：“你们里面有人写东西吗？”我看看四周，没有一个人吭声，于是怯怯地说我写了。作家刚看了两页，就说：“你的基础很不错，我给你拿去推荐一下！坚持下去肯定会有作为的。”
    3个月后，当我差不多把这件事忘了的时候，作家给我寄来了一本书，上面发表了我写的那篇说不上该叫什么的文章，书上说那叫短篇小说。
    女兵们当然知道了这件事，因为我收到了编辑部寄来的100元稿费，我很激动，拿着汇款单我整整兴奋了一周，也计划了一周。我一会儿想请女兵们吃一顿饭，一会儿想买块表，一会儿又想买我喜欢的书。我步行五六公里路，到驻地邮局取出了钱。当我正准备走出邮局时，我看见一个外地民工模样的中年人走进邮局，他全身是雪，黑黑的手上裂满了口子。他对邮局的人说要给远方的儿子寄钱。就在这一瞬间，我想起了农村的父母，想起了乡间那艰难的日子。我趴在邮局冰冷的水泥台上，在给父母的汇款单附言里写了这样几句话：爹妈：
    寄去我的第一份收入，多买些肉，买些白面，好好地吃几天。女儿以后会让你们在不过年的日子里，都能吃上肉。
    回部队的路上，一想起父母收到我第一次寄回的钱的神态，我心里就充满暖意，好像漫天飞舞的雪花也在向我祝贺。
〖-ZW/正文〗
