〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗布什首次公开表态〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美可能在阿富汗以外地区动武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋/怀成波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿12月4日电 （记者严锋）美国总统布什4日表示，军事打击在反恐斗争中非常重要，因此美国有可能在阿富汗之外动用武力。这是自美国对阿富汗开战以来布什首次就是否在阿富汗之外的地区使用武力公开表态。
    布什当天在接受美国广播公司采访时说，他想让美国人明白政府将在打击恐怖主义问题上保留各种选择。反恐战争不同于一般的战争，难免需要实施军事打击。因为只有宣布动用武力，人们才会当真。他表示，美国政府将首先完成在阿富汗的既定任务，然后再转向其他地方寻找机会清除恐怖主义分子。
    布什11月26日在白宫曾警告说，伊拉克必须允许联合国武器核查人员返伊，以证明它没有研制或藏匿大规模杀伤性武器，否则将面临一定的后果。美国舆论认为，布什的这番讲话是为美国可能对伊动武而进行舆论准备。
    据新华社安卡拉12月5日电 （记者怀成波）正在土耳其访问的美国国务卿鲍威尔5日在与土耳其总理埃杰维特会晤时表示，美国政府尚未作出把阿富汗战争扩大到伊拉克的决定。
    据土耳其阿纳多卢通讯社报道，埃杰维特对美国可能对伊拉克采取军事行动表示关注，并询问鲍威尔美国是否已经就此事作出决定。鲍威尔称，布什政府并未就此事作出正式决定。
〖-ZW/正文〗
