〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗技术含量高信息容量大使用范围广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军宣传文化信息系统获军队科技进步一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军涛/周明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯陈军涛、周明报道：全军宣传文化信息系统在前不久进行的军队科技进步奖评审中荣获一等奖。这是我军政治工作领域项目首次获得该奖项。
    由军内外著名专家学者组成的评委对该系统给予高度评价，认为宣传文化信息系统在大型计算机网络信息系统的规划设计、技术实现、网站建设和管理等方面取得了多项技术突破。自行研制开发的“军旅电子邮局”、“军网导航”、《宣传简报网络版》来稿编辑系统、用户流量统计分析系统等具有较高的技术含量。
    建立全军宣传文化信息网，是贯彻落实江主席关于增强思想政治工作时代感，加强针对性、实效性、主动性重要指示，加强和改进新形势下军队宣传文化工作的一个实际举措。总政领导对全军宣传文化信息网建设非常重视，多次观看系统演示和运行情况，并就网络的管理使用作了许多重要指示。全军各部队十分注重宣传文化信息网的建设开发和管理使用，各军区、军兵种都建立了分系统，大部分师以上单位建立了信息站点。
    据悉，这一网络自1999年12月开通运行以来，共制作发布信息约1500亿字节，仅总政宣传部中心网站平均日访问量就达25万多页次。
〖-ZW/正文〗
