〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深秋，那金色的阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/昨夜星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，那金色的阳光
    ●文青
    窗外秋风瑟瑟，纷飞的落叶切割着阳光，在地上留下一道道金色的碎片，如同我的心。面对您的遗像，您的和蔼、忠厚、坚毅仿佛从眼神里自然流泻，汇入我的心田。我努力想像着去年12月13日在广西南宁的那个日子，反复提醒自己：您真的在那一天溘然仙逝了。但我仍然觉得您还活着――兰州军区后勤部原副政委刘建德首长。
    您去世后一个多月，您的夫人陈于湘阿姨就病倒了，她因受不住您的去世，无法入眠，是啊，您走了，意味着她心中的天塌了。后经抢救，终使病情得以控制。当我第三次踏着遍地的落叶，迎着秋阳来到她身边，她已能跟我大谈国事家事了，可我们谈得最多的还是您。她说：我可以亲手完成建德生前要用存款建学校的遗愿了。您的人生经历和为人风范深深感染了您身边的每一个人。我泪眼婆娑地聆听陈阿姨讲的关于您的故事，悠悠思绪牢牢定格在安徽宿县的宝光寺。您出身于此，并于1939年从这里参加八路军，义无返顾地投入了那场为民族独立和人民自由而进行的正义战争。
    您参加的几十次战役和战斗中，最惨烈的莫过于淮海战役。那时，您担任一八七团三营教导员，营长是华东一级人民英雄鲁锐。那一天，您跟鲁锐一道正在堑壕指挥作战，一颗子弹飞来，正好击中鲁锐头部。您抱起已经断气的鲁锐，悲愤无比，热泪夺眶而出。后来，您把对战友的怀念和对敌人的刻骨仇恨压进枪膛，参加了王塘之战。这场战斗异常残酷，营长牺牲后，您率领增援部队急急赶到，压住了顽固的敌人，最终出色完成了阻击邱清泉兵团的任务。所属八连就是在您的率领下一战成名的，遂被授予“英雄八连”荣誉称号。您深情而沉重地说过，“鲁锐死后，身上只有一副扑克，别的什么也没有。”淮海战役纪念馆落成之后，您心想着一定要去看看，可是机会来了，您的双腿又像灌满了铅，重得走不动了。那也是一个秋天，你终于来到了纪念馆，如同又走进了当年的战场，凝视着那一幅幅遗像，您泪流不止，在鲁锐的照片前，您竟哭出声来。1997年，已离休的您回到老部队，“英雄八连”全连列队，请老首长讲话。面对全连，您百感交集，一时语塞，只说了一句“同志们”便哽咽失声。您一生戎马，死过几回，坚强，无畏，无私。然而，面对您的“老八连”，竟哭得像孩子一样。这种军人式的血缘之情，只有您体会得最深。
    毛泽东主席在天安门城楼向全世界庄严宣告中华人民共和国成立的第二天，为扫除沿海残匪，您奉命率一八七团三营攻占鹿栖岛。在浙江解放之际，国民党浙南绥靖军一部200余人逃往该岛，平日抢劫民财，掠夺民女，破坏渔业生产，把一个富庶静谧的宝岛，搅得鸡犬不宁。这帮匪徒妄图配合洞头岛之敌，封锁温州湾，以策应蒋介石卷土重来。那天下午，您站在一个土坡上，英气勃发地给全营官兵进行战前动员，号召全营指战员刻苦练兵，勇敢杀敌，用战功为新中国献礼。那几天，部队求战情绪空前高涨。这场战斗在您和营长朱克连的精心准备和出色指挥下，数小时后便歼敌200余人，活捉国民党绥靖军副司令叶金饶。
    您的战友汤怀亮在国民党军队当了6年的兵，投诚后，您把他放在身边，在您的精心培育下，一步步成为优秀共产党员，后被提拔为军官。汤怀亮当上司务长后，您对他说：当司务长，最重要的就是处理好公与私的问题。三年自然灾害期间，地方老百姓生活非常困难，军队也在搞定量供应，官兵一致，从没有特殊化现象。当时，汤怀亮一家7口人在部队，您家是8口人。有几次，两家的小孩菊花和亚苏到军人服务社玩耍，售货员下班时便把卖剩下的点心碎渣倒给孩子吃。您知道后，拉着脸找到汤怀亮，声色俱厉：“汤怀亮！你负责军人服务社工作，我是团政委，你我的孩子再饿也不准搞特殊，公家的东西不准任何人占一点便宜，哪怕是一分钱，一粒米。”汤怀亮后来回忆说，您跟他认识多年来，从没见您发过那么大的火，也是第一次那么严厉地批评他。您那次大发脾气的情景永远定格在汤怀亮的脑海里，并左右着他以后的言行。这在30年后的一次团聚便能看出。那次，您看望32年前已转业到地方工作的汤怀亮。他一见到您，神情便天真得像个刚入伍不久的小战士，认真而拘谨地向您汇报：“我没有辜负您对我的辛勤培育，在地方
    工作几十年，连续多年被评为优秀共产党
    员、模范干部，在领导岗位上，从来没有徇过私情、犯过错误，一直干到70多岁身体有病才离休。人民军队培养了我，我永远是个老兵，永远听您的教诲。”您高兴地笑了！
    您早已置生死于度外，一己之利和个人荣辱对于您这个把生命和国家的命运紧紧粘贴在一起的人，早已微不足道。您匆匆地拿起枪奔赴那场正义的战争，又匆匆地衔着一丝微笑坦然告别人世，永远地融入了宝光寺的那片生您养您的土地。是的，您对宝光寺充满着深情和眷恋，早就想用自己的全部积蓄为这块土地做些什么。今年春天，遵照您的生前遗愿，陈阿姨拿出您一生的全部积蓄30余万元，全部捐给了宝光寺小学，并以您的名字命名：“建德小学”。当一群小学生背着书包跨进校门，当一阵阵歌声又从教室里飞出，我想，您一定会在九泉之下含笑的。
    晚霞西下，火红的阳光把山峦映得彤红，阳光中，有一张熟悉的笑脸正安详地看着我，那就是您啊――我敬爱的老首长。此刻，作为一个年轻的军人，作为长在红旗下的一名共产党员，我只想对您说：我们正踏着您走过的路奔向明天。
〖-ZW/正文〗
