〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑榆暮景效春蚕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区离休干部祝维秀倾心老年教育事业纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾奇/瞿新华/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据第5次全国人口普查显示，我国60岁以上的老年人超过总人口的10％，已步入老年型国家行列。
    在古城南京，有着这样一位老人，他离休未敢忘国忧，不懈追求17载：参与创办军民合办的金陵老年大学，努力探索有中国特色的老年教育事业……
    他，就是南京军区司令部离休干部、金陵老年大学副校长祝维秀。
    17年前，时任南京军区炮兵政治部副主任的祝维秀，面临着人生的又一次重要抉择。人民解放军即将进行百万大裁军，各级机关都要压缩精简。当时军区准备与地方合办一所金陵老年大学，给退下来的老干部一个学习、深造的场所，要派人去开拓新的事业。祝维秀找到当时的军区领导坦露心声：“军队精简整编，提升的位置有限。我愿意为创办老年大学作贡献。”
    祝维秀走上了金陵老年大学副校长的岗位。来到学校，他才领略到“创办”二字的分量。学校没设专职校长，由军地各派一名副校长履行领导职责。当时，学校惟一的“家底”，是借用市政协的一间15平方米的值班室做临时办公室。
    一道来办学的老干部有两名打了“退堂鼓”，但祝维秀留了下来。没有校舍，他带着大伙四处租借；没有经费，就一个单位一个单位去“化缘”；没有老师，带着聘书一个一个去邀请。听说南京大学的侯镜昶教授对书法教学颇有造诣，祝维秀决定“请贤出山”。前两次登门，都吃了“闭门羹”。祝维秀锲而不舍，“三顾茅庐”，终于如愿以偿，使侯老成为金陵老年大学第一位不拿任何报酬的客座教授。
    学校开办当年，祝维秀就请来了60多位全国知名的书画、烹饪、保健专家任教；筹集到10多万元的办学经费；租借了31处1000多平方米的校舍……
    成功垂青于不懈追求的人。如今，金陵老年大学已发展成为拥有8个系36个专业97个班级和4个分校的老年教育高等学府，多次受到国家和省市的表彰。已有12076名老人从这里毕业，其中有2800多名毕业学员是军队离退休干部。
    祝维秀是书法大师舒同的得意门生。深谙中国书画艺术博大精深的他，脑海里逐渐形成一个念头，创办一个老年大学书画院，将酷爱书画艺术的老人凝聚在一起，不仅能培养老年人健康向上的生活爱好，还能为社会多做贡献。在祝维秀的奔走下，老年大学书画院于1993年成立。
    不到两个月时间，来报名的老人就有好几百人。为了把书画院搞得更红火，祝维秀聘请了131名书画家到书画院任创作研究员，成立了书法、山水画、花鸟画、装裱4个创作研究室。各创作研究室坚持每月一次学习交流，方法灵活多样：或请专家讲座，评点习作；或展示作品，互相切磋；或出题目进行学术性讨论……
    祝维秀一面担任金陵老年大学和书画院的领导职务，一面兼任书法教学和研究任务。1998年，他主持编写的书法教材《中国书法》，被中国老年大学协会指定为专业教材，在全国发行。
    金陵老年大学书画院成为传播精神文明的一方园地。书画院先后有3000多人次参加全国、省市组织的书画比赛，荣获金银奖或二等奖以上奖励的达180多人次，有20多人获得国际大奖，有1000多件作品被省市以上文化场馆收藏。他们还向部队赠送书画作品8000余件，向抢险救灾、希望工程、香港和澳门回归、北京申奥等捐赠书画作品1100多件。
    莫道离休夕阳晚，桑榆暮景效春蚕。已年逾古稀的祝维秀，依然精神抖擞，以不懈奋斗的精神为老年教育事业默默耕耘……
〖-ZW/正文〗
