〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办发言人发表评论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗求和平求发展反对“台独”主张发展两岸关系是台湾主流民意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 （记者陈斌华、朱华颖）国务院台办发言人张铭清今天就12月1日举行的台湾地区“立委”、县市长选举结果发表评论说，我们注意到这次选举的结果。我们认为，求和平、求发展、反对“台独”、主张发展两岸关系是台湾的主流民意。任何人、任何政治势力想与这个主流民意背道而驰，都将自食恶果。
    张铭清指出，台湾当局只有明确接受一个中国原则、承认“九二共识”，才能使两岸关系得到改善和发展，才能给台湾社会和民众带来安定。我们关注选举以后台湾当局在两岸关系上将采取什么样的政策。
    国务院台湾事务办公室今天举行例行新闻发布会，张铭清在回答记者提问时作了上述表示。
    有记者问：两岸加入世贸组织后，在经贸往来、解决贸易纠纷、两岸“三通”以及台商在大陆投资等方面会有什么新的变化？张铭清回答说，两岸的事情我们自己解决，不需要借助任何国际场合。作为世贸组织成员，我们将严格遵守世贸组织规则。加入世贸组织后，我们将继续鼓励和保护台商来祖国大陆投资和从事其它经济活动。
    在回答有关台湾当局宣布开放大陆居民赴台旅游的问题时，张铭清说，大陆和台湾同属一个中国。中国是两岸同胞的共同家园。我们历来欢迎台湾同胞来祖国大陆旅游观光，祖国大陆同胞去台湾旅游也是情理中之事。众所周知，旅游观光涉及许多具体事务，可由两岸旅游业者事先作出适当安排。两岸“三通”是一个国家内部的事务，完全可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快通起来。祖国大陆同胞赴台旅游的具体事务安排也应遵循此办法进行。我们希望台湾当局为此采取切实措施，迈出实实在在的步伐。
〖-ZW/正文〗
