〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役部队明年起按新大纲施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智良/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李智良、记者牛俊峰报道：为进一步提高预备役部队的快速动员和遂行作战任务能力，按照总参的统一要求，从2002年1月1日起，全军预备役部队将依据新的《中国人民解放军预备役部队军事训练与考核大纲》组织实施军事训练。
    我军预备役部队现行的训练大纲与训练成绩评定标准，是1990年12月和1992年3月分别颁发施行的。与原大纲相比，新大纲从内容到形式上都有了很大的发展、变化和创新。在训练内容上，新大纲坚持训战一致、训用一致的原则，单兵训练突出了智能与技能的结合，分队突出了专业协同和战术训练，首长机关突出谋略指挥训练，增大了快速动员的训练比重，突出了新“三打三防”等新理论、新知识、新技能、新战法的训练；在训练导向上，新大纲确立了质量调控的训练机制，确保训练质量的全面提高。
〖-ZW/正文〗
