〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经总政治部批准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队贯彻实施《婚姻法》若干问题的规定颁发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祖之/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，这个《规定》是在对1981年1月颁发的《总政治部关于军队贯彻执行〈中华人民共和国婚姻法〉的暂行规定》进行修改的基础上形成的。这次修订，以新修订的《婚姻法》为依据，在多次征求全军各大单位、四总部，全国人大常委会法工委、最高人民法院、民政部等单位有关部门意见的基础上，着眼新的形势，立足军队实际，对《暂行规定》中陈旧过时的提法予以删改，对不够明确的条款进行补充完善，对近年来军队婚姻管理中出现的新情况新问题作出了明确规范。《规定》共设16条，明确了军队婚姻管理的指导思想和原则，对军人晚婚年龄、配偶条件、涉外婚姻，学员和士官婚姻，军人办理申请结婚、离婚的程序、要求及职能机关在婚姻管理中的权利义务、责任等问题作了具体规定。
    《规定》的颁发实施，对于在新的历史条件下加强军队婚姻管理，维护军人和军人家庭合法权益，确保国家安全和社会稳定，具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
