〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一边是父亲病故催归电话，一边是连队老战士即将退伍离队，请看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张指导员的情感抉择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗退伍老兵风采录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一边是父亲病故催归电话，一边是连队老战士即将退伍离队，请看---
    张指导员的情感抉择
    ●陈飞虎
    一边是父亲病危到病故的连续催归电话，一边是连队12名老战士即将退伍返乡。是回家送亡父，还是留在连队送老兵，南京军区某师修理一连指导员张光增作出的抉择，演绎了一段令人为之动容的真情故事。下面是笔者（某师干事）在该连蹲点时的见闻实录。
    11月25日，笔者到该师修理一连蹲点，司务长綦秀胜告诉笔者：张指导员父亲患脑溢血，家里来了好几次催归电话，可他就是“无动于衷”。笔者找到张指导员谈起此事，他淡淡地说，连长和副指导员都不在位，而连队老兵这时候更需要组织的温暖，等送完老兵后再说吧。
    11月30日，早上出操时，笔者感觉到，张指导员宏亮的口令声与前几天不大一样，沙哑中略带一丝哀伤。再看他的眼睛，红肿得像水蜜桃。笔者询问得知，昨夜23时，他父亲去世了，他悄悄哭了一夜。
    领导得知此事，十分重视。师装备部王部长、战技科刘科长、李协理员、修理营罗教导员等一起到连队向他和全家表示慰问，王部长还当场决定，让当过该连指导员的李协理员到连队代职，张指导员乘飞机火速回家处理丧事。但他咬了咬嘴唇，坚决要送完老兵再走。
    此时，要退伍的12名老兵心里直嘀咕：指导员父亲去世不回家，是不是担心我们给连队出岔子？老兵们一合计，派代表写下了保证书，其他人都在上面签了字，然后一起去找张指导员：“指导员，您放心地回家去吧，我们保证站好最后一班岗。”张指导员噙着泪花笑道：“瞧你们说的，我什么时候不信任你们？再说，你们不是也常说连队就是家吗？”
    待老兵们离去后，笔者找到张指导员“掏心窝”，他平静地说：“老兵们辛辛苦苦在连队干了两年甚至好几年时间，有的连个嘉奖都没有，眼看他们就要离队了，作为指导员，如果不陪陪他们，送送他们，父亲在天有灵，也会责怪的。”他还说：“作为一名基层政治干部，平时总是要求部属正确对待家庭和个人实际问题，现在轮到自己头上了，却做不出样子，以后谁会相信你呢？”
    12月1日上午，师直属队举行退伍老兵向军旗告别仪式。退伍老兵代表、修理一连一级士官满怀深情地讲述着张指导员这段感人的故事，边讲边揩泪，台上台下的千余名官兵无不为之动容。在这仪式上，修理一连12名退伍老兵发出的“安全离队，文明返乡”的倡议，立即得到师直数百名退伍老兵的积极响应。
    12月3日，修理一连的退伍老兵们陆续离营返乡，每走一批，张指导员都要亲自送他们上火车。笔者从中又跟踪捕捉到了这样感人的一幕幕：火车站台上，张指导员和连队退伍老兵们抱成一团，个个泪流满面；火车开动了，几个退伍老兵对着张指导员大喊：“指导员，我们会顺路去‘看’伯父的！”张指导员边目送他们边挥手：“你们回去好好干，我等着你们的好消息！”（本报福州12月5日电）
〖-ZW/正文〗
