〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏在未成年人保护法颁布十周年座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依法为未成年人营造良好成长环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在听取大家的发言后，李鹏指出，建设有中国特色社会主义，是中华民族历史上空前艰巨的事业。把未成年人教育好、培养好，是关系到党和国家前途命运的大事。
    李鹏指出，未成年人成长受到社会多方面因素的影响，深入实施未成年人保护法，需要我们做好各方面的工作。要加强对未成年人的教育引导。要改进教育方法，采用未成年人喜闻乐见的、多种多样的方式，对未成年人进行思想道德和法制教育，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，引导他们树立远大理想；要对未成年人进行爱国主义、集体主义教育，帮助他们树立为人民服务的思想。要帮助未成年人树立遵纪守法观念，促进法制观念和法律意识的形成。
    李鹏强调说，要优化未成年人成长的文化环境。优化未成年人成长的文化环境，要一手抓文化市场的管理，一手抓活动场所的建设。针对互联网对未成年人的影响越来越大，而网吧经营秩序混乱的现象，有关部门要对网吧加强管理。地方人大可及时制定相应条例，以规范网吧经营秩序。要建设好未成年人活动阵地，博物馆、纪念馆、科技馆、文化馆、影剧院、体育场馆、公园等场所，应当优先成为未成年人活动的场所。
    李鹏说，教育是培养“四有”新人的主要途径，要充分保证未成年人接受教育的权利，并提高教育水平。
    李鹏指出，未成年人保护工作涉及面广，是一项社会系统工程，需要全社会齐抓共管。
    李鹏最后指出，各级人大及其常委会是推动未成年人保护法深入实施的重要力量。各级人大及其常委会要继续加强这方面的工作。
〖-ZW/正文〗
