〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗睡田间地头钻猪场禽舍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗农艺师马利之心系边防“菜盘子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚宏全/李德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农艺师马利之心系边防“菜盘子”
    本报讯 姚宏全、李德全报道：11月下旬，成都军区联勤部收到云南边防部队为军区农技推广站高级农艺师马利之请功的信。信中说，从今年2月初到11月中旬，马利之一直沉在驻滇部队的生产基地，手把手培训种养骨干，使部队的蔬菜优良品种率提高了25％，蔬菜自给率由45％提高到86％，禽鱼蛋基本实现自给，边防官兵无不从心底里感激“马高工”。
    睡田间地头，钻猪场禽舍。马利之一来到边防，便马不停蹄一个基地一个基地的转，热心传授种植养殖技术。他看到一些基地耕作方式落后，人手又少，就积极向上级反映情况，为部队配备6台套拖拉机和旋耕机。有一次，某边防团的领导顶着烈日到生产基地看他，却找不见人影，最后在室温高达45℃的蔬菜大棚里找到他时，浑身已被汗水浸透的马利之正在和官兵一起讨论种植技术和实施方案。在9个多月里，马利之为驻滇部队科学规划菜地上千亩，引进优良蔬菜品种9大类64个。如今这里的各种农作物长势喜人，呈现出一幅“瓜满园、菜飘香”的喜人景象。
〖-ZW/正文〗
