〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建打赢大通道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区军交运输部门以创新求发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/管苏清/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运修防紧密结合，陆海空一体保障。南京军区军交运输部门立足创新求发展，不断探索未来高技术条件下局部战争交通运输保障的特点和规律，从而构建起“铁路、水路、公路、空中衔接，陆、天、邮、通一体”的保障打赢大通道。
    在创新中构筑打赢平台
    近日，记者在某航务军代处运输值班室交接班现场看到，“照本宣科”的交接班情形已被新的“电子交班”所取代，随着值班人员游移鼠标、轻点键盘，屏幕上很快出现了上一天的交通运输保障情况。
    这个军区军交运输部部长赵义德欣喜地告诉记者：近年来，各级军交运输部门牢固确立创新意识，扎实构建打赢平台，投资用于办公指挥自动化建设，取得了“民船输送重装备卸载研究”、“高技术条件下反空袭作战交通保障研究”等一系列重大课题研究成果。
    思维上的创新、理性上的飞跃，为军交保障起到了很好的定位和导向作用。驻上海铁路军代处积极探索平战结合、军民兼容的合资铁路，在全军率先出台了《地方合资铁路军事运输管理办法》。在没有编制、没有办公条件的情况下，驻厦门航务军代处又在全军率先进驻厦门高崎国际机场，与航空港合署办公。随后，华东五省一市航务军代处都相继在机场成立了军运组织。国家民航总局、总后军交部门在厦门召开航空军运工作现场会，推广了他们的经验。
    未来战争瞬息万变，部队机动性强，对驾驶人员要求高。这个军区军交运输部门打破传统司机训练模式，将全区司训机构全部集中到6个司训基地，使全区的新训司机全部进入基地训练。为缩短司机训练周期，他们探索出一整套新的组训方式，专门制作了集图形、文字、声音、动画、视频等为一体的多媒体教学课件，该课件获得第五届全军优秀电教教材一等奖，在全军推广使用。
    在创新中打造人才“航母”
    一流的机制出一流的人才。这个军区各级军交运输部门始终坚信这一条。近年来，他们把人才培养作为强根固本的长效工程来抓，制定了《人才队伍建设五年规划》，打破传统的识人、选人、用人、育人思维定势，大胆使用年轻有为的军交干部，让他们在重要岗位上锤炼成才。他们每年都要举办四五期业务培训班，全方位提高军交干部的知识结构和实际工作能力，同时借助军地院校力量，每年安排一批专业技术干部进院校深造。现在，这个军区军交干部80％达到大专以上学历。他们还采取异岗交流、多岗锻练等办法，有意识地让军交干部在重大军事行动中经风雨、见世面。每次总部、军区和联勤部门组织重大军事演练，他们都有意识地组织军交干部直接参与或跟训见学，有效地提高了各级军交干部的组织指挥和协调保障能力。他们还组织内地干部到沿海军代处学习实践，如遇有新兵进藏、进疆航空军运任务，尽可能多派缺乏实践经验的军代表参与保障，接受全方位锻炼。
    观念出人才，机制出人才，创新出人才。近几年来，这个军区新训司机3万余名，优秀率占53％，成才率达81％，基本上做到了当年训练当年成才，先后涌现出“红旗车驾驶员”标兵110名；船艇部队广泛开展“一专多能”训练，有66名官兵在创纪录竞赛活动中打破了39项军区纪录；9个船队和36名船艇官兵受到总部表彰。
    在创新中摘取希望的硕果
    播下创新的“种子”，收获的是“打赢”硕果。近年来，这个军区军交运输部门不断用新思路、新办法研究解决部队军交保障中的新情况、新问题，深入开展科技创新活动，取得了一大批科研成果。
    军区交通战备办公室与解放军理工大学共同进行“海洋机动渔船滚装输送重装备技术研究”，为渔船应用于未来战争提供了依据，在多次重大演练中得到了检验和发展。该成果还获得军队科技进步一等奖。
    海船装载重装备在海上航行，遭遇风浪袭击，容易造成装备损坏、人员受伤。这个军区航务军代处专门组织科研人员与上海海运集团公司、上海交通大学的专家联手攻关，解决了这一难题。他们研制的“海船重装备绑扎器材”，不仅获得国家专利，还获得军队科技进步二等奖。
    长期以来，军事装备铁路运输一直沿用传统的办法，使用三角木、钢丝绳、麻袋片等常规器材进行加固。随着列车的大提速，木底平车的减少，铁底平车的增多，常规的加固器材已远不能适应现代军事要求。上铁军代处组织科研人员与上海同济大学联合攻关，研制成功了军民两用“多用途铁路加固捆绑器材”。现在，这一成果已在铁路系统推广使用，产生了可观的效益。
    以往部队在野外执行国防施工、抗洪抢险、抗震救灾等任务，用水难的问题一直困扰着基层官兵。军区航务军代处充分利用社会科研优势，与上海船舶研究所联合攻关，研制成功了“集装式净水处理给水装置”。这一装置能神奇地将江河湖泊等野外淡水处理成洗消水、日常用水、生活用水和直接饮用水，一台净水装置可为一个建制连提供正常用水保障。
    在创新中构建“打赢”大通道，一直是这个军区各级军交运输部门的使命和追求，他们仍在不停地向更高的目标攀登和探索。
〖-ZW/正文〗
