〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康从居室环境开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/邓亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者孙玉波邓亚平
    室内空气质量，从来没有像今天这样牵动着千家万户的心，也牵动着国家领导人的心。
    今年6月至9月，国务院两位副总理连续3次批示，指出居室环境问题关系居民身体健康，必须引起高度重视，并责成有关部门进行研究。
    室内空气质量不容乐观
    北京某儿童医院在接诊白血病患儿时，对其家庭居住环境进行了调查，发现多数小患者家中近半年之内曾经进行过居室装修，而且大多是豪华装修。一名从四川来京打工的妇女在医院引产生出一个畸形女婴，这位妇女的丈夫是油漆工，而她本人也与丈夫常年一起搞装修。最近，北京市卫生局对部分住宅区和写字楼的抽检表明，新装修后居室甲醛含量普遍超标，最高者竟超标73倍！
    天津市卫生防病中心最近调查监测了新建及新装修的幼儿园、写字楼、家庭居室等180余户近3万平方米的建筑，发现室内空气质量合格率仅为34.7％。
    今年5月，国家质检总局针对消费者反映较大的木制家具污染室内环境问题，抽查了北京、上海、广东、浙江、江苏、福建、河北七省市87家生产企业的87种木制家具产品，产品合格率仅为64.4％。
    更为严重的是，许多星级大酒店通风完全采用空调循环系统，客房窗户是全密封的，客人入住后，开窗呼吸新鲜空气的要求都难以达到；许多餐馆装修豪华，但窗户是假的，只是一个造型，通风完全靠排气扇，使得室内烟气、酒气难以消散；在家庭装修中，塑钢窗等新材料的使用，使房间密闭性增加，由此带来通风不畅的问题。
    68％人体疾病与室内污染有关
    1997年6月北京某写字楼暴发军团病，一时间内大楼内有108位人员患病，患病率34.62％。
    军团病1976年在美国费城一个退伍军人的大会上首次发现，因此而得名。军团病主要由格兰氏阴性杆菌引起，嗜肺军团菌定居、生长在水源里，主要通过空调冷却塔的冷却水、空调送风管道、水龙头、淋浴器等传播。发病症状是发热、发冷、头痛、呼吸困难、呕吐、腹泻等，类似肺炎症状。
    事实上，空气中可检出300多种污染物，有约68％的人体疾病与室内污染有关。
    中国室内装饰协会主任宋广生分析认为，室内环境污染主要是由装修材料使用不当而引起的。一是设计不合理，房间过多使用一种材料，如大面积铺复合地板引起甲醛超标；二是工艺不合理，传统工艺没有考虑室内环境问题，如复合地板下铺大芯板，墙上刷清漆防止裂缝都会带来空气污染；三是选择劣质的装修材料。
    专家认为室内污染可以避免
    专家认为，目前的技术水平和工艺水平完全可以避免室内环境污染，因此不必谈污染色变，更不必谈装修色变。
    以氡的污染为例，据介绍，北京、广州的地铁站里氡的浓度非常低，主要是因为地铁内墙壁铺有放射性低而质地又很密的材料，加上有很强的通风系统。专家介绍，在施工和装饰装修时，应尽量选择低放射性的材料，注意填平、密封地板和墙上的所有裂缝，做好室内的通风换气。
    建设部标准定额司技术标准处杨瑾峰副处长介绍，在房屋建筑过程中，可以通过材料选择、工程地点选择和验收标准各个环节控制室内环境污染。在材料选择上，住宅装饰装修应采用A类天然石材，不得采用C类天然石材。应采用E1级人造木板，不得采用E3级人造木板。严禁使用苯、甲苯、二甲苯和汽油进行大面积除油和清除旧油漆作业。
    由建设部、国家质检总局、卫生部、国家环保总局几个部委同时启动制订有关室内空气相关标准的工作，目前进展顺利，各项标准有望年底出台。
〖-ZW/正文〗
