〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲奉献是实践“三个代表”的内在要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲奉献是实践“三个代表”的内在要求
    ●张志生
    人为什么活着？是奉献，还是索取？是奋斗，还是享乐？这些问题汇集到一起，就是人们经常说的人生价值观。“三个代表”重要思想体现了共产党人的价值取向，其最根本的内容，就是履行全心全意为人民服务的宗旨，实现最广大人民的根本利益。
    在改革开放和发展社会主义市场经济条件下，人们的价值取向和道德观念呈现多样性，党员特别是党的领导干部面临着权力、金钱、美色的考验。要维护好、发展好最广大人民的根本利益，在苦与乐、得与失、国与家等矛盾冲突面前，党员干部只有发扬无私奉献的精神，自觉抵制拜金主义、享乐主义、个人主义思想的侵袭，吃苦在前，享受在后，清正廉洁，身体力行全心全意为人民服务的宗旨，才能实现“三个代表”的要求，保持共产党员的先进性。从这个意义上讲，实践“三个代表”的要求，就要讲牺牲、讲奉献，不能计较个人利益，更不能想着升官发财、以权谋私。
〖-ZW/正文〗
