〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抓落实的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙腾/宋顺祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●龙腾宋顺祥
    抓工作的落实是各级领导干部的重要职责。从实际情况来看，有些单位抓落实的成效比较明显，工作蒸蒸日上；有的单位虽然也强调抓落实，但总是落不到实处，甚至还不时出些纰漏。对这个问题作些理性思考，对于提高抓落实的自觉性，扎扎实实干好工作，是大有裨益的。
    所谓抓落实，是指把党的路线方针政策、军委总部的部署与上级的指示转化为官兵的行动，完成上级交给的任务，实现本单位提出的工作目标。这里的关键，是搞好上级指示与本单位实际的结合。邓小平同志指出：“领导干部的责任，就是要把中央的指示、上级的指示同本单位的实际情况结合起来，分析问题、解决问题，不能当‘收发室’，简单地照抄照转。”有些单位的工作不落实，主要原因就是没有把“结合”的工作做好。如有的把照抄照搬当作坚决执行上级指示，不能根据具体情况进行细化；有的领导不是从本单位的实际出发，遇到问题拿不出解决的办法，只知伸手向上级要精神，要指示。毛泽东同志对这种做法早就提出过批评，指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”这些领导视上级指示为包医百病的灵丹妙药，以为只要原原本本照抄照搬，一切问题都能迎刃而解。这种认识无疑是片面的。要知道，上级指示都是着眼于宏观，对全局具有普遍的指导意义，而每个单位的情况各不相同，问题千差万别，贯彻时必须在吃透上级指示精神的基础上，认真分析本单位的实际，把上级指示的共性要求与本单位的具体实际相结合，把上级指示的原则要求变成解决本单位存在问题的可操作性措施。只有这样，才能把上级指示转化为具体的行动，真正得到落实。
    抓工作落实，领导干部必须有重实际、说实话、办实事、求实效的工作作风，深入基层做官兵的贴心人，了解他们想什么、盼什么、关注什么，切实为基层官兵排忧解难，而不能停留在讲些“原则”话、作些空泛的指示上。有些单位抓落实不力、不到位，大都与领导的作风不实有关。比如，有的不认真领会上级指示精神，也不去了解下情，习惯于用会议落实会议，用文件落实文件，把落实变成空表态；有的热衷于沽名钓誉，哗众取宠，急于在上头挂号，抓工作首先想到的不是如何落实见成效，而是追求所谓“轰动效应”，搞些中看不中用的花架子，表面上轰轰烈烈，实际问题却得不到及时解决；有的为了应付上级检查，报喜不报忧，掩盖矛盾和问题，甚至弄虚作假。凡此种种，都是形式主义的表现。形式主义危害极大，它能使上级指示和工作部署变成一纸空文，它所提供的虚假信息会导致上级领导机关决策失误，它不能为基层官兵办实事、办好事，反而劳民伤财，削弱基层官兵对领导机关的信任。克服形式主义关键在领导机关。有的领导机关布置任务时，不考虑基层的承受能力，层层加码，弄得基层苦不堪言；有的单位评比达标活动过多过滥，基层应接不暇，疲于奔命；有的领导干部官僚主义严重，作风飘浮；有的领导用人失察，把形式主义误认为政绩，提拔重用了一些靠搞形式主义获取虚名的人，冷落了扎实抓落实的人。可以说，形式主义是影响抓落实的罪魁祸首。要想真正落实上级指示，非反对形式主义不可。反对形式主义既要反对基层搞的形式主义，更要反对领导机关的形式主义。俗话说，上梁不正下梁歪。只要上级领导机关的作风端正了，下面单位在作风上存在的问题也容易得到纠正。
    切实提高干部的基本素质，是能否抓好落实的关键。抓工作落实离不开科学理论的指导。只有具有一定的马克思主义理论水平，才能坚持矛盾普遍性与特殊性相结合，划清必要的形式与形式主义的界限；在执行党的政策和上级指示过程中既坚持唯物论，又坚持辩证法，真正做到解放思想、实事求是。领导干部一定要静下心来，减少不必要的应酬，把更多的时间和精力用在读书学习上，认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志的重要论述，学习科学文化知识，在学习中思考，在思考中学习，多想想如何才能把上级指示在本单位落实好，自觉摒弃那些过时的、陈旧落后的东西，确立与时代要求相适应的思想观念，使自己的理论思维能力有一个新的提高。加强党性锻炼，牢固树立起科学的世界观、人生观和价值观，是抓好工作落实的根本保证。比如说，坚持解放思想、实事求是思想路线的重要性人人都懂，但实际工作中又不能很好地坚持，原因是有些干部有顾虑，怕得罪人，影响班子的团结。再比如，有些人明明知道形式主义危害党的事业，但有时还是要搞形式主义，原因就在于看到个别人搞形式主义不但没有受到惩罚，反而得到了名与利，才起而仿效。领导干部要克服个人主义思想，强化责任意识，不图名，不图利，做老实人、说老实话、办老实事，把党的思想路线贯穿到实际工作中去，这样就一定能把各项工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
