〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿各方签署成立临时政府协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戎昌海/王星桥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D738〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社波恩12月5日电 （记者戎昌海、王星桥）在德国参加联合国主持的阿富汗问题会谈的阿富汗4方代表于当地时间5日上午10时10分在波恩附近的彼得斯贝格宾馆签署了关于成立阿富汗临时政府的协议。本次波恩会谈在近9天马拉松式的谈判后终于落下帷幕。
    联合国秘书长阿富汗问题特使卜拉希米与阿富汗4方代表团的部分成员分别在协议上签了字。根据协议，将尽快在阿富汗成立一个由1名主席、5名副主席及其他24名成员组成的临时行政当局、一个为明年春天召开紧急“大国民会议”作准备的临时特别委员会和一个最高法院。阿富汗南部普什图族领导人哈米德・卡尔扎伊将出任临时行政当局主席一职，北方联盟则占据了临时行政当局中负责内政、外交和国防等事务的关键职位。
    协议规定，临时行政当局将于本月22日起正式开始行使管理国家的职能，任期6个月。
    卜拉希米在签字仪式上说，这份协议为结束阿富汗的悲剧提供了一个机会，但它并非十全十美。阿富汗问题非常复杂，不可能有一个简单而快速的解决办法，这份协议为阿富汗重建“提供了一个喘息的机会”。他要求阿富汗各方承担起自己的职责，履行协议。
    十二月四日，阿富汗喀布尔一个外币兑换市场内人潮涌动。从事外币兑换的阿富汗人通过广播密切注意市场动态，他们的对汇市的关注与纽约华尔街上的专业交易人相比毫不逊色。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
