〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终毋忘思想上入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“我们党高度重视在思想上建党，坚持用马克思主义理论教育和武装全体党员，不仅要求党员在组织上入党，而且要求党员首先在思想上入党，指导他们为实现党的纲领和任务而奋斗，因而保持了党的工人阶级先锋队性质。”这一论述再次强调了思想入党的重要性，对于新形势下提高党的战斗力，确保我们党在新的考验面前立于不败之地，有至关重要的意义。
    在我们党员队伍中，有一些同志虽然在组织上入了党，但思想上并没有真正入党。他们以为“进了党的门，便是党的人”，不存在思想入党的问题；有的认为党员只需干好业务，思想表现是软指标，看不见摸不着，不必太在意。有些党员入党前或入党初期还能兢兢业业为党工作，然而随着地位的提升、权力的增大，逐渐放松了思想改造，甚至腐化堕落，结果晚节不保，身败名裂；有些党员自认为入党几十年，觉悟很高，用不着改造，思想入党只是年轻人的事；有的党员不注意吸收新情况、学习新知识，思想滞后于党的先进性标准，不能与时俱进，对党的现阶段的方针政策不理解，甚至说三道四。凡此种种，都说明从思想上入党是共产党员加强党性修养的终生课题。
    忽视思想上入党的原因有方方面面，但说到底是放松了思想改造。有的只重一时的学习，忘了一世的考验；有的因循守旧，不研究新情况，汲取新知识。人的思想同世间万物一样，是在不断地变化、发展着的，过去合格，不能说明现在合格，更不等于永远合格。一个人站在党旗前向党宣誓，只能说明他的思想、行为符合党员条件；如果入党后不加强党性锻炼和修养，不严格要求自己，甚至违反党的规定，损害党的形象，名实不符，群众就不认可这样的党员。党章对所有党员有统一的要求，但现实中的党员在素质、形象、水平上却存在着很大差别，有的成为人人学习的先进榜样，有的成为党和人民的罪人。当今世界瞬息万变，新情况、新问题不断涌现，党只有坚持解放思想实事求是的思想路线，才能够与时俱进，永葆先进；党员如果满足于组织上入党，固步自封，不思进取，就会成为时代的落伍者。因此，共产党员要时刻不忘思想改造，“活到老，学到老，改造到老”，在日常生活、工作中不断履行入党时立下的誓言，在形形色色、方方面面的考验中继续改造世界观，保证思想上不违背党的全心全意为人民服务的宗旨，行动上不偏离党的先进性要求。只有与时俱进，才能永葆先进性。
    共产党员要做到从思想上始终入党，最根本的是要加强党性锻炼。一个党员有了坚强的党性观念，就能够自觉地发挥先锋模范作用，在关键时刻经受住考验，风吹浪打不动摇。加强党性锻炼和修养，必须加强马克思主义基本理论学习，坚持党内政治生活的基本准则，把党性锻炼体现在工作、学习、生活的方方面面，自重、自省、自警、自励。当前，就是要按照“三个代表”的要求，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，坚定理想信念，以高尚的思想道德要求和鞭策自己，使自己的思想和行动更加符合客观实际和时代发展要求，脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈奋斗。
〖-ZW/正文〗
