〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师徒之间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/张向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张文张向东
    南京军区某舟桥团修理连士官陈继武做梦也没想到，临转业前，在专业技术比武擂台上败走麦城，被小徒弟、本连新战士孙富贵“一剑喉”。陈继武这把磨砺多年的“宝刀”，挂在了败战栏上。
    一天，连队组织专业技术比武擂台赛，连队的修、车、磨、焊等各种高手云集，都想在擂台上一试锋芒。
    最引人注目的是两个人：一个是修理专业的“老掌门”――二级士官陈继武，另一个就是“新科武状元”――上等兵孙富贵。陈继武修理专业十八般兵器样样精通，曾七次创造和刷新连队的维护检测纪录，是团专业比武的“金牌大户”；孙富贵去年刚下连队，曾在陈继武“门下”修炼过一段时间，虽出道不久，却在年初团修理专业比武中摘金夺银，是今天比武中的一匹“黑马”。
    “嘀――”的一声，伴随着指挥官自上而下有力舞动的小红旗，这场名师对高徒的较量拉开了序幕――
    老师傅陈继武在一片喝彩声中走上擂台。他用那双满是老茧的手娴熟地耍起比他年龄还大的老式检测维修工具：扳手、套筒、表尺……看他那麻利劲儿简直是一种享受。探故障如蜻蜓点水，拧螺丝如车轮飞转，只见车上的零件一个个顺溜溜地下来，又一个个顺溜溜地上去，发动机轰地一声启动了。一看表，嘿，比原纪录又提前了2分钟。
    小徒弟孙富贵出场了，只见他搬来一个“黑匣子”，迅速打开。先是接通电源，按动电钮，瞄了一下故障分析屏。此时，发动机性能检测仪的智能化系统把故障原因――显示在屏幕上。
    “奇怪，判断故障这么快，用的啥招？”陈继武百思不得其解。
    紧接着，小徒弟孙富贵又操作起修理行当的十八般兵器，拆、换、拧、转，没有一个多余的动作，三下五除二就解决了问题。
    “好！”连长臧志骅一卡秒表，比师傅快2分钟。
    孙富贵脸红红的，看了看连长，又看了看师傅陈继武，连忙对师傅说：“这是偶然的，偶然取胜。”
    陈继武看着小徒弟的那股谦虚劲儿，心里像打翻了五味瓶：平日里看到孙富贵老是捣鼓那些线啊屏的，总是批评他搞旁门左道，原来他是在捣鼓电子检测器……
    “斗勇、斗技，更斗智，我输得服气了。”陈继武紧紧地握着孙富贵的手，师徒俩都乐了。
〖-ZW/正文〗
