〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耶路撒冷再次发生自杀性爆炸事件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国际社会对巴以局势表示忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明大军/钟翠花/周荣子/顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷12月5日电 （记者明大军、钟翠花）耶路撒冷西区与老城交界处5日再次发生自杀性爆炸事件，造成5人受轻伤。
    当地时间清晨7点30分左右，一名巴勒斯坦自杀爆炸者在耶路撒冷市中心希尔顿饭店附近的街道上引爆了捆在身上的炸药。爆炸没有造成重大伤亡，只有5人被爆炸震飞的玻璃碎片击伤，自杀爆炸者当场身亡。警察已封锁了附近街区。
    据悉，爆炸发生时美国中东特使津尼、耶路撒冷市市长奥尔默特，以公安部长兰多，内务部长伊沙伊和宗教部长奥哈纳等正住在附近的希尔顿饭店。
    据新华社布加勒斯特12月4日电 （记者周荣子）美国国务卿鲍威尔4日在这里会见了以色列外交部长佩雷斯，同他讨论了中东目前的新形势。
    据罗新社报道，鲍威尔对佩雷斯说，美国“承认以色列有自卫权”，同时也提醒阿拉法特“要尽可能停止该地区的暴力行为”。佩雷斯说，在以军3日采取大规模行动后，这是留给阿拉法特最后一个缓解局势的机会。
    据新华社巴格达12月4日电 （记者顾正龙）伊拉克政府4日发表声明，强烈谴责以色列军队对巴勒斯坦人民发动的军事袭击行动，表示支持巴勒斯坦人民为捍卫阿拉伯民族尊严和巴勒斯坦权利而进行的斗争。
    伊拉克总统萨达姆当晚主持了伊内阁会议并发表了上述声明。声明指出，巴勒斯坦人民为捍卫阿拉伯民族利益和巴勒斯坦事业作出了巨大牺牲，伊拉克政府坚决支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    声明还说，为声援巴勒斯坦人民的斗争事业，伊拉克内阁会议决定，免除在伊拉克学习的所有巴勒斯坦学生的一切学习费用。
    据新华社北京12月5日电 连日来，一些国家领导人纷纷通过电话、会晤或发表声明等方式对巴以暴力冲突升级表示忧虑，并谴责袭击平民事件及以色列轰炸巴勒斯坦目标。
    土耳其总统塞泽尔和约旦国王阿卜杜拉4日通电话时对巴以暴力冲突严重升级表示忧虑，呼吁巴以停止暴力并努力尽快恢复谈判。土耳其总理埃杰维特也分别同巴民族权力机构主席阿拉法特和以总理沙龙通电话，希望双方停止暴力，恢复谈判。
    西班牙外交大臣何塞普・皮克4日在大马士革与叙利亚总统巴沙尔、外长沙雷等分别举行了会谈。双方一致谴责以色列在巴勒斯坦被占领土的所作所为，呼吁中东有关各方承担起恢复地区局势平静、避免报复与反报复升级和重开和谈的责任。
    约旦国务大臣兼政府发言人卡拉卜4日在安曼强调，目前当务之急是立即制止以色列对巴勒斯坦的野蛮侵略。他呼吁巴以双方抓住美国正在中东进行的新一轮外交斡旋这一机遇，努力防止局势进一步恶化，重新启动和平谈判。
    塞浦路斯外交部4日发表声明，对中东地区发生伤害大量无辜平民的事件表示谴责和厌恶。声明呼吁立即停止针对无辜平民的任何行动，保护和平进程。
    摩洛哥外交部发言人4日发表声明，强烈谴责以色列对巴城市，特别是对巴民族权力机构设施进行野蛮轰炸。声明说，摩洛哥“强烈谴责”以色列在巴勒斯坦被占领土上不断制造战争升级，“坚决抨击”沙龙政府摧毁巴民族权力机构的企图。
    压题照片：以色列警察带着警犬在希尔顿饭店附近的爆炸现场进行调查。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
