〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北陲，有这样一群兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李能/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北陲，有这样一群兵
    ●李能本报记者韩国贤
    11月下旬，记者踏着厚厚的积雪，来到驻守在祖国最北端的沈阳军区某边防团。在大兴安岭群山深处，结识了一个个普普通通的士兵，听他们讲自己并不普通的故事，不由得在采访本上记下了他们的名字：何凤、姜宏臣、吴庆丰……
    何凤：神气的“三军总司令”
    在一连，何凤最神气。他的“麾下”有21头猪、32只羊、150只鸡、41只鹅、12条狗和一匹马。这些“兵”整天前呼后拥地围着他，战友们“封”了他一个不大不小的“官”――“三军总司令”。
    “三军总司令”，这只是战友们开的一个善意的玩笑，但小何干起工作来并不轻松。大清早，给鸡鹅拌3大盆饲料，煮一大锅猪食，给马添草料；上午，挑20桶猪食喂猪，饮马放羊；下午拌第二天的鸡鹅饲料，打扫猪羊圈；晚上，清点畜禽数目，闭门拦圈。日复一日，天天如此。
    他对自己的“部下”可真是百般呵护。今年3月，一个冰天冻地的晚上，一头瘦弱的母羊产下一只小羊羔便死去了。他找来干爽的毛巾擦净小羊羔身上的羊水，将它抱到温暖的大棚里。从此，小何便又当起了“羊妈妈”。他买来奶瓶、奶粉，每天定时定量喂羊。一个月过去了，小羊羔健康成长，看到小何就“咩咩”地叫，围前绕后，走哪跟哪，而小何却瘦了几斤。
    那天，连队杀鸡宰羊改善伙食，战士们都忙乎开了，唯独不见小何的身影。指导员告诉记者，每到这个时候，小何总是躲得远远的，他是舍不得和他朝夕相处的“老伙计”。
    记者终于在猪圈里找到了他，他正在打扫卫生。记者问他：“怎么不到厨房帮帮忙？”他对记者说：“整天和它们在一起，看着它们一天天长大，还真下不了手。但难受归难受，看到战友们吃得好，我心里又特别高兴，咱干的不就是这个吗！你说，对不？”
    姜宏臣：兵龄比连长指导员长的发电员
    提起四级士官姜宏臣，该团几乎无人不知。他是三连的发电员，1989年入伍，兵龄比连长、指导员长，岁数在连队最大。
    今年年初，由于工作需要，他从一连调到三连，干的仍然是他的老本行。连队远离村庄，发电取暖全靠自己保障。漠河的冬天漫长又寒冷，稍有闪失，暖气管冻裂，官兵就要受苦，这工作容不得半点差池。
    采访就从电机旁开始。他的手在膝盖上搓着，突然一阵剧烈的咳嗽。“感冒了？”“没有，天一冷就这样，习惯就好了。”室外冰天雪地，他一宿一宿地值了12年的班，落下了严重的气管炎和关节炎，而他也成了修理发电机的行家，只要听一听发电机的声音，就知道故障在哪里。
    为了发电，姜宏臣吃的苦遭的罪数也数不清，但让官兵们挂在嘴边的却是一件与他的本职工作无关的事。今年5月，连队买了120多只雏鹅，但连队没有火炕，鹅宝宝可经不起湿冷的折腾。姜宏臣主动请缨，要把小鹅放在自己家里养。这下全家人可就忙起来了，妻子每天凌晨五六点就得起床去挖野菜，回家后把野菜洗净、剁碎，做小鹅每天5餐的“佳肴”。这些都好办，要命的是，每天晚上小鹅还“侵犯”全家睡觉的领地，鹅宝宝闹够了安静了，他和家人才能在难闻的气味中入睡。连队体谅他，要把雏鹅取回来。他笑着说：“没事，只要大家不嫌我身上的鹅臭味就行。”分区领导听说此事，专程到姜宏臣家里来看望，向他竖起了大拇指：“多好的同志呀！”
    吴庆丰：爱吹口琴的“种菜大王”
    室外大雪纷飞，哈气成冰，而一连的大棚内，瓜果飘香，生机盎然，战士们的餐桌上每天都有新鲜的蔬菜。官兵们都说：“这可要归功于我们的‘种菜大王’吴庆丰。”
    吴庆丰一到连队就当大棚生产员。小伙子聪明又肯干，第一年跟老兵学种菜，第二年便出师独当一面了。记者在大棚里见到了他，他正在配制营养土，记者伸出手想同他握手，他刚把手伸出来又缩了回去，脸一红说：“手太脏了。”只见他将一袋袋冻土背进大棚暖开，把冻成冰坨的马粪、猪粪放到暖棚里发酵，再用手搓细，按比例与土混拌。营养土发酵时散发的味道能将人熏倒，而吴庆丰在大棚里一呆就是半天。他的身上也就有了一种异味，手上的掌纹里嵌进了怎么也洗不掉的黑灰。
    吴庆丰有两个习惯。一到冬天，吴庆丰每天夜里都要起床去温室添火。零下四五十摄氏度的气温，别说起来干活，连躺在被窝里都感到冷，而他就这么坚持了4年。小吴的另一个习惯是收听天气预报。漠河的天气不仅寒冷，而且说变就变。寒流来了，他得提早准备，多添些柴。小吴的努力没有白费，他种出的茄子最重的8斤、南瓜最重的70斤，大大改善了连队的伙食。
    战友们都开玩笑说，这么重的南瓜是小吴用口琴吹出来的。但小吴告诉记者，他的口琴其实是吹给妹妹听的。今年2月，小妹得了绝症离他而去。临终前，就想听哥哥吹口琴，但连队工作忙脱不开身，吴庆丰没能回去见妹妹最后一面。闲暇时，他就在大棚里吹上一曲。吴庆丰说，妹妹一定能听到。
〖-ZW/正文〗
