〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院着眼部队长远建设培养复合型人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励学员跨军兵种考研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该院今年跨军兵种专业报考研究生的学员达80%以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵/赵凌宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾二兵、特约通讯员赵凌宇报道：11月中旬，空军第一航空学院传出新闻，在刚刚结束的研究生招生报名中，全院72名考研学员，跨军兵种专业报考的达80％以上。这是近年来该院党委大力鼓励学员向复合型人才方向发展的结果。
    以往，这个学院的毕业学员报考研究生，大多选择本校、本专业，这样的“近亲繁殖”，影响了复合型人才的健康成长。近年来，这个学院着眼培养高素质复合型人才目标，开展了旨在推动学员创新思维、能力发展的“创新教育工程”。随着创新教育的深入开展，许多优秀学员日益感到知识结构单一的缺憾，萌生了跨军兵种专业报考研究生的念头。
    围绕优秀学员跨专业考研的事，全院上下众说纷纭。舍不舍得让本院的尖子学员报考别的军兵种院校？学院党委“一班人”达成共识：跨军兵种专业考研是改善知识结构的重要手段，是培养复合型人才的重要途径，学员有这样的想法，我们就要大张旗鼓地予以支持。随后，学院还出台了与之相适应的一系列举措，规定考上研究生的学员毕业综合考核可加分，参加全国研究生考试与学院组织的考核发生冲突时，本院的考核可以申请缓考。与此同时，学院还开办了考研辅导班，有关部门积极提供相关资料，全力以赴帮助学员搞好考前辅导。这些举措调动了学员的积极性，全院出现了跨专业、跨军兵种的“考研热”。在不久前结束的2001年度研究生入学考试中，该院97级本科班取得了上线率38％的可喜成绩，被录取的硕士研究生中有60％是跨专业、跨军兵种报考的。
〖-ZW/正文〗
