〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西壮族自治区原副主席刘知炳被开除党籍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 中央纪委对广西壮族自治区原党委常委、政府常务副主席刘知炳的违纪违法事实进行了调查，中央纪委决定，并报经党中央批准，给予刘知炳开除党籍处分。最高人民检察院已将其依法逮捕。
    经查，刘知炳的主要违纪违法事实是：一、利用职权，为其他单位或个人牟利，收受朱某某等人贿赂折合人民币约83.2万元。二、利用职权，干扰司法机关对涉嫌犯罪女儿的案件调查。三、刘知炳道德败坏，长期与有夫之妇李某某通奸，造成不良影响。
    中央纪委常委会议研究认为，刘知炳身为高级领导干部，利用职权，收受贿赂、礼金；支持涉嫌犯罪女儿对抗调查，干扰司法机关正常办案；与他人长期保持不正当两性关系等，情节严重，影响恶劣。根据《中国共产党纪律处分条例（试行）》的有关规定，经党中央批准，决定给予刘知炳开除党籍处分。
〖-ZW/正文〗
