〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红木枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐明峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘟……嘟……嘟！三声急促的小喇叭声惊破夜空的寂静。
    老队长一个鲤鱼打挺迅速翻身下床，几十秒钟时间，军衣、军帽穿戴完毕。
    昨晚，支队政委代表党委、机关给他送行，敬酒时，政委开玩笑说：“明天你到市财政局报到，咱们可就是警民关系了，今后请多关照。”虽是戏言，但他听来心中却似打翻了五味瓶。
    他习惯性地到墙上取枪，墙壁空空。哦，那支跟他近十年的“五四”手枪已移交给了新队长。他想，没有枪的军人不是真正的军人。抄起一支平时练刺杀用的木枪，跑步赶到操场，列入队后。
    精干的新队长正在做简要战前动员。同志们：接市局指挥中心命令，两名持枪歹徒抢劫银行金库，打伤保卫人员后，仓惶逃窜到市郊的金寨山，上级命令我部，迅速到达指定位置，抓获罪犯。新队长把目光瞄向摘去领花、肩章手持木枪的老队长。
    “老队长――”新队长话刚出口，老队长手中的木枪用力往下一顿，新队长不得不下达出发的命令。
    金寨山山势陡峭，树木葱茏，荆棘丛生，地形复杂，加之持枪歹徒藏身暗处，搜捕行动极为危险。一班长率三个战斗小组紧随老队长左右，老队长很感动：这是新队长派来关照他的。
    夜越来越深，雾愈来愈重，官兵们头发、眉毛上都挂上了一层白霜。老队长小声告诫战士们，保持侧身前进，尽量压低姿势，相互距离适当。
    突然，老队长注意到了几块新被搬动的石头。有情况！老队长压低嗓门儿向战士们传达自己的发现。当搜至一座由数块巨石形成的洞穴时，老队长看到洞口处几棵小树在凛冽的寒风中抖动，他凭经验作出判断：这不是小树，而是用于伪装的树枝。一班长正在接近洞口，两支阴森森的枪口同时瞄向了一班长，在这千钧一发的时刻，老队长似猛虎下山，一个箭步挡在一班长面前。
    枪响了，两发罪恶的子弹射进了老队长的胸膛，殷红的鲜血顿时浸红了老队长横端在胸前的木枪，他不愿倒下去，竭力用木枪撑住身体。一班长两眼冒火，大吼一声，扣动扳机，将一梭子愤怒的子弹全部射进岩洞。战斗结束了，两名罪犯一死一伤，一位老兵却永远倒在了金寨山上。
    官兵们精心采来松枝和一束束带着露珠的山花，扎成一个巨大的花环，把老队长轻轻摆放在中央，身旁放着那支鲜血染红的木枪。8名官兵神情肃穆地将花环缓缓担在肩上，默立脱帽，然后，再一次举起了手中的枪。
〖-ZW/正文〗
