〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界最大的中国种质资源库
    目前，我国种质资源国家库贮存的种子已达33.3万份，成为世界上最大的种质资源宝库，保存了许多具有重要科研价值的珍稀植物的“血脉”，为它们消除了“绝后”之忧。
    记者从最近在北京召开的国际农业科学技术大会上获悉，由科技部主持的国家科技攻关项目“主要农作物和林木种质资源评价与利用研究”的顺利完成，使国家种质库增加了34种作物2.2万余份种子，加上以前入库的数量，国家库长期贮存种子数量达到33.3万份。至此，国家库保存种质资源数量处于世界第一。同时，国家资源圃保存种质数达到3.8万份，使国家拥有种质资源总数达到37万多份。这一数量仅次于美国拥有的55.5万份种质资源，位居世界第二。
    国家种质资源库还收集、抢救了三峡、赣南、粤北等开发区的一批珍稀、濒危、优异种质和近缘野生植物。国家种质资源库保存的种质的数量及其多样性为作物育种和生产提供了雄厚的物质基础，受到世界的关注。我国科研人员也通过鉴定、筛选，创新出一批优异种质，在育种上发挥了重要作用。
    （《中国环境报》2001.11.20邹声文文）
    中国经济发展处于特殊期
    国家信息中心经济预测部副主任步德迎在日前召开的“2002年中国经济展望研讨会”上预测：2001年GDP增长7.4％；2002年GDP预计增长7.5％。他分析说，当前我国经济发展处于一个特殊时期，具体表现在：
    ――买方市场出现。由长期的供不应求转向供大于求。
    ――消费政策改革。住房、医疗、养老、教育政策的改革对居民的支出结构产生了大的影响。
    ――消费升级后积累期延长。住房、汽车等已成为高收入者新的消费目标，由于这些产品消费能级增加，使得消费积累期同时延长。
    ――经济主体自我约束增强。企业、银行或政府的自我约束增强，投资饥渴症缓解。
    ――证券市场过度融资。未来融资的结果应该用于市场，而现在很多企业却将融来的资本存入银行，造成积淀。
    ――WTO效应增强。垄断行业效益下降，同时物价下降对需求产生影响。
    ――技术进步效应增强。高新技术产业发展加速，计算机产业在国民经济中的比重不断提高，因其遵循摩尔定律，即每18个月速度提升一倍，价格下降一半，因而对国民经济的进步效应增强。
    ――世界性的经济萧条。去年下半年起美国经济率先收缩，今年起世界经济全面收缩。
    他指出在目前特殊期，必须坚持积极的财政政策，并在具体政策上有所创新：利用国有资产加快建立社会失业和养老保险体制；加快对证券市场监管，确保上市公司健康发展等。
    （《文汇报》2001.11.21张艳文）
    入世：市场竞争十大变化
    加入WTO意味着我国将真正融入经济全球化的世界大潮中，意味着中国的市场将真正和世界市场接轨，意味着中国将真正走向全面开放。市场竞争由此将发生根本性变化。
    一、市场竞争将由国内的、局部的、不完整的竞争转向国际化的、全方位的竞争，将由国内市场的国际化变为国际市场的国内化。
    二、市场竞争将由单体企业之间的竞争转向群体企业之间的竞争。
    三、市场竞争将由生产能力的竞争转向生产能力乘流通能力的竞争。
    四、市场竞争将由产品的竞争转向品牌的竞争。
    五、市场竞争将由行业存在形式的竞争转向商业存在模式的竞争。
    六、市场竞争将由单纯追求市场份额的竞争转向对市场快速响应能力的竞争。
    七、市场竞争将由直接争夺客户的竞争转向争夺销售终端、创造客户价值的竞争。
    八、市场竞争将由价格战、广告战等单一形式的竞争转向提升产品的技术含量和附加值的高层次竞争。
    九、市场竞争将由对货币资本投资的竞争转向对人力资本获取的竞争。
    十、市场竞争将由完全决定于企业效率的竞争转向政府行政效率的竞争和政府管理经济能力的竞争。
    （《经济参考报》2001.11.21陈文玲文）
    注重生态环境道德教育
    为学习贯彻《公民道德建设实施纲要》，团中央、全国保护母亲河行动领导小组今天在京举行了全国青少年生态环境道德教育座谈会。
    在当今科技飞速发展的时代，建立人与自然和谐与共的新文明，除了经济和法律手段，还需依靠道德的约束。生态环境道德是人类在处理与自然关系时应该遵循的行为准则，是社会发展的必然要求，是公民道德建设的重要内容。加强生态环境道德教育特别是提高青少年的生态环境道德修养，是贯彻《纲要》的重要举措。在思想道德建设的实践中，青少年历来发挥着生力军的作用，他们道德素质的高低决定着整个民族素质状况，也必将影响国家社会发展。
    会议提出了生态环境道德的总体要求：热爱自然，保护生态，改善环境。对青少年的具体要求是：珍爱生灵，节约资源，抵制污染，植绿护绿。要使保护母亲河行动成为广大青少年学习生态环境道德、学习环保知识和技能的重要载体。
    （《光明日报》2001.11.19李海秀文）
    利用植物寻矿藏
    自20世纪初以来，地质专家通过植物的变化找到了许多矿藏。
    目前，主要通过以下植物寻找矿藏有：
    1、蛇裟子草 蛇裟子草开黄色花，生长的地方多半藏有铜、铅、锌矿。
    2、野玫瑰 有蔚蓝色野玫瑰的地方，往往映示着地下有铜矿。
    3、忍冬草 这种草大量生长的地方，往往映示着金、银伴生矿藏。
    4、三叶草和曼陀罗 这两种草的花粉中含有许多金属的微量元素，通过对花粉的化学分析，可大致了解地下矿藏蕴藏的情况。
    5、矮生樱桃和刺扁桃 此种草生长的地下有大量石灰岩。
    6、矮灌木林 此类植物生长的地下含有石膏。
    7、石松 它生长茂盛的地方能寻找到铝矿。
    8、车前草 它生长茁壮的地方有锌矿。
    9、锦葵 它大量生长的地方有镍矿。
    10、紫苜蓿 它生长茂盛的地方往往有钼矿。
    11、艾蒿 它是锰矿的发现线索。
    12、野苦麻 它生长茂密的地方常有铁矿。
    13、紫云英 它是找铀矿和钍矿的重要线索。
    （《人民日报・海外版》2001.11.17周宏文）
〖-ZW/正文〗
