〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿以小利失大义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知从何时起，医药回扣这一医药购销中的不正之风，在医院这块圣洁之地渐渐刮起，有的医院为创收，给医务人员医疗提成。于是开大处方、乱收费、滥检查等随之而起，动辄要求患者做B超、照CT，有的看个感冒也要花上数百元。这虽然可给医院增收，使少数医务人员获得一定“小利”。但无疑将加重国家和患者负担，腐蚀“白衣天使”心灵，损害行业形象，失去的是“大义”！
    部队医院主要为部队服务，同时适度向社会开放，也会程度不同地受到上述不正之风的侵袭。对此，我们的医务工作者特别是医院领导，务必保持清醒的认识。医院是救死扶伤的地方，病人属于弱势群体。对于部队医务工作者来说，不仅要时刻牢记“医乃仁术”，而且要时刻牢记我军宗旨，牢记部队医院是我军精神文明建设的“窗口”。面对“回扣”、“提成”等利诱，切不可见小利忘大义，而应见利思义，严格规范医疗行为，以精湛的医术、高尚的医风医德取信患者，在广大群众中树立人民军队的良好形象。
    有的同志说，现在部队医院经费缺口很大，不得不想方设法多创收。经费紧张是事实。通过适度对社会开放，增加经济收益，是弥补经费不足的重要途径。但是创收一定要合理合法，在讲经济效益的同时还须讲社会效益。通过给回扣、搞提成，以鼓励医生对患者小病大医、增加诊疗费来创收，这样的“昧心钱”绝对不能赚！能用便宜药决不开贵重的，能通过视听触问诊断的决不用贵重仪器，这虽然会给医院少创收，却可为患者减轻负担，产生良好的社会效益，进而引来更多的患者，收到良好的经济效益。许多医院的实践充分证明了这一点。
    当前，部队正在深入贯彻《公民道德建设实施纲要》和《军人道德规范》。对于军队医院来说，就要结合行业特点，大力加强以医德医风为重点的职业道德建设，引导医务人员进一步处理好义与利、社会效益与经济效益的关系，都来争当践行崇高医德医风的模范、精神文明的使者，确保医院建设沿着正确的方向健康发展。
    主持人沈新时语
    “勿以小利失大义”，这个问题提得好。在发展市场经济的条件下，物质利益驱动的作用加大。但是，尊重物质利益原则，决不意味着可以唯利是图、见利忘义。坚持社会效益和经济效益的统一，把社会效益放在首位；坚持义和利的统一，在二者发生冲突时，毫不犹豫地舍利而取义，这是军队医院姓“军”的性质所决定的，不仅医疗战线的同志要这样做，工作战斗在其他岗位上的官兵，都应该自觉地这样做。
〖-ZW/正文〗
