〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某特种大队围绕提高战斗力改进作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导带头参训突破高难训练课目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗仅半年时间全大队实现伞降训练人人合格〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林海/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十五届六中全会明确指出：领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。成都军区某特种大队领导转变作风的一段经历，为我们贯彻落实这一要求提供了生动的教材。
    加强和改进党的作风建设，从领导机关和领导干部抓起是关键。只要领导干部干在前边，身先士卒，部队就能刀山敢上，火海敢闯，战胜一切艰难险阻。这是我们谱写辉煌历史的法宝，也是我们开创未来的法宝。
    本报讯 林海、记者杨彪报道：日前，川西崇山峻岭绽开朵朵伞花。望着最后一名士兵纵身跳离机舱、持伞腾空而下，刚刚完成实跳的成都军区某特种大队领导感慨道：没有领导人人跳在前边，就没有眼前这精彩的一幕。
    部队是领导的“影子”。伞降训练由于风险大、难度高，过去几年领导机关只挑选了13名年轻干部参训。上行下效，营、连也纷纷选派“代表”参训，5年来只有少部分人参加伞降训练。今年初，该大队奉命参加实兵演练，结果只能靠几个人组成“表演队”。对此，党委“一班人”深感不安。
    大队领导反躬自省：这是领导光说不练结的苦果。他们知耻而后勇，决定全体官兵分三批进行伞降强化训练。大队长肖达喜、政委黄梅园在官兵誓师会上立下“军令状”：“哪怕有危险，也绝不牺牲部队战斗力。”
    副大队长赵映成脚掌和脚腕摔肿3次，但他照跳不误；装备处长王富才第一跳就伤了脚，但为了给部队鼓士气，又咬牙跳了第二次……领导的行动产生了巨大感召力，伞降训练场到处是勇敢顽强、科学训练的精彩“画面”。半年后，全大队实现伞降训练人人合格。
    伞降训练的成功，给他们联系实际贯彻六中全会精神、改进领导作风以启示，也使他们从中看到了改进领导作风对提高部队战斗力的重要性。随后，他们对靠几个人表演喉咙顶枪、单掌开砖、头顶开瓶等绝活掩盖整体训练水平的差距，热衷于摩托车动中更换轮胎等好看不中用的训练，有的领导干部身在训练场，不着作训装，名曰参训，实则“看训”等不实之风，一一进行了清理改正。改进领导作风的具体行动，促使部队战斗力显著提高。
〖-ZW/正文〗
