〖ZQ/总期〗16036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我陆军武器装备研制成效显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百四十三项科研项目获国家和军队科技进步二等奖以上奖励〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯邹芳根、记者范炬炜报道：我陆军武器装备系统在过去的几年间共完成500多项重要科研项目，其中143项获得国家和军队科技进步二等奖以上奖励。
    记者今天从总装备部有关部门获悉，以导弹、主战坦克、轻武器、工程、防化、车船等为代表的一批技术含量较高的陆军武器装备的相继问世，较大地改善了我军陆军武器装备结构体系，提高了部队的现代化水平和作战能力。
    据介绍，近年来，陆军武器装备建设以需求为牵引，加强顶层设计和系统谋划，开展了陆军武器装备发展战略、装备体制等项目的论证拟制工作，确立了建设目标；加强武器装备效能分析和武器装备体系研究，先后完成了“陆军武器装备基本体系研究”、“陆军武器装备初步形成战斗力评估研究”等一系列课题研究，在武器装备“减少品种、精干系列、完善体系、优化结构”的发展道路上迈出坚实步伐。陆军武器装备系统还通过深入开展武器装备试验理论研究，在试验鉴定手段、测试技术研究、试验标准制定与贯彻上均取得明显进步，基本形成适合陆军武器装备发展需要的试验体系和质量保障体系。在加强作战使用研究、促进新装备形成战斗力方面，积极开展“新一代武器装备使用研究”等专项研究，为提高武器装备作战使用效能奠定了扎实基础；以世界前沿军事科学技术为目标，积极开展了预先研究工作，在武器装备关键技术上取得较大突破。
〖-ZW/正文〗
