〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治治“休假综合症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金鹏/王彦鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选/磨刀石〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘金鹏 函授学员 王彦鹏
    官兵过完节，休完假后，本该以更佳的状态，更好的心情投入到学习和训练中去，可某部士官小王自春节休完假归队后，却出现了异常反应：学习上课总打瞌睡，训练也提不起劲，甚至做一些容易的事情也会频频走神出错。这种现象就是人们通常所说的“休假综合症”。
    按说，过节休息几天，应该能够起到养精蓄锐、缓解压力的效果，进而能以全新的精神状态、充沛的热情和精力投入到学习和训练中去。可为什么有的官兵却是越休息状态越不好呢？部队心理师认为，休假也是一柄双刃剑，一方面，通过积极的休息，适当娱乐，能很好缓解和释放压力，积累正能量；另一方面，由于不注意休息娱乐的方式，如通宵打牌、看电视、上网、玩游戏等，作息时间没有规律，往往引起人体生物钟紊乱，容易养成懒散、拖沓的习惯。
    那么应采取什么方法来克服“休假综合症”呢？首先，应当承认 “休假综合症”这种情况的客观存在，不能视而不见，采取 “不承认主义”；其次，患上“休假综合症”的战友要树立信心，用自己的毅力和韧劲来进行及时的调整和改正，以积极的心态尽快适应部队紧张有序的生活训练节奏；再次，在必要时还应请战友适时拉拉袖子提个醒，基层领导还应给予适当的监督，科学安排假日活动，及时纠正过度娱乐的现象，收假前要重视搞好收心教育，引导官兵走出休假状态，尽快把精力和心思用在工作上。
〖-ZW/正文〗
