〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岳父的利益观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳全成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岳父自幼参军，在腥风血雨的战场上摸爬滚打十几年，除晚年耳朵有点背、血压有点高以外，身体没什么毛病。更令人称奇的是，他在战争年代经历过大大小小无数次战斗，解放战争中的“三大战役”，他参加过两个，军帽打穿了好几顶，竟然没有负过伤。岳父曾经风趣地回答他人好奇的疑问：“子弹看见我害怕，躲着走。”
    今年80多岁的岳父走起路来依然脚下生风，有时连年轻人都跟不上。他说，这都是战争年代南征北战的好处，练就了一副好腿脚。离休20多年了，他仍然担任县粮食部门老干部党支部书记，组织大家学文件，收缴党费，为行动不便的老干部挨家挨户送慰问品，整天忙得不亦乐乎。子女们多次劝他不要干了，操劳了大半生，也该安度晚年了。但是，岳父有自己的理由，说这是组织和同事们对他的信任，还说，有点事情忙活着，总比一天到晚呆在家里更有意思。儿女们见他如此执着，也就不再说什么了。岳父就这么“退而不休”地继续当他的支部书记。
    1963年初，已是师后勤连职军需官的岳父服从部队大精简的决定，携家带口，转业来到河北省的一个小县城安家落户，被安排在县粮食部门工作，一干就是几十年。岳父的战友们，有的升至军职或师职领导干部，有的转业留在了大城市工作，只有岳父一家孤零零地住在偏远的小县城里。尽管偶尔在岳母和儿女们的埋怨声中会有些失落感，但他从来没有讲过一句怪话，一天到晚总是乐呵呵地忙碌着。了解他的人有时问他亏不亏，他便说，同村一起出来参军的共有5个人，其他4个都牺牲了，活下来的就他一个。比起战场上一个个相继倒下的战友，自己已经算占大便宜了，有什么亏的？
    岳父早在1945年春季就参加了当时的区小队，按规定的历史阶段划分，他理应属于抗日战争时期参加的革命，但由于工作人员的疏忽，他履历中的入伍时间出错，抗日战争时期变成了解放战争时期，这一错误一直延续下来。岳父离休以后，其待遇与抗日战争时期参加革命的人相比，自然差了许多。岳母几次催促他回原部队找一找，把参加革命的时间更正过来，而岳父总是说：“找什么找？能在枪林弹雨中活下来，就算赚‘大发’了，想想身边一个个牺牲的战友，还有什么不满足的呢？”就这样，岳父以他自己特有的利益观，快乐并幸福地生活着，从没有一句牢骚、一句埋怨。
    如今，岳父已是四世同堂，膝下儿孙满堂，很多人总羡慕他体格健壮，夸他有福，说他活到90多岁没问题。岳父总是乐呵呵地说：“90岁少啦，现在生活条件这么好，我还想五世同堂呢！”
〖-ZW/正文〗
