〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把工作做实把问题找准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队从严要求上下联动推进第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/赵立昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘志勇、赵立昌报道：武警部队党委常委近期分别深入17个师旅团级单位进行调研，重点把开展第二批党的群众路线教育实践活动需要解决的重点问题梳理清楚。这是武警部队党委按照习主席“三个贯穿始终”指示要求，一开始就注重“从严要求、上下联动、解决问题”，推动第二批教育实践活动高质量稳步展开的一个缩影。
    从严要求，精心筹划设计。年初部署工作，武警部队采取调整时间、压减项目等办法取消以往上半年例行安排的3项会议活动；把党委中心组学习、干部理论集训、强军目标主题教育等内容与第二批教育实践活动集中学习一并筹划、一体落实。活动期间，机关到师以下单位检查指导，严控数量规模，由首长办公会把关审批；层层绘制大项工作任务流程图，增强工作运行的计划性条理性。
    上下联动，迅速形成合力。针对点多分散人员难集中、面广线长指导难跟进等实际，他们通过广泛调研，研究梳理了“划区分片，定向指导”“分批组织，梯次推进”等上下互动开展活动的思路办法。同时，在武警政工网刊载基层教育实践活动应掌握的基本知识要点，并从武警各院校抽调理论骨干成立“党的群众路线理论普及宣讲团”，重点面向基层官兵解疑释惑，深化活动效果。
    解决问题，分类细化跟进。他们着眼不同层级的地位作用和岗位职责，把师旅团级党委机关和领导干部重点解决的问题细化为政绩观不端正、战斗力标准树得不牢、工作指导不科学等10个方面，把基层党组织和党员重点解决的问题细化为敬业奉献精神不强、内部关系不和谐不健康等5个方面，并明确要求不同类型单位在解决共性问题的同时，注重结合实际解决个性问题，确保各个层次活动稳步深入推进。
〖-ZW/正文〗
