〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持按战斗力标准选人用人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/临海观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，一个重要环节是抓好战斗力标准大讨论。之所以要开展好这一讨论，目的就是对和平积习来一次大清理大扫除。国防后备力量战线影响战斗力标准的因素很多，但最根本、最迫切需要解决的问题，还是用人问题。
    “人是生产力中最活跃的因素”，用什么样的人决定打什么样的仗。只有把那些真正能打仗的人用起来，才能激励更多官兵想打赢、谋打赢、练打赢。道理浅显易懂，但遗憾的是，有的单位偏离战斗力标准选人用人的现象仍然存在。比如，少数领导干部在用人问题上“唯亲”不“唯贤”。还有一些单位，喜欢在民主测评问题上搞“以票取人”，表面上是看群众基础过不过硬，实则是拿民主测评当幌子，把那些实干却不善于溜须拍马搞感情联络的干部排除在了提升范围之外。凡此种种，都是选用干部过程中一些不正常现象。虽说为官一任主政一方也就三五年的事，而且乌云终究遮不住太阳，但这样的领导干部多了，能打仗的人就得不到重用，部队实现强军目标就会受到影响。
    用人是最好的导向。实践反复证明，坚持公道正派选人用人，党委的公信力就高，干部的事业心就强，部队的元气就足。反之，上下离心，一盘散沙，一事无成。因此说，按战斗力的标准选人用人，是党委的重要职责，是单位建设之根、官兵成长之本、能打胜仗之基。现在，一些单位之所以用人风气不正，最根本的原因就是党委的集体领导作用发挥不好。少数领导干部台上讲的与台下做的不一样，有的甚至把个人想法变成党委的集体意见。
    怎样把能打仗的人用起来，有关干部选拔任用的法规早有明确要求，缺的只是执行力度。笔者感到，要确保习主席关于选拔任用干部的一系列指示和军委、总部的规定落到实处，身为领导干部必须培养正确的吏治观。对此，习主席有六条标准：一是讲党性，也就是政治上不能出问题；二是爱学习，要把学习当作一种习惯和生活方式；三是树正气，“文官不为钱，武将不惜命”，国家才有希望，社稷才能稳固；四是严律己，“君子检身，常若有过”，要干事更要干净；五是修政德，要以政为德，以政为廉，以政为民；六是敢担当，就是要敢于承担责任。“把优秀的干部使用好就是对干部最大的关心”。现在，一些单位最辛苦的人为何没有成为最幸福的人？就是因为主要领导怕担责任，怕一封“告状信”影响了自己的“乌纱帽”。以上六点，笔者相信，只要各级领导干部对照做、做好了，选好用好能打仗的干部其实一点也不难。至此，实现强军目标一定大有可为。
〖-ZW/正文〗
