〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某机步团推行党委常委军事素质定期评价〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做强化打仗意识的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高宁宁/何志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高宁宁 何志斌
    见闻思考①
    群雁高飞看头雁。强军目标能不能在国防和军队建设中得到有效贯彻落实，关键在于各级党委能否发挥好表率示范作用。“一语不能践，万卷徒空虚”。把强军目标落实到国防和军队建设中，容不得半点观望和犹豫，更容不得半点懈怠和虚功。各级党委和领导干部必须以强烈的忧患意识、危机意识和使命意识，把强军目标转化为切实的行动，身先士卒冲在强军实践第一线，在训练演习中练指挥、练谋略，在完成重大任务中经风雨、受历练，不断提高会带兵、能打仗的真本事，履行好当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的职责。
    春节刚过，济南军区某机步团党委成员“第一班”便走上训练场展开刻苦训练。“过一段时间要接受党委常委军事素质评价，平时不用功，关键时刻可过不了关。”一名党委常委这样说。该团推行的定期评价制度，成为督导党委常委强化打仗意识的有效手段。
    “军令状”逼出自觉性
    “3月，体能素质达到良好；5月，一体化指挥平台操作达到优秀；6月，步战车驾驶、通信、射击达到合格……”新年度开训动员之后，该团党委常委每人都收到了一份内容各不相同的军事素质评价计划书。看过自己的计划书后，刚到任不久的团党委常委、政治处主任陈清民认真签上了名字。
    “领导干部脑子里是不是在琢磨打仗，有没有时刻上战场的准备，类似的‘软指标’以往很难评定。”陈清民说，如今有了这份“军令状”，党委常委都自觉把精力集中到想打赢谋打赢、提高军事素质上来，努力达到为自己量身制定的标准。
    党委常委先签“军令状”，领导干部先过军事关。记者登录该团政工网，发现每名党委常委的计划书都进行了公示。计划书区分军事素质、指挥技能、议战议训水平等6大类19项内容，详细明确现实表现、预定目标、完成时限、监督措施等内容，条块清晰。按照时间节点，由机关和基层官兵组成的考评组将对党委常委进行考评验收，每季度进行一次公示。
    议战议训议出紧迫感
    前不久，该团在上级组织的演练中圆满完成了任务。硝烟未散，一次党委议训会即在阵地上召开。
    “部队在雨雪状况下紧急出动速度比预想慢了10分钟，建议下一步加强在复杂气候条件下的针对性训练。”“有的战斗分队在遇到紧急情况时反应犹豫，说明个别指挥员对战场情况判断不准，实战背景设置过于理想化”……出乎记者意料，这名把演习中暴露问题分析很透彻的党委常委是一名政治干部。记者翻看他的议训笔记本，短短3天演练，他记下的心得思考足有大半本。
    这次议训会大家集思广益，对照打仗标准找差距，查找出32个薄弱环节。讨论之余，大家最大的感触就是与强军目标要求有差距所带来的紧迫感。“我们不怕发现问题，每发现一个问题，就会找到一股鞭策动力。”团党委书记赵玉先这样说。
    议战议训是党委的主业，也是对每名党委常委军事素质的一种检验。他们在评价机制中突出议战议训能力，为党委成员下发议训笔记本，明确规定每次执行重大任务及训练重要阶段展开前后，各召开一次党委议训会：前期议训主要根据作战需要预判情况，作出周密部署；后期议训主要依据战斗力标准，对存在的问题进行剖析，制定整改措施。通过评价党委常委议训水平，发动大家结合训练研究思考，在实践中增强发现、研究、解决训练问题的能力。
    课题牵引增强责任感
    去年盛夏，在该团参加的一次通用装备保障夜间训练课目演练中，团队自主研发的 “L型定位标牌”“吊具定位器”“吊臂雷达报警器”等10多项夜训革新器材发挥了重要作用，他们以远超大纲规定标准的成绩获得上级好评。这些夜训革新器材，出自团党委副书记付国涛分工研究的课题。
    在对党委常委进行军事素质评价时，一项很重要的内容是能否立足岗位创造性开展工作。根据这项要求，团党委刀口向内明确规定，每名党委常委结合参加各类集训、党委中心组学习等时机，要针对工作重点难点、班子建设需要、前沿领域知识等本职岗位需求，每年设置一到两个课题，经党委研究通过后制定具体时间表。课题一旦确定，分工的党委常委就会像打一场硬仗一样，围绕课题展开学习研究。
    “树立打仗意识，不能只在嘴上说说本上写写，更要用目标牵引来不断深化。”一名党委常委表示，目标指引方向，有了目标也就有了动力，现在打仗意识是否牢固、学习是否有成果、工作能否有创新都成为评价党委常委军事素质的硬杠杠。
〖-ZW/正文〗
