〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启强军兴军新征程（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    全面准确把握强军目标，铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，就能够起到纲举目张的作用，把我军建设和发展提高到一个新水平。
    “牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”，成为响彻军营的时代最强音！
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的根本要求是坚持党对军队绝对领导，进一步明确了从思想上政治上建设和掌握部队的根本原则。
    党指挥枪――由“支部建在连上”开创并发展完善起来的这一根本原则和制度，永远是人民军队的立军之本、建军之魂、胜利之旗。
    注重从思想上政治上建设部队，是我军区别于中国历史上旧式军队和外国军队的特有政治优势。
    在基层连队、在领导机关、在军队的许多重要会议上，习主席反复强调，坚持党对军队绝对领导是强军兴军的首要，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位。一个“首要”、一个“首位”，抓住了人民军队建设的命脉和灵魂，明确了新形势下永葆人民军队性质、本色和作风的根本性任务。
    习主席明确指出，要紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力，强化军魂教育，深化光荣传统教育，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    习主席的重要论述，赋予军队思想政治建设新的重大历史责任。更加扎实有效地抓好思想政治建设，就能为强军兴军提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支撑。
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的根本指向是提高战斗力，进一步明确了军队一切建设和工作的根本标准。
    军队是为打仗而存在的，战斗力始终是军队兴衰成败的最终决定性因素。
    我军作为在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，虽然不同历史时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。
    习主席多次强调，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设和工作向打仗聚焦用劲，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要着力提高军事训练实战化水平，坚持在近似实战环境中摔打磨砺部队，加强战斗精神培育，提高我军信息化条件下威慑和实战能力。
    把战斗力标准作为军事领域唯一的根本的标准，是遵循军事领域实践活动规律的本质体现。无论过去、现在和将来，努力生成、巩固和不断提高战斗力，都是军队建设的基本出发点和落脚点。
    用战斗力这个“指挥棒”把各项工作带起来，不论是搞建设、抓准备，还是用干部、配资源，都用战斗力尺子量一量，对于开创国防和军队建设新局面，必将产生重大而深远的影响。
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述贯穿着改革创新精神，进一步指明了强军兴军的必由之路和强大动力。
    军事领域是对抗和竞争最激烈、最忌保守、最需要创新的领域。没有一场战争是可以重复的。“拔足再濯，已非前水”。变则兴，不变则衰。僵化守旧、固步自封必然导致落后挨打，改革创新历来是军队发展进步的根本动力。
    目前，国防和军队改革进入了攻坚期和深水区。不失时机加快改革步伐，关系军队发展和未来。
    习主席强调指出，深化国防和军队改革是一场“大考”，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。要以逢山开路、遇河架桥的精神，加快重要领域和关键环节改革步伐，深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    党的十八届三中全会《决定》，把国防和军队改革纳入国家改革全局，首次作为一个重要部分进行了战略部署。习主席关于国防和军队建设重要论述，字字句句渗透着勇于探索、改革创新的理论勇气和政治智慧，进一步指明了深化改革的目标、重点和指导原则，为以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面提供了强大思想武器。
    四
    “任何真正的哲学都是自己时代精神的精华”。
    习主席关于国防和军队建设重要论述，站在时代发展和战略全局的高度，运用马克思主义立场观点方法分析解决军事领域重大问题，既阐述思想、又指明路径，既部署“过河”的任务、又解决“桥”和“船”的问题，处处闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的理性之光，充分体现了共产党人所具有的政治立场、价值追求和思想风范。
    习主席关于国防和军队建设重要论述，是习主席治国理政思想在军事领域的生动展开和具体呈现。学习领会习主席关于国防和军队建设重要论述，同学习领会习主席系列重要讲话精神一样，需要深刻把握贯穿其中的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法。
    坚定的信仰信念，是共产党人的政治品格和鲜明标识。人生需要信仰驱动，强军需要信仰导航。习主席主持军委工作以来的一系列重要讲话、指示、决策旗帜鲜明，立场坚定，充满着对马克思主义、共产主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对党和人民事业必定胜利的坚定信心。可以说，坚定的政治信仰、崇高的精神追求，是贯穿习主席关于国防和军队建设重要论述的一条思想红线。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握蕴含其中的坚定信仰追求，培固思想之根，补足精神之钙，坚定不移地听党话、跟党走，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，自觉做中国特色社会主义制度的坚强捍卫者。
    忧国忧民、勇于担当，是共产党人的使命责任和胸怀抱负。大变革呼唤大气魄，大时代要有大担当。习主席总是从历史的大视野出发考虑问题，从时代的大趋势着眼处理问题，体现了以天下为己任的历史使命感和戮力图强的担当精神。从要增强忧患意识、危机意识、使命意识，跑好历史接力赛中我们这一棒，军队党员干部不论在什么位置上都要勇于做事、敢于担当等一系列论述中，可以看出习主席担国家之大任、负民族之重责、领时代之风范的胸襟和气魄。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的历史担当意识，努力担负起推进国防和军队现代化、坚决维护国家安全和发展利益的重任，创造出无愧于历史和时代的业绩。
    群众观点是历史唯物主义的基本观点。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，是共产党人的根本立场和核心价值。习主席反复强调，要把人民放在心中最高位置，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，继承发扬我军服务人民的优良传统，为了维护人民利益勇于挺身而出，甘于牺牲奉献。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握饱含其中的真挚为民情怀，始终坚持人民军队的根本宗旨，永远做维护人民利益的忠诚卫士。
    实事求是，是马克思主义活的灵魂。习主席关于国防和军队建设重要论述本身就是坚持党的思想路线、一切从实际出发的产物。习主席多次强调军队工作要求实、务实、落实，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事；干工作要“抓铁有痕，踏石留印”，在“常”“长”二字上下真功；把军事斗争准备等各项工作往前赶、往实里抓、往深处走。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的务实思想作风，坚持讲实话、办实事、求实效，做到心无旁骛干事业，追求卓越创一流，一张蓝图干到底，有板有眼抓落实。
    辩证唯物主义是共产党人观察分析处理问题的思想方法。习主席善于运用辩证法分析复杂事物，坚持从富国与强军、战争与和平、军事与政治、战略与策略等辩证关系上思考指导军队建设，生动体现了恢宏的战略思维、深刻的辩证思维、全面的系统思维、敏锐的创新思维、清醒的底线思维，渗透了马克思主义的世界观和方法论。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的科学思想方法，用以正确地观察分析事物，研究解决军队建设中遇到的矛盾和难题，不断增强工作的科学性、预见性、主动性。
    五
    “戎马鸣，金鼓震”。
    我军历史上，党的军事指导理论的每一次重大创新，都在新的历史起点上统一了官兵的思想和意志，凝聚了官兵的智慧和力量，助推国防和军队建设阔步向前。
    深入学习习主席关于国防和军队建设重要论述，是用党的创新理论引领军队建设发展的战略举措，是破解突出矛盾问题、推动军队改革发展的迫切需要，是承前启后、凝心聚力实现中国梦强军梦的内在要求。各级党委和领导干部要把这项工作作为首要的政治任务和长期的战略任务，切实抓紧抓实抓好。
    在理论武装上下功夫。“大道至简”。真理是朴素的。习主席关于国防和军队建设重要论述，精炼朴实，通俗易懂，没有玄机奥义，需要老老实实地学、原原本本地学、认认真真地学，将其放到习主席系列重要讲话精神中来领会，联系习主席领导国防和军队建设的生动实践来感悟，结合学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想来把握，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然，真懂、真信、真用，真正打牢为实现中国梦强军梦团结奋斗的思想基础。
    在更新思想观念上下功夫。时代变革总是伴随思想的嬗变，强军兴军必然要求观念的更新。学习党的军事指导理论的过程，是一个不断解放思想、更新观念的过程。思想上的坚冰不打破，观念上的桎梏不破除，国防和军队建设就“强”不了、“兴”不成。学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，需要着力在进一步解放思想、更新观念上求深入，破除守旧观念、守常思维、守成思想，牢固树立与实现强军目标相适应的忧患意识、进取意识、机遇意识、责任意识和准备打仗、勇于创新、问题导向、全面建设、信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等思想观念，提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维能力，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    在推动实践转化上下功夫。转化是“知”与“行”的桥梁。转化好，大有益。深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，需要发扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用、用以促学，坚持领导带头、以上率下，把学习成果切实转化为听党指挥的政治信念和实际能力，转化为推进强军实践的科学思路和有力举措，转化为履行使命任务的更高标准和素质能力，转化为官兵的价值追求和行动指南，把强军兴军的各项任务落到实处。
    科学理论引领前进方向，强军目标激发将士豪情。
    世世代代志士仁人梦寐以求的富国强军梦想，前所未有地清晰展现在世人面前。
    “河出潼关，因有太华抵抗而水力益增其奔猛；风回三峡，因有巫山为隔而风力益增其怒号”。
    这是一个需要创造伟业、也能够创造伟业的时代。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，人民军队的铿锵步履不可阻挡，伟大的中国梦强军梦一定能实现！
〖-ZW/正文〗
