〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了病床前的一个承诺，南京军区某部4位工程师坚持替已故战友尽孝〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战友离去已8载妈妈生活不孤单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向/孙杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战友情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    为了病床前的一个承诺，南京军区某部4位工程师坚持替已故战友尽孝――
    战友离去已8载 妈妈生活不孤单
    方 向 孙 杰
    今年春节前的一天，长春火车站飘着雪花。69岁的陈妈妈站在出站口，仔细地核对着显示屏上的列车到站信息。人流中，南京军区某部工程师罗莹一眼就认出了陈妈妈，他领着妻儿一路小跑过来：“妈妈，我们回来了！”
    陈妈妈的独子盖志峰曾在罗莹所在部队服役。2003年初，盖志峰参加某重大演训任务刚结束，鼻腔就流血不止，右脸开始持续麻木，到医院一检查，发现患了比较少见的嗅神经母细胞瘤。医院尽了最大努力，盖志峰的病情仍不见好转。此时他最放心不下的就是自己的母亲，来医院看望他的罗莹、陈寿宁、祁国华、解林冬4人紧紧拉着盖志峰的手：“放心，你的妈妈就是我们的妈妈。”
    2005年盖志峰病逝，罗莹等人就利用假期轮流到家里探望陈妈妈。陈妈妈是东北人，吃不惯南方菜，他们就买来菜谱学着做，还陪着她去公园、逛商场，帮助她渐渐从丧子之痛中走出来。2006年5月，陈寿宁高兴地告诉陈妈妈，他要结婚了。陈妈妈一针一线缝了一床大棉被作为礼物相赠。婚礼上，当陈寿宁和爱人捧着喜酒走到陈妈妈面前，亲切地喊出一声“妈妈”时，陈妈妈的泪水早已模糊了双眼：“我这一辈子虽有遗憾，但也收获了幸福。”后来，陈妈妈回到长春照顾年迈的父母，罗莹等人约定休假期间轮流到长春“探亲”。
    “替战友尽孝”得到了官兵的响应，部队上下形成“一人有难众人帮”的“雷锋磁场”。2011年，该部退伍士官李晓军在家乡四川遭遇车祸，脑部遭受重创，医院3次下达病危通知书。祁国华得知后，连夜组织官兵捐款5万多元，经过多方努力，终于把他从死亡线上拉了回来。考虑到李晓军的实际困难，官兵们一致同意将他转到南京治疗，并轮流照顾。李晓军躺在病床上，看着昔日的战友忙前忙后，感动的泪水打湿了枕巾。
    为进一步增强“雷锋磁场”效应，该部每年评选“学雷锋标兵”，营造和谐温暖的人文环境，凝聚起干事创业的合力。近5年来，该部先后有4人荣立一等功、20人荣立二等功，获各类科研成果奖50多项。
    图片说明：前排为陈妈妈，后排由左至右依次为罗莹、解林冬、陈寿宁。 赵洁摄
〖-ZW/正文〗
