〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育是一种分享〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者 张天南
    在参加索契冬奥会的88个代表团中，既有有实力争金夺银的传统冰雪强国，也有蓄力待发的中坚力量，各路记者纷纷将镜头、话筒对准他们。但行走在各个比赛场馆，我发现还有一些“角落”选手不应被忽略。
    本届冬奥会，有18个代表团只有一名运动员参赛，这些国家和地区没有冬奥项目的训练条件，基本上都是以运动员国外训练的方式参加冬奥会。
    也许你很难想象津巴布韦会派出运动员参加冬奥会，但卢克・斯特恩的出现让这个位于非洲南部的内陆国家实现了冬奥梦。尽管生于津巴布韦首都哈拉雷，但从3岁起斯特恩就随父母移民美国，并在那里爱上了滑雪。“奥林匹克的光环没人能拒绝，正是奥运梦让我感觉到血管里流淌着的是非洲的血液。”
    102年前，“现代奥林匹克之父”顾拜旦曾在《体育颂》里这样写道：“啊，体育，你就是美丽……你就是正义……”如果放在今日之索契，或许还可以补充一句：体育，你就是分享。
    分享，不仅是现场观众的直观感受，也是普通大众通过电视、报纸和网络分享比赛的精彩；分享，不仅是运动员、教练员在场上切磋技艺和商讨战术，更是各国选手共同参与和相互交流。
    体育，从来不是少数人的游戏。媒体同行们，不妨让我们把镜头、笔墨、话筒多多对准这些“角落”选手，听听他们的声音，分享他们的心路，说不定你讲述的索契冬奥故事会更精彩。
〖-ZW/正文〗
