〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先”这样创，“优”这样争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第21集团军某防空旅以创先争优“四进入”活动为抓手推进强军实践纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马志强/王广利〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第21集团军某防空旅以创先争优“四进入”活动为抓手推进强军实践纪实
    ■马志强 本报特约记者 王广利
    第21集团军某防空旅首次整建制全要素在海拔4250米的高原高寒地区连续训练数月，初步探索了防空兵部队高原使命课题训练的方法路子；接受总部和兰州军区组织的动态检验性评估考核，取得受考课目4个优秀、11个良好的成绩；旅常委带机关分3个波次蹲连住班挂钩帮带，帮建的4个基层党委、党支部跨入先进行列，一营党委被中组部表彰为“全国创先争优先进基层党组织”，旅被表彰为“全军学习成才活动先进单位”……
    旅政委时镇深有感触地告诉记者：全旅之所以取得这样的成绩，其中很大一部分要归功于旅里常态化开展的创先争优“四进入”活动，即进入当前重点工作，进入日常行政例会，进入官兵日常行为，进入末端工作流程。
    进入当前重点工作
    走进防空旅，记者感到这里“比学赶帮超”的氛围和年味一样浓。春节前夕，修理营组织开展的新装备知识学习和专业技能竞赛的场面热火朝天：在修理一连网络学习室，随着连长杨勇宣布考核开始，全连官兵点击考评系统页面，提前设置好的3000余道新装备知识理论试题随机生成；在修理二连专业训练场，6名专业骨干现地示范某型高炮随动系统故障排除和炮闩分解结合课目……
    旅政治部主任张标介绍说，旅里建立健全创先争优长效机制，让创先争优活动进入当前重点工作。他们采取连每周、营每月、旅每季纵向评比、横向对比相结合的方法，对基层党组织发挥堡垒作用和党员发挥模范带头作用进行量化评比，真正让官兵对照强军目标新要求，看清自身存在的差距，提升创先争优的积极性。
    前不久，结合第二批群众路线教育实践活动这个重点工作的展开，为使“全员创争、全面创争、全程创争”常态化运行，旅党委9名常委带头叫响“转型在当前，党员走在前”的口号，结合蹲连住班深入营连一线，面对面为营连党委、支部理思路、教方法、解难题，极大地调动了全旅官兵的积极性。
    进入日常行政例会
    2011年底，这个旅由原来的高炮旅改编为防空旅，伴随着大批新装备列装，旅里适时开展“部队转型怎么看，岗位转换怎么办”大讨论和“争当信息尖兵，争当转型先锋”系列教育，把创争活动纳入日常行政例会，研究制定创先争优活动长短期规划，明确切实可行的具体措施，让官兵明白 “如何创” “怎么争”。
    一营技术室主任宋尚雷是推动创争活动进入营连行政例会的“急先锋”。任制导发射连指导员期间，他率先在连队推行干部包排、党员包班、士官结对的创争活动，一批岗位标兵脱颖而出。
    在各连党支部带动下，各党小组根据党员的具体岗位职责，设立“党员哨位”“党员炮位”等岗位，党员胸前自觉佩戴 “党员标识牌”，各专业骨干分头编写各车的战术教案，旅队新装备训练很快驶上“快车道”。
    进入官兵日常行为
    入伍前毕业于广东体育学院的十二连战士潘卫枫，曾在省大学生运动会上取得标枪和接力赛亚军，原本抱着当一名特种兵的梦想参军入伍，所以分到旅里后热情大减。
    “强军路上没有专业之分，只要努力就能找到圆梦的方向，在岗位上实现人生价值。”连队干部结合正在开展的 “强军目标引领我成长”和“强军梦连着我的梦”系列活动，和潘卫枫谈心交心，帮他走出了彷徨和迷茫。小潘暗下决心精武强能，在新兵营组织的创破纪录活动中，取得100米短跑和手榴弹投掷两项第一，荣立三等功，去年底被评为“优秀士兵”。
    “创先争优进入官兵日常行为，给潘卫枫追逐强军梦上紧了发条，小潘华丽转身的背后折射的是全旅广泛开展‘四进入’活动带来的新变化。”四营教导员刘亮说。
    据介绍，该旅结合基层特点和党员岗位要求，将干部党员 “六个带头”、战士党员 “六个好”进行分解细化，督促每名党员签订《创先争优活动目标责任书》，定期填写党员绩效卡。各营连充分发挥党员的模范作用，让创争活动渗透到官兵日常学习训练和生活的各个环节。
    进入末端工作流程
    探寻营队改编换装以来的发展轨迹，一营营长袁涛欣喜地说：抓好党团组织联动，使创争进入末端工作流程，让我们紧紧扭住了部队转型发展的 “龙头”。
    作为全旅最先列装某新型导弹系统的营队，一营党委结合旅里开展创先争优活动实施意见，适时研究制定了《创先争优活动“一诺三评”实施细则》和《党建带团建实施方案》。
    营党委成员带头把岗位、战位作为创先争优的实践平台，以“一个支部一座堡垒、一个小组一道防线、一个党员一个标杆”为主题，开展“六比六看”活动。从防空兵学院地空导弹分队战术专业硕士毕业的袁涛，针对新装备缺规范性教材的实际，带着全营干部研究营战斗力生成路线图，和专业骨干一起编写训练大纲和战勤教材，合编了某新型导弹营连战术教程，为全旅新装备训练趟出了路子。
    结合分业训练展开，去年刚刚被评为“基层建设先进营”的四营主官带头组织难题会诊，集中对每个人的备课示教进行考核，还建立营连班三级责任制，让人人肩上有责任。该营15个教案被旅里评为优质课件。
〖-ZW/正文〗
