〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗这一次，大郅虽然没有带着一个总冠军离开赛场，但他享受了职业赛场最后的美好时光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“郅”敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    这一次，大郅虽然没有带着一个总冠军离开赛场，但他享受了职业赛场最后的美好时光――
    “郅”敬
    扶 满
    距离晚上的比赛还有三个多小时，宁波雅戈尔体育馆门外早已人头攒动。江南淅淅沥沥的小雨，为今晚的比赛笼上了离愁别绪的氛围。
    对于球迷来说，今晚着实有些特殊――八一男篮主场迎战辽宁队，在中国篮坛战斗了20载的传奇中锋王治郅，很可能将在这场比赛后结束自己的球员生涯。即使球队近期在大郅退役问题上三缄其口，但赛前球迷早已把这场比赛当做大郅的谢幕战，通过各种方式向这位传奇球星致敬。
    上一轮负于佛山后，八一男篮已是13连败，大郅此前表示，希望笑着离开心爱的赛场。带着一场胜利离开，未尝不是一个圆满的结局。“大郅，对不住了。”还在为常规赛排名而奋斗的辽宁队主帅郭士强，也是大郅昔日的国家队队友在赛前就坦言，“不会放水。”
    的确，对手并没有对大郅“手下留情”，全场比赛大郅表现的机会并不多，大郅也是一脸严肃，认真对待每一次进攻。现场大屏幕的镜头屡次对准大郅，球迷也高喊着给大郅传球。显然，这个夜晚，雅弋尔体育馆的明星只有一个――大郅。当终场哨响，胜负早已不再重要，所有球员都走向大郅，和他深情拥抱。全场得到14分的大郅先是“收藏”了比赛用球，然后向全场球迷表达由衷的感谢：“感谢你们陪我到最后，向每一个拥有篮球梦想的人――致敬！”言语间，泪水悄然爬上了他的眼角。
    告别的时刻总是令人伤感，离别的时候总会不忍流泪。一个老兵最幸福的时刻莫过于带着荣誉挥手告别，这一次，大郅虽然没有带着一个总冠军离开赛场，但他享受了职业赛场最后的美好时光，他每到一处都有无数的球迷为他欢呼。他的队友，他的对手，都很珍惜和他在赛场上的每一分钟。
    “青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别。”纵然所有人都希望大郅“永远年轻”，这个“老男孩”却无法违背自然规律。但是能够如大郅一般给中国篮坛留下如此浓重一笔的人，又有几个？可以说，大郅的职业生涯是成功的，是令人感动的，是值得铭记于心的，也是不可复制的。
    心中即便有千万般不舍，大郅终究会离开赛场，或早或晚。其实无需伤感，正所谓长江后浪推前浪，老将离去，舞台留给新人。新生代中锋里，王哲林、李慕豪、周琦等一批新星冉冉升起，中国篮球的希望就在前方。
    14分，2014年，14个赛季，再见，14号！谢谢你曾经带给过我们的精彩与感动！
    “郅”敬，传奇！
    （本报浙江宁波2月16日电）
    上图：王治郅赛后向球迷致意。 新华社发
〖-ZW/正文〗
