〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届中华军旅诗词研讨会暨“当代中华军旅诗词奖”评奖活动启事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗启事〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为进一步繁荣军旅诗词创作，更好地发挥军旅诗词培育和滋养部队战斗精神的作用，解放军红叶诗社定于2013年10月至2014年10月，与《中华诗词》杂志社联袂召开第二届中华军旅诗词研讨会并举办第二届“当代中华军旅诗词奖”评奖活动。现将有关事项公告如下：
    一、第二届中华军旅诗词研讨会
    （一）第二届中华军旅诗词研讨会拟于2014年10月召开（具体日期和地点另定）。
    （二）研讨会重点
    1.分析当前军旅诗坛形势，进一步明确当代军旅诗词创作的方向；
    2.围绕“强军梦”研讨如何进一步繁荣壮大军旅诗词创作队伍；
    3.在当前形势下，如何抓好军旅诗词的普及与提高；
    4.如何进一步加强对军旅诗词创作的组织与指导；
    5.为实现“强军梦”，军旅诗词的创作者和组织者的责任与担当。
    凡部队机关、院校和基层建制单位，各诗社、诗刊、老干部大学及军旅诗词爱好者均可撰写论文报名参加研讨。
    （三）论文要求
    1.围绕研讨重点，自选题目；
    2.论文要有新的视角、新的见解和针对性，力求有一定深度，避免面面俱到，泛泛议论；
    3.观点鲜明，语言精炼，开门见山，一针见血，力戒套话；
    4.论文一律用A4纸3号字打印，于2014年6月30日前寄（发）至红叶诗社。
    （四）会议将邀请优秀论文作者（单位和个人）参加研讨，会议宣读交流的优秀论文将结集出版，并在《红叶》和《军旅诗词研究》上选登。
    二、第二届“当代中华军旅诗词奖”评奖活动
    （一）2011年5月31日至2013年12月31日期间创作的军旅诗词均可参评，每位作者限报1首（篇）。
    （二）稿件题材紧紧围绕 “建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队”的强军目标，反映国防和军队建设的方方面面，着重讴歌人民解放军和武警部队官兵在执行各项任务中表现出来的献身国防的英雄气概、军人情怀和先进事迹，颂扬当代革命军人核心价值观，弘扬官兵一致、军民一致、艰苦奋斗的优良传统。
    （三）奖项设置
    本次评奖分传统诗词 （律、绝、古风、歌行、词曲）和新诗两类，每类分别设部队官兵创作奖、中青年创作奖和老战士创作奖。
    1.部队官兵创作奖，仅限人民解放军和武警部队现役和预备役官兵参加，不受年龄限制。
    2.中青年创作奖，限1949年1月以后出生的离退休干部、复转军人、军属及其他军旅诗词爱好者参加。
    3.老战士创作奖，年满65周岁及以上的军队离退休干部，复转军人、军属及其他军旅诗词爱好者均可参加。
    上述两个类别的六个奖项，分别设一、二等奖和优秀奖若干名（视来稿情况而定），每位作者限报1个类别1个奖项。
    （四）来稿要求
    1.一律用A4纸3号字横排打印，或用20×20标准稿纸书写。
    2.传统诗词，律、绝双行排印，词、曲连排，排律、古风、歌行连排，不超过20韵；新诗每句一行，不超过40行。字迹清楚，校对无误。
    3.来稿务请标明“参赛作品”，该作品创作时间，曾在何刊物发表以及作者姓名、性别、出生年月、所在单位、通联地址、电话、邮编、电子邮箱等。
    4.截稿时间，2014年6月30日（以当地邮戳为准）。
    （五）评奖活动安排
    2013年10月～2014年6月来稿整理、编号，6月30日～7月31日做好评选的准备工作；
    2014年8月31日前完成全部稿件评审工作；
    2014年9月30日前完成公示；2014年10月择机召开颁奖会。
    （六）为加强评奖工作组织领导，成立组委会、评委会和评奖办公室。
    聘请军内外军旅诗词专家和著名诗人若干名担任评委。
    评奖办公室设在解放军红叶诗社（北京军事科学院第一干休所6号楼2-10）
    邮 编：100091
    电子邮箱：hongyeshishe@tom.com电 话：（010）66763752
    6287391062730329
    解放军红叶诗社 《中华诗词》杂志社
〖-ZW/正文〗
