〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要去搞那些庸俗添乱的东西”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/读史思廉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪学智曾两度出任总后勤部部长，他为自己和身边人员定下许多规矩：任何时候都不许用公家的钱请吃请喝、部队和下级送的礼一律不收、不允许子女搭车等等。这些规定被下属归纳为“八条铁令”，并被严格执行。
    有一次，洪学智下部队，返回途中发现车上多了一袋花生，立即追问是怎么回事。工作人员说是基层官兵特意从自己种的地里挖出来送给他的，洪学智火冒三丈：“我们到部队给人家添了那么多麻烦，走了还拿东西，哪有这样的道理！”他接着说：“现在社会风气有不好的一面，但咱们自己一定要做好，不能让人背后戳脊梁骨说闲话。我现在管的是全军的钱物，到部队哪怕是拿了一点东西，占了一点便宜，官兵们都会看在眼里。如果部队风气坏了，怎么还能指望去好好打仗！”后来，洪学智多次拿这事教育大家严守他的“铁令”。
    洪学智既不收礼也不送礼。有一年春节，工作人员提醒他是不是也给领导拜拜年。他摇摇头说：“首长们那么忙，有事工作时间就汇报了，人家也需要过一个安静不被打扰的节日，我们不要去搞那些庸俗添乱的东西。”不过，逢年过节，洪学智一定会去探望老帅或老帅遗孀们。他动情地说：“他们立下了汗马功劳，心里要永远记得他们。” （张继贤辑）
〖-ZW/正文〗
