〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗169个电话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节长假结束，第二炮兵某部100多名官兵踏上归队路途。考虑到大范围的降雪天气，该部领导分头与返程官兵联系。请看――
    169个电话
    董志文 本报特约记者 冯金源
    大雪纷飞，寒风凛冽。2月6日，记者顶风冒雪来到第二炮兵某部驻地探营。刚到机关办公楼前，只见该部政委梁庆光正站在厚厚的雪地里焦急地拨打手机。
    记者细听方知原委，该部勤务保障连上士杨智欢回家过年归队途中，突遇暴雪天气，通往部队方向的3条高速公路全都封闭，小杨打算租乘摩托车返回部队。经过连续拨打，梁庆光终于与小杨联系上了。
    “小杨，我是梁庆光，我查看过近期天气预报，你途经的公路上积雪已达20多厘米，而且道路结冰严重，如果你乘坐摩托车归队非常危险，因此特批你推迟一天归队！”
    近几天，全国大部分地区普降大雪，导致多条高速公路暂时封闭，多趟列车晚点。春节长假结束，该部100多名官兵正在归队途中。该部领导心急如焚，决定分别给休假官兵打电话了解情况，送去叮嘱，确保官兵能够安全归队。
    该部政治部主任汤仁江在网上了解到山东某地一名司机酒驾造成4死6伤的重大交通事故后，想到勤务连山东籍战士驾驶员冯国梁假期在老家举办婚礼，便马上打去电话，送上新婚祝福的同时，专门叮嘱冯国梁新婚期间饮酒不能驾车，大雪天气路面结冰湿滑，更要谨慎出行。
    “转车时一定要注意安全，带好随身物品……”该部部队长刘海超告诉记者，特装修理队三级军士长戈仁军从安徽老家归队途中，大巴车在连霍高速河南段堵了3个小时仍无法通行，他准备下高速改乘火车。刘海超得知情况后，专门安排机关干部为戈仁军提前在网上购买火车票，使小戈一到车站便拿到归队车票。
    百余名官兵冒雪归队，牵动着部队领导的心。早上起床后，梁庆光的心里一直惦记着车辆维修队上士张福甲。小张前一天下午从老家山东出发，在高速路上堵了4个多小时，幸运地搭乘高速公路交警巡逻车正在归队途中。下午3点多，小张终于到达部队驻地高速路口，但由于部队营区偏远一时搭不上车，小张准备徒步赶回营区。梁庆光得知后，随即让一名干部带车去接。
    至此，该部领导已分别与169名归队途中的官兵进行了沟通和联系。
〖-ZW/正文〗
