〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某训练基地有个“士兵发明家”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中士迟洪亮四获国家专利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张显秋/张朝辉/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某训练基地有个“士兵发明家”――
    中士迟洪亮四获国家专利
    ■张显秋 张朝辉 本报特约记者 李永飞
    一名基层普通士兵的作为有多大？第二炮兵某训练基地修理所班长、中士迟洪亮用实际行动给出响亮回答――
    参加军事演练保障任务数百次，抢修装备车辆上千台，在强军路上精彩演绎“士兵突击”；
    先后4次获得国家知识产权局颁发的专利证书，被誉为“士兵发明家”；
    ……
    迟洪亮入伍前是一家汽车修理厂的技术“大拿”，到部队后很快成为装备修理行家，当新战士时就被连队评为技术能手。
    从军7年，迟洪亮遇事就爱琢磨，还真琢磨出不少门道来。
    那年盛夏，部队组织发射演练。鏖战中，一台装备车辆受损“趴窝”，担负抢修任务的迟洪亮虽手脚麻利，浑身是汗，却因超时差点“贻误战机”。
    摔一跤，他却捡个明白：兵贵神速，战场上装备“修理”要向“抢修”转型，必须分秒必争，迅即能战！从此，他为了装备修理“提速”展开一次次攻关。
    不同品牌的发动机，因维修工具不通用，拆卸安装费时费力。迟洪亮立志攻关，历经400多个日夜进行资料查询、设计图纸和装备试验，成功研发出“汽车发动机气门导管安装器”，大大缩短了维修时间。这项发明荣获基地科技发明成果一等奖，2010年获得国家知识产权局颁发的专利证书。
    捧着印有国徽的专利证书，迟洪亮仿佛听到了催征的战鼓。此后，迟洪亮又研发出“汽车发动机气门口单飞刀铰刀”，提高了装备维修效率，2012年获得国家专利。
    2012年冬天，部队奔赴高寒地区野外驻训，迟洪亮盯着难题做文章，铆在训练一线攻坚克难。
    在极寒条件下，装备车辆容易因供油不畅“趴窝”。迟洪亮研发出能快速排除故障的“汽车燃油供给抢修装置”，使维修时间从2小时缩短为15分钟。与此同时，他还针对高寒地区特点，研发出“高效多用炉”，一举解决烧水、取暖等多个难题。经过评审，这两项成果双双获得国家专利。
    4获国家专利，让迟洪亮成为基地的“明星”。面对赞誉和掌声，他却把4本专利证书和“全军优秀共青团员”“第二炮兵十大优秀共青团员标兵”“第二炮兵科学文化学习成才先进个人”等荣誉证书珍藏起来，鼓励自己开始科研革新征程上的新冲锋。
〖-ZW/正文〗
