〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨的“山沟机械王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部机械班长士官党员李金鹏速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华定/李秀龙/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部机械班长、士官党员李金鹏速写
    李华定 李秀龙 本报特约记者 张庆祝
    人物心声：
    看着手把手教出的人个个都成才，我比自己拿到金牌更开心。
    “穿孔叉气球”“螺丝帽垒高墙”……济南军区某部士官党员李金鹏的每手绝活，都会让人眼前一亮。这不，当着新兵的面，他又成了注目的焦点。
    驾驶室里，在目测了啤酒瓶盖离地距离和叉车前爪到瓶子距离后，李金鹏让战友蒙住他的双眼，轻踩离合、快挂挡、点油门，叉车分毫不差驶到瓶子前。随着前爪猛然抬起，瓶盖应声而起，瓶身毫发无损。
    当兵10年，凭着精湛的业务技能，李金鹏参加各类比武拿到的荣誉证书，码起来快有半人高。因为爱琢磨搞创新，他被战友誉为“山沟机械王”。
    李金鹏当新兵刚下连时，爱琢磨的劲头就有些与众不同。一场大雪后，大家捋起袖子忙扫雪，可他却冲着一台吉普车打量：“如果能在车头装个平铲，开起来除雪那多方便。”“别瞎琢磨了，有那闲功夫还是多扫点雪吧。”有些战友觉得李金鹏异想天开，可一段时间后，李金鹏竟真的设计成功了扫雪车，一下把除雪效率提高了3倍多！
    从那以后，李金鹏的新点子层出不穷。一次，他在洞库里保养火炮，发现人工进行贴封保养费时费力不说，还不标准，就开始天天围着火炮打转转。战友们看他举动很纳闷，不知他又要唱哪一出。几天后，他在上级支持下开始了不懈试验，一连攻克电路、机械原理、液压传动、密封等“拦路虎”后，终于研发成功了“火炮贴封工艺设备”，当年便获得军队科技进步三等奖。
    在不断研究琢磨中，李金鹏的业务素质越来越过硬。如今，该部所有武器、车辆、机械的型号、性能以及库存方位、数量质量等情况，他都是一口清一摸准。一次，上级到该部考核，考核组一名专家现场出题，李金鹏当场应答、当场操作、当场模拟、当场排除，近百个问题竟没有一个能难倒他。
    前不久，在上级组织的夜间搬运机械操作比武中，该部6名技术骨干以优异成绩取得团体总分第一名，这6名骨干全部是李金鹏带出来的徒弟。喜讯传来，他会心一笑：“看着手把手教出的人个个都成才，我比自己拿到金牌更开心。”
〖-ZW/正文〗
