〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA季后赛八强对阵出炉〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南2月16日电CBA联赛2013/14赛季常规赛16日收官。广东宏远队连续第三年夺取CBA常规赛冠军，新疆广汇、东莞马可波罗、北京金隅分列其后。天津荣钢队首次进军季后赛。上赛季亚军山东黄金男篮列第九，无缘季后赛。
    至此，八支季后赛球队依次是广东宏远队、新疆广汇队、东莞马可波罗队、北京金隅队、浙江广厦队、天津荣钢队、辽宁衡业队、上海大鲨鱼队。
    广东宏远队以110∶112分惜败东莞马可波罗队，最终仍以30胜4负位列榜首，连续三年获得CBA常规赛冠军，季后赛首轮将迎战上海大鲨鱼队。东莞马可波罗队取得八连胜，位列第三，季后赛首轮将对阵天津荣钢队。
    在一场齐鲁德比中，山东男篮第三节一度领先34分，最终以124∶95轻取青岛双星队。虽然末轮取胜，山东黄金男篮列第九，无缘季后赛。
    在CBA赛场赫赫有名的“阿巴斯定律”再次应验。外援阿巴斯所在的天津荣钢队提前两轮挺进季后赛。天津队末轮客场挑战新疆队，以93∶105告负。
    八一双鹿队也未能进入季后赛。八一末轮主场对阵辽宁衡业队，尽管奋力拼搏，也未能改变局面，以72∶93告负。辽宁衡业队列第八，晋级季后赛，季后赛首轮对阵新疆广汇队。
〖-ZW/正文〗
