〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哲学思维方式的实践运用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《颜晓峰自选集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700603.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《颜晓峰自选集》
    韩秉成
    在一些人眼里，哲学是玄奥而远离生活与实践的，而在学习出版社出版的《颜晓峰自选集》中，一篇篇理论研究成果生动证明，哲学如同马克思所说的，是时代精神的精华，源自生活与实践，又在高度概括的层次上解释和引导着生活与实践。该文集新颖而深邃、广博而简约，贯穿其中、给人印象深刻的一点，就是用哲学思维方式分析认识现实问题。
    用哲学思维方式分析认识现实问题，需要首先对哲学思维方式作出全面深入的理解，并能够融会贯通于认识对象、分析问题之中。哲学思维方式是人对思维的总体性、概括性、彻底性的一种追求，是在统一的、规律的层面对世界的把握，是“以一统多”“以简驭繁”的宏观思维方式。作者认为，学习掌握哲学思维方式，根本的是学习掌握马克思主义哲学思维方式。马克思主义哲学思维方式贯穿革命的批判精神，坚持彻底的唯物主义立场，体现实践的求实思维取向，把握辩证的思维规律，坚信历史的上升进步趋势，恪守科学的人本的思维原则，发展和谐共享的价值观念。作者的理论研究成果之所以具有较强的逻辑性，一个重要原因在于他对哲学思维方式的深刻认识和把握。
    围绕推动当代中国马克思主义哲学大众化，作者提出，必须使哲学真正契合、及时引领广大群众的精神需求，成为影响深远的大众哲学。文集中的《当代中国马克思主义哲学大众化的新问题》，对哲学社会化过程的一系列新问题进行分析研究，提出了解决问题的思路方法。创新是经济社会发展、民族历史进步的强大动力和显著特征，作者以敏锐的问题意识、缜密的哲学分析来研究创新问题，提出创新是实践唯物主义的精髓，创新范畴是人及其实践本质的哲学规定，创新哲学就是实践的唯物主义的现代阐释等新论断，还对关系创新、方法创新、行为创新等范畴作出了开拓性探讨，这些著述成为国内创新理论研究的重要成果。
    中国特色社会主义是当代中国波澜壮阔的伟大实践，也是国际社会高度关注的崭新道路。作者在国防大学马克思主义教研部工作了20年，这一时期正是党的理论事业蓬勃发展、马克思主义中国化不断推进的时期。中国特色社会主义的理论与实践，构成了作者学习思考、理论研究的重要内容。作者在《自选集》以及编辑出版后的研究中强调，随着中国特色社会主义事业在实践中的不断推进，必将鲜明昭示中国特色社会主义道路的广阔前景，充分展现中国特色社会主义理论体系的真理力量，逐步推进中国特色社会主义制度的实践深化，生动证明中国特色社会主义旗帜的时代价值。
    作为一名军队理论工作者，作者把为国防和军队建设提供理论服务支持作为重要使命。在《和平发展合作潮流中的战争价值》一文中，作者深刻分析了战争方式有其现实性和必要性的根源。作者还强调，军事指挥员要学习掌握马克思主义军事哲学，用于指导洞察战争本质，预测战争趋势，运用战争规律，驾驭战争全局，夺取战争胜利，这是提升军事指挥员能力素质的重要途径。
    哲学是思想中的实践，真正的哲学凝结了实践的时代精神，同时又能够在理论思维中反思与超越它的实践基础。颜晓峰的理论研究以哲学思维为基础，以创新为重心，以中国特色社会主义为主干，以军事哲学为关注点，构成了其理论成果的基本线索和内容。他的文集，给我们展现了一个用时间积累、用心血凝聚、用思维编织而成的理论空间，启发思想，颇为有益，值得一读。
〖-ZW/正文〗
