〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为家庭困难官兵发放救助金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海伦/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘海伦、函授学员王利兵报道：春节期间，北京军区某高炮团为2014年度帮扶困难官兵发放救助金，一次性向27名家庭困难官兵发放帮扶救助金共计98000余元。在节日中为困难官兵送上特殊的新春关怀，此次帮扶官兵人数和发放救助金金额均高于往年。
    该团党委坚持把关注、关心、关爱困难官兵作为尊干爱兵活动的一项重要内容，年前专门召开会议研究制定团队困难官兵帮扶事宜，并按照制定的帮扶计划督促各部门严格落实。救助金发放现场，团领导还向官兵公布了团队《2014年度困难官兵长期帮扶计划》，规定机关部门和责任人口对口、人对人负责困难官兵的年度帮扶工作，涵盖学历升级、家庭就业帮扶等多方面，变简单的经济帮扶为长期的“可持续”帮扶。他们还鼓励、号召团队广大官兵关心帮助困难官兵，努力营造关注、关心、关爱困难官兵的浓厚氛围。受领救助金的官兵们纷纷表示，一定会以更高的热情投入到训练工作中，以实际行动回报各级的关心和厚爱。
〖-ZW/正文〗
