〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有过不去的火焰山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张绘武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察/洞若观火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对深化改革必将触及的矛盾困难和要冲破的利益藩篱，一些党员干部存在畏难情绪。对此，一位首长意味深长地说，只要统一意志，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，就“没有过不去的火焰山”。
    火焰山是新疆吐鲁番的著名景点，因为一部《西游记》闻名遐迩。书中写道：“西方路上有个斯哈哩国，乃日落之处，俗呼‘天尽头’，这里有座‘火焰山’，无春无秋，四季皆热。”火焰山“有八百里火焰，四周寸草不生。若过得山，就是铜脑壳、铁身躯，也要化成汁哩！”后来孙悟空历尽磨难调来芭蕉扇，三下扇灭了大火，闯过了这座几乎难以逾越的大山。
    在深化改革的征程上，也会有艰难险阻，也会有如火焰山这样的难越天堑。面对前所未有的困难和挑战，少数党员干部缺乏深化改革的信心和勇气。有的转不过思想这个“弯”，总觉得现在的体制机制已经完备，没必要再大动干戈，或者是希望安全第一、平安是福，把看摊守成作为目标追求，只要不出事，宁愿不做事。有的绕不过利益这道“坎”，平时“服从大局”的口号喊得震天响，一遇到触及自己个人或小集体利益的改革措施，就存有抵触情绪。有的闯不过担当这座“关”，面对矛盾当“鸵鸟”，遇到困难往后躲，不敢担风险，不肯担责任，在功劳面前你争我夺，在重担面前你推我让。
    仔细分析上述这些人的毛病，跟《西游记》中的猪八戒似有一比。每逢强大妖怪把唐僧抓走后，猪八戒就提出大家分行李散伙，回高老庄过逍遥日子。究其原因，一是猪八戒没有把去西天取经当成事业追求，跟唐僧坚定的取经信念形成鲜明对比；
    二是他遇事首先考虑个人利益，没有好处就不干；三是他缺乏责任意识，整天混吃混喝，没有把取经是否成功、唐僧是否安全当回事；等等。说得直白一点，就是私心杂念作怪，个人利益当头，缺乏担当精神。
    深化国防和军队改革，就如同去西天取经一样要经历“九九八十一难”。只有秉持“没有过不去的火焰山”的坚定信念，才能不断战胜困难，创造辉煌。一是要苦干实干。实干兴邦，实干兴军。党和军队的事业是干出来的，不干，半点马克思主义都没有。一切问题，只有在干中才能解决；一切办法，只有在干中才能找到；一切机遇，只有在干中才能抓住；一切成绩，只有在干中才能取得。二是要勇于担当。习主席曾说，“要拎着乌纱帽干事，不要捂着乌纱帽做官”。面对复杂艰巨的形势任务，面对需要研究解决的大量新情况新问题，党员干部迫切需要振奋精神状态，拿出敢闯敢干的担当。如果“怕”字当头、“等”字当头，遇到棘手问题绕道走，守摊度日不作为，深化国防和军队改革就成了一句空话。三是要开拓创新。历史经验证明，我军现代化建设的每一次重大突破，无一不是经由改革实现的，无一不是创新的结果。深化国防和军队改革，归根到底是破难题、解困局、开新篇的开拓创新过程。在新的历史条件下，更需要党员干部以更强烈的创新精神推进改革，在强军实践中不断开拓新视野、经受新考验、掌握新知识、积累新经验。四是要加强团结。要形成统一意志，就必须加强团结。团结是我们党的事业顺利发展的决定性因素，也是军队打胜仗的基本保证。面对改革中可能出现的观念鸿沟和利益分歧，只有从党和军队事业的大局出发，心往一处想、劲往一处使，才能把所有人的力量拧成一股绳，“闯过一关又一关，没有过不去的火焰山”。
    （作者单位：新疆军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
