〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年开局，人武部门忙些啥？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首长机关全员实装拉动演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐常伟/舒启东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日
    济南警备区
    首长机关全员实装拉动演练
    徐常伟 本报特约记者 舒启东
    “接省军区作战值班室通知，警备区首长机关迅速机动至济南市民兵训练基地集结待命。”2月8日上午8时，济南警备区组织首长机关全员实兵实装拉动，司令员胡少平在警备区作战室下达了演练开始的指令。
    9时整，警备区政委王兴树随即组织召开党委扩大会议，研究定下警备区指挥所向指定集结地域开进的决心……与此同时，机关人员正在紧张地清点和装载物资。在该警备区办公楼前，前卫-4号指挥车、通信指挥车、“三战”指挥车、运输车等车辆已经全部就位。
    9时40分，紧急集合号响遍营区。该警备区首长机关全体人员精神抖擞，行动迅速，携带装具和作业箱在办公楼前列队集合，快速清点人员物资，迅速组织人员登车，向预定集结地域开进。
    在开进途中，崔参谋长介绍说，这次机动突出指挥通信的训练，警备区所辖团级单位均开通指挥视频系统，基本指挥所通过呼点人员、下达指令等方式，利用前卫-4号指挥车与前指、作战值班室和各团级单位作战室进行通信联络。通过在开进途中的通联训练，达到了指挥顺畅，各单位视频清晰、音频准确。此外，根据节后城区内地方车辆较多的情况，在拟定机动方案的时候，他们专门选定3条机动路线，并根据开进情况随时进行调整，确保按时到达指定地域。
    10时20分，到达指定集结地域后，各指挥组立即开设指挥所，并向上级报告部队机动和指挥所开设情况。不到20分钟，指挥所开设完毕，整个拉动演练告一段落。正当人们要松口气的时候，该警备区又下达了组织轻武器实弹射击考核的指令。
    大雪覆盖的射击场格外刺眼，山谷的冷风呼呼作响，但丝毫没有影响该警备区首长机关全体人员的训练热情。司令员胡少平和政委王兴树等常委第一组走上靶台，卧倒、装弹、据枪、瞄准、击发，几个动作一气呵成。随后，机关人员也精神饱满地走上射击靶位，认真进行实弹射击。
    枪声回荡在山谷。每一轮射击完毕，当场公布射击成绩，几名成绩不理想的机关干部还组织了补差训练……
〖-ZW/正文〗
