〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开启强军兴军新征程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解辛平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述
    解辛平
    一
    时代的进步，离不开思想观念的引领；
    事业的发展，有赖于科学理论的指导。
    坚持以思想的力量和真理的力量，引导、推动伟大事业不断前进，是我们党的独特优势和宝贵经验。
    党的十八大以来，习近平主席着眼坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦，发表一系列重要讲话，深刻回答了新的历史条件下党和国家发展的一系列重大理论和现实问题，丰富发展了党的科学理论，进一步升华了党对中国特色社会主义规律和马克思主义执政党建设规律的认识，为在新的历史起点上实现新的奋斗目标提供了基本遵循。
    习主席主持中央军委工作以来，紧紧围绕党和国家工作大局，适应国内外形势发展变化，对国防和军队建设提出了一系列重大战略思想、重大理论观点、重大决策部署，深刻阐明了国防和军队建设带根本性方向性全局性的重大问题。这些重要论述作为习主席系列重要讲话精神的“军事篇”，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想既一脉相承又与时俱进，丰富发展了党的军事指导理论，是新形势下强军兴军的科学指南。
    在我党我军历史上，越是处在国家和民族的重大关头、越是处在建设和发展的关键时期，就越需要发挥思想理论的引导作用，凝聚攻坚克难的强大精神力量。
    深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述，深刻领悟、把握其时代背景、科学内涵、精髓要义和实践要求，切实把全军官兵的思想和行动统一到党中央、中央军委和习主席决策指示上来，把意志和力量凝聚到实现中国梦强军梦上来，作用重大，意旨深远。
    二
    马克思说过，科学理论的“每个原理都有其产生的世纪”。
    以党的十八大为标志，我们党、国家和军队站在一个新的历史起点上，正在进行具有许多新的历史特点的伟大斗争。
    这是一次承前启后的历史进军。
    “新的历史起点”“新的历史特点”，新就新在我们开启了实现“两个一百年”奋斗目标，进而实现中国梦强军梦的新征程；新就新在一个古老民族由大到强的进程中，机遇和挑战前所未有，风险和考验世所罕见。
    综观国际国内形势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期，同时重要战略机遇期的内涵和条件发生了新的变化。
    当今世界，国际形势保持总体和平、缓和、稳定的基本态势，但依然面临着现实和潜在的战争威胁，我国安全和发展形势更趋复杂。一些西方国家不愿看到社会主义中国发展壮大，千方百计进行战略遏制和围堵。我国周边领土主权争端、大国地缘竞争、军事安全较量、民族宗教矛盾等问题更加凸显，特别是海上安全波诡云谲，家门口生乱的可能性增大。
    从国内看，改革开放和现代化建设进入了发展关键期、改革攻坚期、矛盾凸显期。我们具备非常有利的发展条件，同时发展不全面、不协调、不可持续问题比较突出，长期积累的深层次矛盾日益显露，各种可以预料和难以预料的风险和问题将会增多，维护国家安全稳定、实现祖国和平统一任务艰巨。
    世界新军事革命的加速发展，也对国防和军队建设提出严峻挑战。随着以信息技术为核心的高新技术的迅猛发展，军事技术和战争形态正在发生革命性变化，世界主要国家都在加紧推进军事转型，以图抢占未来军事竞争的制高点。目前，我军现代化水平与国家安全需求还有很大差距，与世界先进军事水平相比还有很大差距，我军现代化水平与打赢信息化条件下局部战争的要求不相适应、军事能力与履行新世纪新阶段军队历史使命的要求不相适应的矛盾依然十分突出。
    特别要看到，我军30多年没有打过大仗，未经历过信息化条件下的实战锻炼。在长期和平环境条件下，如何保持部队常备不懈、克服松懈思想、麻痹情绪，防止 “不敢打仗”“不会打仗”“不能打仗”，不断提高信息化条件下实战能力？面对复杂的社会环境和官兵成分结构的变化，如何始终保持部队政治坚定和纯洁巩固，如何始终保持人民军队的光荣传统和优良作风，都是需要努力破解的时代课题。
    历史和现实昭示人们，没有一个巩固国防，没有一支强大军队，就没有一个国家、一个民族的真正崛起。
    正是着眼于夺取具有新的历史特点的伟大斗争的胜利，着眼于时代条件发展变化对国防和军队建设提出的新要求，着眼于解决军队建设所面临的突出矛盾和问题，习主席以政治家、战略家的高瞻远瞩和深谋远虑，对国防和军队建设作出了一系列重要论述。这些重要论述鲜明回答了新形势下为什么要强军、强军目标是什么、怎样走中国特色强军之路等重大课题，把我们党对军事力量建设和运用规律的认识提升到新高度。
    党的军事指导理论的与时俱进，吹响了加快推进国防和军队现代化的新号角，开启了中国特色强军之路的新征程。
    三
    作为党的军事指导理论的最新成果，习主席关于国防和军队建设的重要论述内容丰富，思想深刻，意蕴深远，涵盖军队建设各个领域各个方面，形成了走中国特色强军之路的建军治军方略，达到了科学真理性、理论创新性、实践指导性的高度统一。
    “道不远人”。把学习贯彻习主席关于国防和军队建设的重要论述不断引向深入，就要紧密结合军队实际，深入学习领会习主席关于国家安全形势的科学判断、国防和军队建设在民族复兴中的战略定位、实现党在新形势下的强军目标、从思想上政治上组织上建设和掌握部队、按照打仗标准搞建设抓准备、把作风建设作为基础性长期性工作抓紧抓实、建设高素质干部队伍、按照全面进步的要求抓基层打基础、深化国防和军队改革、全面加强军队党的建设等重大战略思想，从其相互联系中全面理解科学内涵，在融会贯通中把握精神要义。
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的时代主题是强军兴军，揭示了国防和军队建设的重要地位和作用。
    “强”，作为象形汉字，由“弓”与“疆”组合而成，本意为“持弓以卫疆土”。“故治国者，其抟力也，以富国强兵”。
    从世界发展的历史看，或许有小国借助外部强势力量而兴盛的个案，但从未出现一个大国离开强大军事力量支撑实现崛起的先例。
    中国梦蕴含强军梦，强军梦支撑中国梦。
    国防和军队建设不仅是国家主权安全之基，而且是国家发展利益之盾。当党的十八大作出全面建成小康社会的战略部署、描绘出实现中华民族伟大复兴的壮阔蓝图，建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，就成为一项时不我待的战略任务。
    习主席首次视察部队就深刻指出，中国梦是强国梦，对军队来说，也是强军梦。实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。
    习主席一系列重要讲话、决策、指示，都是围绕强军而阐述、而展开，包含了中国特色强军之路的思想基础、目标要求、组织保证、人才支撑和对外政策等方方面面。强军兴军，成为习主席关于国防和军队建设重要论述鲜明的时代性主题。
    党的军事指导理论的创新发展凝聚起实现中国梦强军梦的磅礴力量，中国特色强军之路铺展开一幅波澜壮阔的时代画卷……
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的核心思想是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，提出了党在新形势下的强军目标。
    目标昭示方向，目标引领发展。人民军队87年的历史，就是一部在一个个宏伟目标引领下，战胜艰难险阻，从胜利走向胜利的历史。
    党在新形势下的强军目标，科学总结了我们党建军治军的成功经验，集中概括了我军建设的根本原则、根本职能、根本宗旨，深刻揭示了新形势下军队建设的内在规律，体现了有效履行人民军队使命任务的现实需要，拎起了国防和军队建设的“总纲”。
    强军目标具有鲜明的政治属性、价值属性和实践属性。听党指挥是灵魂，决定军队建设的政治方向；能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向；作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色。三者相互联系、密不可分，统一于建设强大人民军队的伟大实践。可以说，党在新形势下的强军目标，是十八大之后党的军事指导理论创新发展的历史起点和逻辑起点。
    习主席关于强军目标的重要论述，明确了新形势下加强军队建设的聚焦点和着力点，描绘了强军兴军的路线图、展开图。抓住了强军目标，就抓住了习主席关于国防和军队建设重要论述的核心之点和主导性思想。（下转第二版）（上接第一版）
    全面准确把握强军目标，铸牢强军之魂，聚力强军之要，夯实强军之基，就能够起到纲举目张的作用，把我军建设和发展提高到一个新水平。
    “牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践”，成为响彻军营的时代最强音！
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的根本要求是坚持党对军队绝对领导，进一步明确了从思想上政治上建设和掌握部队的根本原则。
    党指挥枪――由“支部建在连上”开创并发展完善起来的这一根本原则和制度，永远是人民军队的立军之本、建军之魂、胜利之旗。
    注重从思想上政治上建设部队，是我军区别于中国历史上旧式军队和外国军队的特有政治优势。
    在基层连队、在领导机关、在军队的许多重要会议上，习主席反复强调，坚持党对军队绝对领导是强军兴军的首要，要始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位。一个“首要”、一个“首位”，抓住了人民军队建设的命脉和灵魂，明确了新形势下永葆人民军队性质、本色和作风的根本性任务。
    习主席明确指出，要紧紧围绕实现强军目标加强和改进军队思想政治建设，着力增强思想政治教育的时代性和感召力，强化军魂教育，深化光荣传统教育，持续培育当代革命军人核心价值观，大力发展先进军事文化，提高坚持党对军队绝对领导的政治自觉和实际能力，确保部队绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。
    习主席的重要论述，赋予军队思想政治建设新的重大历史责任。更加扎实有效地抓好思想政治建设，就能为强军兴军提供可靠政治保证、强大精神动力和有力人才支撑。
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述的根本指向是提高战斗力，进一步明确了军队一切建设和工作的根本标准。
    军队是为打仗而存在的，战斗力始终是军队兴衰成败的最终决定性因素。
    我军作为在战火中诞生、从战争中走来的英雄军队，虽然不同历史时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。
    习主席多次强调，必须牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，坚持一切建设和工作向打仗聚焦用劲，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。要着力提高军事训练实战化水平，坚持在近似实战环境中摔打磨砺部队，加强战斗精神培育，提高我军信息化条件下威慑和实战能力。
    把战斗力标准作为军事领域唯一的根本的标准，是遵循军事领域实践活动规律的本质体现。无论过去、现在和将来，努力生成、巩固和不断提高战斗力，都是军队建设的基本出发点和落脚点。
    用战斗力这个“指挥棒”把各项工作带起来，不论是搞建设、抓准备，还是用干部、配资源，都用战斗力尺子量一量，对于开创国防和军队建设新局面，必将产生重大而深远的影响。
    ――习主席关于国防和军队建设重要论述贯穿着改革创新精神，进一步指明了强军兴军的必由之路和强大动力。
    军事领域是对抗和竞争最激烈、最忌保守、最需要创新的领域。没有一场战争是可以重复的。“拔足再濯，已非前水”。变则兴，不变则衰。僵化守旧、固步自封必然导致落后挨打，改革创新历来是军队发展进步的根本动力。
    目前，国防和军队改革进入了攻坚期和深水区。不失时机加快改革步伐，关系军队发展和未来。
    习主席强调指出，深化国防和军队改革是一场“大考”，就是要解决制约国防和军队建设的突出矛盾和问题，构建中国特色现代军事力量体系。要以逢山开路、遇河架桥的精神，加快重要领域和关键环节改革步伐，深化军队体制编制调整改革，推进军队政策制度调整改革，推动军民融合深度发展，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，为实现强军目标提供体制机制和政策制度保障。
    党的十八届三中全会《决定》，把国防和军队改革纳入国家改革全局，首次作为一个重要部分进行了战略部署。习主席关于国防和军队建设重要论述，字字句句渗透着勇于探索、改革创新的理论勇气和政治智慧，进一步指明了深化改革的目标、重点和指导原则，为以改革创新精神开拓国防和军队建设新局面提供了强大思想武器。
    四
    “任何真正的哲学都是自己时代精神的精华”。
    习主席关于国防和军队建设重要论述，站在时代发展和战略全局的高度，运用马克思主义立场观点方法分析解决军事领域重大问题，既阐述思想、又指明路径，既部署“过河”的任务、又解决“桥”和“船”的问题，处处闪耀着辩证唯物主义和历史唯物主义的理性之光，充分体现了共产党人所具有的政治立场、价值追求和思想风范。
    习主席关于国防和军队建设重要论述，是习主席治国理政思想在军事领域的生动展开和具体呈现。学习领会习主席关于国防和军队建设重要论述，同学习领会习主席系列重要讲话精神一样，需要深刻把握贯穿其中的坚定信仰追求、历史担当意识、真挚为民情怀、务实思想作风和科学思想方法。
    坚定的信仰信念，是共产党人的政治品格和鲜明标识。人生需要信仰驱动，强军需要信仰导航。习主席主持军委工作以来的一系列重要讲话、指示、决策旗帜鲜明，立场坚定，充满着对马克思主义、共产主义的坚定信仰，对中国特色社会主义的坚定信念，对党和人民事业必定胜利的坚定信心。可以说，坚定的政治信仰、崇高的精神追求，是贯穿习主席关于国防和军队建设重要论述的一条思想红线。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握蕴含其中的坚定信仰追求，培固思想之根，补足精神之钙，坚定不移地听党话、跟党走，自觉做共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想的坚定信仰者、忠实实践者，自觉做中国特色社会主义制度的坚强捍卫者。
    忧国忧民、勇于担当，是共产党人的使命责任和胸怀抱负。大变革呼唤大气魄，大时代要有大担当。习主席总是从历史的大视野出发考虑问题，从时代的大趋势着眼处理问题，体现了以天下为己任的历史使命感和戮力图强的担当精神。从要增强忧患意识、危机意识、使命意识，跑好历史接力赛中我们这一棒，军队党员干部不论在什么位置上都要勇于做事、敢于担当等一系列论述中，可以看出习主席担国家之大任、负民族之重责、领时代之风范的胸襟和气魄。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的历史担当意识，努力担负起推进国防和军队现代化、坚决维护国家安全和发展利益的重任，创造出无愧于历史和时代的业绩。
    群众观点是历史唯物主义的基本观点。一切为了群众，一切相信群众，一切依靠群众，是共产党人的根本立场和核心价值。习主席反复强调，要把人民放在心中最高位置，始终与人民心心相印、与人民同甘共苦、与人民团结奋斗，继承发扬我军服务人民的优良传统，为了维护人民利益勇于挺身而出，甘于牺牲奉献。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握饱含其中的真挚为民情怀，始终坚持人民军队的根本宗旨，永远做维护人民利益的忠诚卫士。
    实事求是，是马克思主义活的灵魂。习主席关于国防和军队建设重要论述本身就是坚持党的思想路线、一切从实际出发的产物。习主席多次强调军队工作要求实、务实、落实，不受虚言，不听浮术，不采华名，不兴伪事；干工作要“抓铁有痕，踏石留印”，在“常”“长”二字上下真功；把军事斗争准备等各项工作往前赶、往实里抓、往深处走。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的务实思想作风，坚持讲实话、办实事、求实效，做到心无旁骛干事业，追求卓越创一流，一张蓝图干到底，有板有眼抓落实。
    辩证唯物主义是共产党人观察分析处理问题的思想方法。习主席善于运用辩证法分析复杂事物，坚持从富国与强军、战争与和平、军事与政治、战略与策略等辩证关系上思考指导军队建设，生动体现了恢宏的战略思维、深刻的辩证思维、全面的系统思维、敏锐的创新思维、清醒的底线思维，渗透了马克思主义的世界观和方法论。学习贯彻习主席重要论述，就要深刻把握贯穿其中的科学思想方法，用以正确地观察分析事物，研究解决军队建设中遇到的矛盾和难题，不断增强工作的科学性、预见性、主动性。
    五
    “戎马鸣，金鼓震”。
    我军历史上，党的军事指导理论的每一次重大创新，都在新的历史起点上统一了官兵的思想和意志，凝聚了官兵的智慧和力量，助推国防和军队建设阔步向前。
    深入学习习主席关于国防和军队建设重要论述，是用党的创新理论引领军队建设发展的战略举措，是破解突出矛盾问题、推动军队改革发展的迫切需要，是承前启后、凝心聚力实现中国梦强军梦的内在要求。各级党委和领导干部要把这项工作作为首要的政治任务和长期的战略任务，切实抓紧抓实抓好。
    在理论武装上下功夫。“大道至简”。真理是朴素的。习主席关于国防和军队建设重要论述，精炼朴实，通俗易懂，没有玄机奥义，需要老老实实地学、原原本本地学、认认真真地学，将其放到习主席系列重要讲话精神中来领会，联系习主席领导国防和军队建设的生动实践来感悟，结合学习毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡锦涛国防和军队建设思想来把握，做到知其言更知其义，知其然更知其所以然，真懂、真信、真用，真正打牢为实现中国梦强军梦团结奋斗的思想基础。
    在更新思想观念上下功夫。时代变革总是伴随思想的嬗变，强军兴军必然要求观念的更新。学习党的军事指导理论的过程，是一个不断解放思想、更新观念的过程。思想上的坚冰不打破，观念上的桎梏不破除，国防和军队建设就“强”不了、“兴”不成。学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，需要着力在进一步解放思想、更新观念上求深入，破除守旧观念、守常思维、守成思想，牢固树立与实现强军目标相适应的忧患意识、进取意识、机遇意识、责任意识和准备打仗、勇于创新、问题导向、全面建设、信息主导、体系支撑、精兵作战、联合制胜等思想观念，提高战略思维、辩证思维、系统思维、创新思维、底线思维能力，使各项工作体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    在推动实践转化上下功夫。转化是“知”与“行”的桥梁。转化好，大有益。深入学习贯彻习主席关于国防和军队建设重要论述，需要发扬理论联系实际的优良学风，坚持学以致用、用以促学，坚持领导带头、以上率下，把学习成果切实转化为听党指挥的政治信念和实际能力，转化为推进强军实践的科学思路和有力举措，转化为履行使命任务的更高标准和素质能力，转化为官兵的价值追求和行动指南，把强军兴军的各项任务落到实处。
    科学理论引领前进方向，强军目标激发将士豪情。
    世世代代志士仁人梦寐以求的富国强军梦想，前所未有地清晰展现在世人面前。
    “河出潼关，因有太华抵抗而水力益增其奔猛；风回三峡，因有巫山为隔而风力益增其怒号”。
    这是一个需要创造伟业、也能够创造伟业的时代。脚踏着祖国的大地，背负着民族的希望，人民军队的铿锵步履不可阻挡，伟大的中国梦强军梦一定能实现！
〖-ZW/正文〗
