〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛一首歌，传唱五十年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/左贵东/叶丽君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海深处的庙子湖岛，诞生了广为传唱的歌曲《战士第二故乡》。南京军区某部“东海第一哨”就驻守在这里――
    小岛一首歌，传唱五十年
    ■本报记者 欧阳浩 特约记者 左贵东 叶丽君
    “云雾满山飘，海水绕海礁，人都说咱岛儿小，远离大陆在前哨……”
    春节刚过，记者跟随南京军区舟山警备区补给船飞舟踏浪，登上了东海深处的庙子湖岛，伴着一曲优美的旋律，某海防营哨所旁边的“东海第一哨”几个大字映入眼帘。
    “这首闻名的《战士第二故乡》的歌词，就是我们营老战士张焕成于1963年写的，当时来岛上体验生活的著名作曲家沈亚威为之谱曲，歌曲1964年发表在《人民日报》上。”该营教导员姚家柱介绍说，它后来成为营歌被一代代守岛官兵传唱。
    记者举目四望，再也找不到歌词中“人都说咱岛儿荒，从来不长一棵树”的景象，如今岛上松柏葱郁，满目生机。“是一代代守岛官兵把小岛染绿了。”军医高勇说，官兵们把小岛当家乡，从陆地上捎来一包包泥土、一粒粒种子，硬是给荒岛披上了绿装。
    “你根植海岛，面向大海，无论风吹雨打，从不低头……”午饭前，炮兵连门口响起了该连官兵原创的连歌《红楠魂》。姚教导员指着连队门口的一棵红楠树告诉记者，1966年，炮兵连第五任连长孙正祥和战士们种下了这棵树。树虽处于风口上，却根深叶茂，四季常青，成为守岛官兵的精神象征。
    “我驻在海岛上，你住在我心底……”采访中，记者听到了这首细腻质朴的歌曲。歌词出自上士孔润辉之手。去年春节，因为寒流来袭，渡船停开，孔润辉的妻子一直上不了岛和丈夫团聚。思念之中，孔润辉写下了这首歌。
    “现在开通了‘联勤班船’，上下岛都很方便。”来队探亲的军嫂吴凤梅高兴地告诉记者，如今再也不用为等船发愁了。
    “瞪大警惕的眼睛，挺直坚硬的脊梁，因为我们是新一代的海上钢钉……”记者准备下岛时，官兵们唱响了他们新写的歌《我的海岛，我的梦》。铿锵激昂的词曲，撞击着记者的心扉。
    为什么战士喜欢歌唱，因为他们胸中装满激情。“刚上岛时，觉得守岛生活枯燥单调，后来越干越感到肩上的责任重。”大学生士兵王鹏自豪地告诉记者，哨所守着好几条航线，去年他自己处置的海、空情就达上百次，看到一个个险情成功排除，一种成就感油然而生……
〖-ZW/正文〗
