〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做投身强军实践的先行者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁义波/高辉/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设/反对“四风”聚力强军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    能打胜仗，党委常委先签“军令状”
    南空航空兵某旅组织党委常委全员全程飞行跟班
    做投身强军实践的先行者
    丁义波 高 辉 本报特约记者 闫国有
    见闻思考②
    2月9日，南空航空兵某旅组织首场跨昼夜战术课目训练。下达起飞指令时，不仅与飞行训练有直接关系的旅领导在场，其他旅党委常委也齐聚现场。“飞机一响，常委全到场”，成为该旅党委常委实行全员全程飞行跟班后的新景象。
    跟班训练不当“龙套”角色
    “计时起飞！”指挥员一声令下，一架战鹰如离弦之箭，从跑道上轻盈一跃腾空而起，升空后一侧机身，以较低高度绕过山梁飞向作战空域。
    正在进行低空战术课目训练的飞行员是一名旅党委常委。“重要时期首飞，重大任务首飞。这是旅党委在全员全程飞行跟班时制定的一项雷打不动的制度。”塔台上，刚把几名飞行员送上战机的旅党委常委、政治部主任赵德雄说，从前年开始，为了当好能打胜仗的先行者，旅里研究制定了党委常委全员全程飞行跟班的措施，通过硬性规定把党委常委逼上训练场。
    与以往有些领导干部到一线参加训练“重在体验”不同，全员全程飞行跟班突出一个“实”字。不管是政治干部还是军事干部，每名党委常委都被分配到与作战密切相关的岗位上，不允许扮演“跑龙套”角色。根据工作分工，作训部门为每名党委常委量身制定训练和跟班计划，要求跟班的单位认真记录党委常委考勤情况，每个季度请官兵党员填写跟班作业鉴定，并放在政工网上接受官兵监督。去年先后有两名党委常委缺席飞行跟班，党委接到官兵反映后对他们提出严肃批评，并责令补训整改。
    遇到难题绝不绕道回避
    2013年隆冬，该旅按计划进行导弹实弹课目训练。本是一次较为寻常的例行训练，却因前年发生的一次险情而有了特殊意味。
    那次，他们赴西北戈壁遂行某型战机改装后的首次实弹打靶。任务刚展开，一架战机就遭遇了发射过程中发动机空中停车的重大险情，所幸飞行员处置及时正确，避免了可能发生的严重问题。此后一段时间，谈及实弹打靶，一些飞行员仍不免有些紧张。
    “有风险我先上。”党委会上，几名党委常委毫不犹豫提出要跟班上阵。最终名单敲定，前三架战机全部由党委常委披挂上阵。训练顺利结束后，三大队副大队长邹剑坦言：“旅党委常委飞在最前面，我跟在后面心里特别踏实。”
    “‘看我的’‘跟我来’不是单靠喊出来的，而是要落在行动中。”旅党委书记谢翔说，结合全员全程飞行跟班活动，他们对飞行领导干部尤其是党委常委提出明确要求：每一个新课目，都由领导干部先行探索，而后逐一带飞；每一个高难、实战课目，都由领导干部率先实践趟出路子。两年来，在班子成员带领下，该旅先后完成了战术背景下空中加油、远海极限超低空、复杂电磁环境导弹实弹射击等多项高风险高难度课目。
    发现问题绝不姑息迁就
    “部署新年度军事工作之前，我先做一下自我批评。去年7月飞行跟班时，我发生了一次空域位置没保持好的问题，主要原因是没有科学分配好抓日常工作与抓飞行训练的精力，导致训练不够精益求精，教训十分深刻。”
    年初，旅党委副书记、旅长曾庆武这次一针见血的自我批评让全体党员干部深受触动。“训练纪律就是战场纪律，同样，训练标准就应该是打仗标准。要想带出能打仗、打胜仗的队伍，领导干部应该以上率下落实打仗标准，做纯正训风的‘第一人’。”曾庆武的话让记者印象深刻。
    此话不假，战场上掺不得半点水分。为增强党委常委全员全程飞行跟班质量效益，旅党委建起了严格的训练评议制度。每次飞行跟班的飞行参数互判，达不到大纲规定上限的要说明理由，分析出原因和教训；跟班出现飞行偏差，不但要在党委民主生活会上开展批评和自我批评，还要在例行整顿时作深刻检查。
    实行飞行跟班制度以来，几乎每名党委常委都有过接受批评或主动开展自我批评的经历，有的甚至是当着机关党员干部的面，面子上有些挂不住，但大家一致感到这么做值得：率先垂范把好作风带上训练场，对战斗力大有裨益。
    图为济南军区某机步团党委常委“第一车”正在带领部队进行步战车训练。 张东青摄
〖-ZW/正文〗
