〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公安部要求严查涉黄违法犯罪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王思北/邹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月16日电 （记者王思北、邹伟）记者16日从公安部获悉，公安部要求各级公安机关严查涉黄、涉赌、涉毒等违法犯罪活动，对失职渎职者要严肃追责，对执法犯法者要从严惩处。并建议广东依法依纪严肃追究东莞市公安局主要领导和其他有关负责人、民警的责任。
    公安部要求，各地公安机关要深刻吸取教训，对黄、赌、毒等人民群众反映强烈的突出问题，要继续深化专项整治行动，严肃查处、严厉打击涉黄、涉赌、涉毒等违法犯罪活动，增强群众的安全感和满意度。
    公安部强调，各级公安机关要毫不动摇地坚持从严治警的方针，对不作为、乱作为甚至徇私枉法等侵犯群众利益的违纪违法行为，要发现一起，坚决严肃查处一起。不管涉及到谁，不论职务高低，都坚决一查到底，决不姑息、决不手软。对失职渎职的，要坚决严肃追责；对执法犯法的，要坚决从严惩处。构成犯罪的，坚决依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
