〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大山的脊梁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记带领群众共同致富的村党支部书记吴天来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/蔡炎/谢指挥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记带领群众共同致富的村党支部书记吴天来
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 蔡 炎 谢指挥
    “喜满山村花盛开，陇雅三通奏捷报，红花送给谁人戴，模范支书吴天来。”
    这是广西凌云县泗城镇陇雅村群众自编的一首歌谣，用来夸赞他们的主心骨――村党支部书记吴天来。
    在陇雅，干部群众对吴天来有着一种发自内心的敬佩。吴天来，这位大山养育的汉子，不负村民厚望，带领全村党员群众，打起脱贫致富的攻坚战，实践着自己朴素的信念：“我总在想办法让全村人都过得好。”
    散尽百万家财破“三难”
    陇雅村是典型的大石山旮旯。在这个遍布石头的小村中，300多户人家散居在42个不通路、不通电又严重缺水的自然屯里。1994年时，全村贫困率高达70%。用电难、行路难、用水难――陇雅村的这“三难”，使得大部分村民在上世纪90年代，“一年到头还吃不上三顿肉”。
    “‘一花独放不是春，万紫千红春满园’。光是我一个人富了还不行，入了党，我就更有责任带着乡亲们一起致富！”1995年2月，通过采矿石、开代销店、收购中草药等已先富起来的吴天来，决定带领乡亲们一起脱贫致富。
    1995年7月，为了让陇雅村通上电，吴天来取出6万元存款，和村民一道连续奋战41天，架起了90多公里电线，让陇雅村的42个屯全部通上了电，同时还辐射到周边其他乡镇100多个自然屯，让2560多人从此告别了点煤油灯的历史。
    陇雅之贫，贫在交通。吴天来带领村民陆续修通44.8公里的环村公路和近100公里的环屯路。如今的陇雅村，进村有环村路，进屯有环屯路，进户有入户路。这期间，吴天来垫付和无偿捐献资金达13.7万元。
    陇雅滴水贵如油。人需要水，牲畜需要水，庄稼需要水！
    1998年起，吴天来“双管齐下”，一边领着大伙修路，一边搞水利建设。他先后支付数万元，建成了总蓄水量达36263立方米的大小水池240个，使乡亲们全部用上了自来水。
    路通了，灯亮了，水有了，为了解决“三难”，吴天来先后投入近百万元“老本”。他说：“值了！”
    把“绊脚石”变为“聚宝盆”
    思路决定出路。
    1999年，在当选为陇雅村党支部书记后，吴天来决定把致富的重点放在调整农业产业结构和培植特色产业上。
    一次，吴天来与村里的几名骨干到凤山考察，当地的养蚕业激发了他的创业热情。回到村里，吴天来积极号召大家种桑养蚕。
    为了打消群众的顾虑，他示范种桑11亩，成功实现创收。在他的带动下，陇雅村村民陆续开始养蚕，种桑养蚕已成为该村的主导产业。
    种桑养蚕，仅仅是个开始。为拓宽致富门路，吴天来又号召群众发展养猪业。利用陇雅村进行新农村建设的契机，吴天来动员核心屯陇堆屯带头办养猪场。在陇堆屯的示范带动下，全村群众纷纷发展养猪业来增加收入。
    陇雅村四周的石山岭上，盛产十大功劳等中药材。为此，吴天来组织群众在各自的责任山上培植十大功劳等中药材，并指导大家有计划地进行采收。目前，陇雅村的弄碧、鸭动等5个自然屯周边的山岭，已被列为广西十大功劳野生研究基地。
    吴天来还发动群众发展食用菌、金银花、速生牛羊饲料树和果树的种植。新一轮扶贫攻坚开始后，吴天来又带领村民在山腰种上34万多株酸枣树和金银花，种上了千亩川木瓜等。以前被认为是致富“绊脚石”的大山，如今成了村民眼中的 “聚宝盆”。2012年，陇雅村人均纯收入5238元，是全县农民人均纯收入的近两倍。
    大家富才是真的富
    “只顾自己富，群众不拥护。”这是吴天来朴素的信仰。
    为了实现共同富裕，吴天来根据当地的农业生产布局和农业产业化经营要求，积极引导经济能人参与创办各类农村经济协会，把分散在各个村组的党员致富能手按产业类型组织起来。该村先后成立了桑蚕、药材、养殖、劳务输出、党员互助等5个产业协会，会员达160多人。在党员互助协会中，推行股份种养合作制，在双方获利的基础上，对贫困农户进行扶持。目前，该协会已投入40余万元资金，让17户贫困户获得帮助。
    与陇雅村相邻的陇照村，自然条件恶劣，曾是全县有名的贫困村。
    在创先争优活动中，吴天来组织陇雅村15名党员示范户，采取一对一、一对多的方式，帮带陇照村贫困户发展种桑养蚕等产业，积极开展新农村建设。
    如今，在陇雅村的帮助下，陇照村逐步完善了生产生活基础设施建设，各项建设蓬勃发展：2011年，全村新种植桑园100亩；争取到上级有关部门支持，投资兴建了一个100亩牛心李种植基地。今天的陇照村一年一变样，群众日子一天比一天好，村民们在大石山里也能过上幸福美好的生活。
    吴天来的艰苦奋斗、无私奉献，得到了村民们的拥护和信赖，也得到了社会的高度认可。近年来，他先后获评“全国优秀共产党员”“全国劳动模范”“全国十大杰出村官”，并当选为党的十八大代表。
    陇雅村陇堆屯村口刻着令人印象深刻的8个大字：“为了生存，永不放弃”，吴天来动情地说：“这是我的追求，也是陇雅村精神的生动体现。”
〖-ZW/正文〗
