〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范管理体制聚焦战备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区出台《地方政府拨入经费管理办法》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张昆/周建明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张昆、特约记者周建明报道：近日，广东省军区出台《地方政府拨入经费管理办法》，对预算管控、经费投向、开支比例、“武常委”经费监管、预备役营（连）经费等进行规范。
    省军区系统与地方联系紧密，承担地方委托的专项任务，接受地方政府拨入经费。为进一步提高经费保障能力，该省军区党委在充分调研论证的基础上，制定出台《地方政府拨入经费管理办法》，从政策法规层面进行统一规范。
    《办法》规定，各级后勤财务部门和事业部门参与地方拨入经费预算编制，原则上按照地方财政批复的项目要求实施，因抗洪抢险、人才培养等调整开支范围和内容的，需报本级党委集体研究批准。《办法》明确，地方拨入经费必须纳入单位预算，行政消耗性费用占总支出比例不得高于20%，战备训练和事业任务投入必须达到80%以上。《办法》还规范了领导干部兼任地方职务专项经费、地方政府明确的人员待遇经费、预备役营（连）经费、民兵预备役训练经费、征兵经费和工程建设经费等的使用管理。
    记者了解到，该省军区机关日前正在编制年度预算，《办法》成为操作人员的具体遵循。据省军区后勤部领导介绍，他们还制定了相应的监督检查和奖惩措施，将通过加强对《办法》落实情况的跟踪，督促各级按制度办事、与法规“对表”，促进地方拨入经费管理规范化、制度化。
〖-ZW/正文〗
