〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗室内撑杆跳新纪录诞生等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国选手拉维勒尼15日在乌克兰顿涅斯克举行的一项国际室内田径大奖赛中，打破了“撑杆跳沙皇”布勃卡保持了21年的男子室内撑杆跳世界纪录。
    作为伦敦奥运会男子撑杆跳冠军，拉维勒尼第一次试跳就越过了6米16的高度，比布勃卡的世界纪录提高了1厘米。最令法国人兴奋的是，布勃卡本人就在现场观看了他的比赛，并首先向他表示祝贺。
    巧合的是，1993年，布勃卡也是在同一个地点，同一项比赛中创造了6米15的世界纪录。
    贵州人和超级杯夺冠
    2014中国足协超级杯16日在贵阳奥体中心开赛，上赛季中超冠军广州恒大远赴客场挑战足协杯冠军贵州人和。最终，凭借穆斯利上半时的进球，贵州人和1球小胜并未派出主力阵容的恒大，夺得2014年中国足坛的首个冠军。
    广州恒大虽是上赛季亚冠和中超双料冠军，然而本场比赛仅派出15名队员出征，且没有一名主力球员。此外，自人和队南迁贵州至今，广州恒大在贵阳奥体中心也始终未尝胜绩。
    人和队主帅宫磊认为，超级杯夺冠为球队新赛季带来了很好的起步，也让球队有了更高的起点，但还是要根据球员的情况和球队的实力制定目标，争取取得全面的进步。
    里皮年底卸任恒大帅位
    “银狐”里皮近日在接受西班牙《马卡报》采访时重申，他将于今年年底卸任广州恒大帅位，继而会去执教一支国家队，并再次表示中国队将是他的一个选择。
    里皮说：“今年底我就会退休，当然仅仅是从俱乐部足球岗位上退休。我不会待在家里，我会去执教一支国家队，比如中国队。我没有力气每天都在俱乐部工作了，而在国家队当教练会更轻松些。”
    他说，他在广州恒大取得中超和亚冠双冠王的功绩，可与他当年带领尤文图斯取得的丰功伟绩相提并论。
    在谈到今年巴西世界杯时，里皮认为德国队是夺冠热门，其后是巴西、西班牙、意大利、法国和荷兰。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
