〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某汽车团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“备份人才”挑大梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙桂志/于寅生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙桂志、函授学员于寅生报道：1月28日，-15℃，伴着刀割般的寒风，一场应急演练在新疆军区某汽车团展开，20名新单放的驾驶员驾驶运输车，沿着湿滑崎岖的山路，提前半小时抵达某保障地域，圆满完成物资输送任务。带车营长牛世豪欣喜地向笔者介绍说，团队人才队伍的接续培养，让部队走出了每年老兵退伍后保障力下滑的怪圈。
    “铁打的营盘流水的兵”，每年老兵退伍，总会有一批技术骨干离开部队，由此造成的保障力周期性下滑，一直困扰着该团党委。去年年初，该团集思广益调整了人才培养思路，从选送技术苗子着手，把潜力大、基础好的战士送到司训大队和技工训练大队进行培训和技术升级。平时要求每名技术骨干至少与一名战士结成对子，在岗位上做好传帮带，为自己“备份”。为确保帮带效果，司令部还不定期对“师徒”进行捆绑式的考核。一次驾驶考核中，四连驾驶员李鹏飞以98分名列全团第一，可他的徒弟列兵朱豪宇却只考了57分。最终，四连成绩不但被记为不合格，而且受到通报批评。从那以后，各连队更加重视“备份人才”的培养，经常通过分任务、压担子的方式让新手有充分锻炼的机会。同时，该团还通过“小专业大集中”方式，为军械员、司务长等小专业人才培养搭建平台，使大家在交流中相互学习提高。
    新思路带来新变化，人才接续培养填补了老兵退伍后的技术岗位空缺。油库值班员因专业性强，经验不足的战士难以胜任，但今年该团油库老值班员李胜利退伍后，他帮带的士官邱亮立即接替上岗，确保了油料正常保障。笔者了解到，老兵退伍后，该团已有50余名“备份人才”补上了岗位空缺，挑起了大梁。
〖-ZW/正文〗
