〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省冕宁县突发森林大火〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗800余官兵紧急扑救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王仁江/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都2月16日电 王仁江、特约记者孙绍建报道：2月14日13时30分许，四川省凉山彝族自治州冕宁县城厢镇枧槽村发生森林火灾，危及当地森林景区和人民生命财产安全。四川凉山军分区迅速启动应急救援方案，组织800余名官兵及民兵携带灭火救援器材赶赴火场扑救。
    14日15时20分，救援官兵在冕宁县人武部部长赵四斌的带领下赶到火灾现场。由于持续干旱，地面植被干燥，加之山高坡陡风大，大火沿南北两线迅速蔓延，其中南线火情直接威胁到国家4A级森林景区――灵山寺景区，情况十分危急。救援官兵分成3组，一组用抽水机从山下的河沟和水田里抽水灭火；一组铲除灌木丛开辟隔离带，并引导直升机洒水灭火；一组转移周边群众和物资。
    经过两天两夜的连续奋战，救援官兵共开辟隔离带约8公里，扑灭大小火点50多处。截至今天18时，北线大火已基本扑灭，救援官兵正在拉网式清理余火；南线大火仍在燃烧，救援官兵和地方群众正在全力扑救。
〖-ZW/正文〗
