〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩新政府任重道远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘顺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特2月16日电 （记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼15日发布总统令，宣布以塔马姆・萨拉姆为总理的新政府成立，从而结束了黎巴嫩长达10个月的政治僵局和无政府状态。此间分析人士认为，黎新政府成立为恢复国家安全与稳定和如期举行总统选举提供了契机，但也面临诸多挑战。
    黎巴嫩新政府成立受到了国际社会和黎巴嫩各界的普遍欢迎和好评。在新政府宣告成立当天，联合国秘书长潘基文通过发言人发表声明，对新总理萨拉姆完成组建政府“这重要一步”表示祝贺。联合国安理会发表媒体声明，欢迎黎巴嫩成功组建新政府，以有效应对黎面对的政治、安全、人道主义和发展方面的挑战。
    黎巴嫩民众也以不同方式表达对新政府的欢迎和厚望，一些地方的民众还燃起烟花或鸣枪表示庆祝。黎巴嫩人在经历了长时间政府权力真空和政治、安全局势动荡之后，更希望新政府能尽快恢复国家安全与稳定，给老百姓带来安宁。
    但同时应该看到，虽然新政府已经成立，但黎国内主要矛盾仍未解决。分析人士认为，从目前来看，新政府主要面临三大任务：一是重启全国对话，恢复国家安全与稳定，加大打击恐怖主义的力度，尽可能减少叙利亚危机对黎巴嫩的影响，避免叙利亚战火殃及黎巴嫩；二是谋求国际社会对黎巴嫩的支持和援助，重振陷入困境的经济；三是为总统选举做准备，本届总统任期将于今年5月结束，新政府将致力于在本届总统任期结束前举行总统选举。
    面对诸多挑战和任务，萨拉姆在新政府组成的当天对媒体发表谈话说，他期待着全体黎巴嫩人对新政府的信任，呼吁各派领导人为了国家利益做出妥协，搁置政治分歧，支持军队和安全部队履行职责，打击各种形式的恐怖主义，支持政府应对政治、安全、经济和社会挑战。
〖-ZW/正文〗
