〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地仗剑固防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻马店军地运用法律法规破解国防建设难题纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦景宏/朱天明/刘韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――驻马店军地运用法律法规破解国防建设难题纪事
    本报特约记者 焦景宏 本报通讯员 朱天明 刘 韬
    3年来，先后制定完善关于国防建设的地方性法规26项，通过强化法律法规破解国防和后备力量建设难题126个，11个单位、27名个人因违反国防法规受到严厉处罚……
    2月13日，河南省驻马店市“两会”筹备会上，该市军地运用法律法规破解国防和部队建设难题的“成绩单”再次成为军地代表热议的话题。
    增强法规刚性，难题迎刃而解
    2012年11月，驻马店军地联合展开了一场运用法律法规维护国防利益的专项行动。这次行动的过程中碰到了“硬钉子”：一家民营企业借口生产任务重，拒不落实职工国防教育和企业民兵训练的有关规定，征兵时又拒不落实关于优待应征适龄职工的规定。
    军地领导搬出 《国防教育法》《兵役法》和《民兵军事训练大纲》等法律法规，上门做工作都收效不大。
    三部法规为何管不住一家民营企业？原来，作为国家层面的法律法规明确规定了权利和义务，但对处罚的规定并不明确，如执法主体是谁？对违法者如何处罚？处罚标准是什么？
    军分区政委张卫东对此深有感触：“关键是要为国防法规 ‘加钢开刃’，让‘高压线’带电，使违法者受到处罚！”
    2013年，在该市召开的“两会”上，代表们讨论的焦点再次聚焦国防法规执行的问题。
    该市新修订的《关于进一步贯彻落实〈国防教育法〉的实施意见》《驻马店市民兵训练组织实施办法》《关于进一步落实〈征兵工作条例〉的补充规定》等6部地方性政策法规，明确规定了国防法规的普及、监督、奖励、处罚办法和执法的主体、责任人。
    去年4月份，按照这些新规，执法部门作出裁决：对这家企业取消政策性优惠待遇，并处以罚款，责令限期整改，补足教育、训练的课时。
    随后，不足一年的时间里，全市就先后有6个单位21名个人因贯彻落实国防法规受到重奖，3名党政领导干部因落实国防法规不力受到免职、降职处理，17名群众因违反国防法规受到相应的处罚。
    国防法规成了带了电的“高压线”，一批长期困扰后备力量建设的重难点问题也随之迎刃而解。当年，全市基干民兵参训率提高30%，民兵训练时间平均增加了27.5%。
    增强操作性，“软指标”变成“硬杠杠”
    “抓武装，我们缺少的不是法律和法规，而是落实！”这是驻马店军分区司令员万丽华的切身感受。
    去年3月份，万丽华下基层调研时，不少县乡领导都反映：武装工作是“软指标”，缺抓手。随后万丽华将这些问题摆上了军地联席会议，分析研究之后，国防法规建设中“重立法轻普及、重制定轻落实、重军队轻地方、重用力轻合力、重眼前轻长久”等“五重五轻”问题一一浮出水面。
    “五重五轻”直接导致国防法规在末端落实中缺乏操作性，“挂空挡”。比如，省市出台的关于国防教育、民兵训练和政治教育的意见，只规定了教育训练的课题、内容，却没有规定检查、评比、验收的标准和要求，没有验收、评定标准就容易流于形式。
    军分区又联合市委、市政府结合实际，对已经制定出台的地方性政策法规进行了细化修改，将征兵、民兵整组、训练和全民国防教育的内容、方法、步骤和组织形式都规定得清清楚楚，分优、良、中、差4级设置了成绩评定的标准，明确了及格、良好、优秀所要达到比率，一个个“软指标”变成了“硬杠杠”。
    军地双方还建立起国防法规落实情况反馈制度、军地联合办公制度、司法部门介入检查制度、群众民主评议制度等一系列制度和机制，军地人大代表先后6次组成巡视组，督导国防法规的普及、执行情况，使国防教育、涉军维权等工作逐步进入法制化轨道。
    局部利益服从国防利益，36处军事设施进入“保险箱”
    2月上旬，该市“两会”召开前夕，代表军地不同部门和行业系统的32名代表齐聚一堂，唇枪舌剑地开起了“挑刺儿会”，逐一查找其他法律法规与国防法规不一致的地方。
    据军分区领导介绍，这样的“挑刺儿会”缘于一次争议：驿城区人武部拟在一家大型企业组建民兵高科技分队，由于企业担心民兵训练会对生产带来负面影响，多次协商都没有达成一致。
    当地职能部门介入协调时，人武部拿出《国防动员法》和《民兵工作条例》要求企业履行国防义务，而企业却拿出《企业法》，指着关于企业经营自主权的章节，要求不要干涉企业合法的生产经营。
    “争议的实质是企业只考虑到自身局部利益，局部利益必须服从整体利益，任何利益都不能超越国防利益。”在市人大会议上，市委书记刘国庆发言时话语斩钉截铁。
    这个问题得到解决后，该市又举一反三连续3年通过“挑刺儿会”，理顺国防法规与地方法规之间的关系，先后修订20余项地方法规，确保国防法规落实。
    该市境内有36处军事设施，部分由于群众开矿、采石等原因受到不同程度的损坏。市政府在制定经济发展规划时，一次性将这些地区列入经济开发的“禁区”，并安排专项经费维护修缮，使这些军事设施进入了“保险箱”。
〖-ZW/正文〗
