〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12个工作组入户抓整组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾洪国/林杨/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/沙场点兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日
    德阳军分区
    12个工作组入户抓整组
    曾洪国 林 杨 本报特约记者 孙绍建
    2月10日，四川德阳军分区和所属人武部共同组成12个联合工作组，分头深入全市127个乡（镇）、村（社区），指导督促基层民兵连（排）长开展民兵整组工作。
    去年12月，军分区司令员罗健带领工作组对某人武部的一个民兵连进行点验，结果参加点验的这个民兵连到点率只有60%。工作组一连抽查几个乡（镇），类似情况在其他乡（镇）不同程度存在。究其原因，由于个别基层武装部、民兵连在去年年初整组登记时，作风漂浮，只求“花名册有名、人头数满编”，干脆直接根据派出所提供的户口信息进行“纸上编兵”。
    “编兵连着战斗力，必须坚决予以纠正。”在军分区党委会上，政委刘优华的话掷地有声。军分区要求机关和所属人武部组成联合工作组走村入户，深入田间地头，在每个基层民兵连排开展“面对面点兵”活动，时间不得少于2天。对预编对象进行面对面的走访调查，并按照征兵工作程序为基干民兵建立带照片的体检和政审档案，真正做到一个萝卜一个坑、一个钉孔一颗钉，确保编兵落到实处。军分区领导实行分片包干制度，带机关相关人员到各县（区）人武部进行全程指导，通过查阅民兵档案和不打招呼抽点等方法展开调查，并设立“曝光台”，对出现问题的单位“曝光揭丑”。他们还注重把“见兵”与“见事”相结合，尤其是把基础较差的乡（镇）、村作为开展“见兵”活动的重点，从而使“见兵”的过程成为发现和解决问题、指导和落实工作的过程。
    与此同时，这个军分区还建立“民兵整组网络信息库”。打开信息库，民兵基本资料、指纹、照片、工作单位、去向以及联系方式一目了然。经核查，对400多名以往具有“双重身份”的兵员进行定岗定位，361个基层民兵营连兵员得到充实调整，19个新的农业合作社里建立了民兵组织，提高了民兵组织建设质量。
〖-ZW/正文〗
