〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴强军目标引领舆论导向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗品读解放军报近期一版头条稿件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥辉/孙群才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评/读者反馈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――品读解放军报近期一版头条稿件
    李祥辉 孙群才
    岁末年初以来，解放军报在一版头条位置紧贴强军目标，连续推出了一批篇幅更短、内容更实、指导性更强的精品力作，多角度、全方位反映了全军和武警部队聚焦强军目标、实干推动发展的生动实践，引导部队官兵进一步把个人理想抱负融入强军梦，积极为实现强军兴军伟大事业贡献力量，取得了很好的宣传效果，提升了新闻宣传的影响力和感染力，赢得了部队官兵们的赞誉。
    热情讴歌先进典型
    先进典型是时代的标识，是大众学习的榜样。运用先进典型的感召力引导舆论、教育官兵、指导工作，是我军新闻工作的优良传统。近期以来，军报在一版头条位置浓墨重彩地宣传强军实践中涌现出的先进典型，为全军和武警部队官兵乃至全国人民树立起座座道德路标和精神丰碑。今年1月12日，军报隆重推出《强军先锋》专栏，突出报道一批强军兴军的先进典型，示范和激励广大官兵深入学习贯彻习主席系列讲话精神，进一步坚定强军信念、献身强军实践，推进强军目标在基层部队的深入贯彻落实。当日一版头条刊发首篇稿件《南京军区“硬骨头六连”数十年如一日绷紧打仗这根弦》，介绍了“硬骨头六连”始终坚持仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就苦练什么，部队最缺什么就专攻精练什么的先进经验，展现了连队常备不懈、苦练不怠、敢打硬仗的风采，给读者带来了长久的震撼和感动。
    老典型盛开时代之花更具说服力，生动展示老典型的新风采，更能充分发挥典型宣传的激励导向作用。这一点从军报1月27日一版头条刊发报道《传承英雄血、战旗红似火――“模范空降兵连”永葆本色勇当“刀尖”》中再次得到了很好印证。这篇稿件介绍了黄继光生前所在连一代代官兵自觉以黄继光为榜样，学英雄精神、走英雄道路、做英雄传人，永葆本色、勇当“刀尖”，锻造一个个能打胜仗的铁拳尖兵，向人们展示了英雄连队的英雄传人，以冲锋的姿势续写的新传奇，为全军部队树立了学习的标杆。
    军报既突出宣传集体典型，还注重加强个人典型宣传。如2013年12月30日一版头条配照片和评论刊发报道《“我挺立在高高的雪山顶上”》，报道了武警西藏总队原司令员郭毅力扎根雪域高原38载，披肝沥胆，鞠躬尽瘁直至生命最后一刻的感人事迹，稿件以大众视角发现、捕捉、提炼典型人物的精神特质和人格魅力，用细节打动人、用真情感染人，内容丰富鲜活，具有思想深度，充分展现了主人公高尚的人格和崇高的精神境界，很好地起到了激励引导广大官兵和人民群众端正价值追求、提升思想境界的作用。这篇稿件被中央新闻媒体网站和各大门户网站纷纷转载，引起军内外广大网友热议和社会的广泛关注。
    广泛凝聚思想共识
    在实现强军目标的伟大征程中，必须充分发挥广大官兵的主体地位作用，尊重官兵的创造精神，从而集聚起无坚不摧的正能量。军报抓住这一重要问题充分展开报道。今年1月6日一版头条“瞄准强军目标、实干推动发展”专栏刊发消息《“青春梦想秀”催生练兵动力》，以生动鲜活的事例，报道了沈阳军区某防空旅结合强军目标学习教育活动，开展“砺剑讲坛”“青春梦想秀”等活动，利用政治教育、党团活动等时机，采取班排讨论、撰写体会等形式，让官兵结合自身成长谈体会、话感悟，引导大家认识并牢记强军之魂、强军之要和强军之基的内在统一关系，结合本职找准强军精武坐标，在共同奋斗中实现自我价值。去年12月22日一版头条刊发《千里演兵场激活“微课堂”》，介绍了某集团军创新野外驻训部队政治教育模式，主动拓宽教育载体、探索教育形式，从而增进了广大官兵对强军目标的理解认识。2月6日一版头条刊发消息《融入日常工作切实落地生根》，介绍了北京军区某分部连续8个月开展涵盖了各个岗位和各类人员的“六干六优”活动，将强军目标的学习教育融入官兵日常工作，在所属部队形成了创先争优、让强军目标落地生根的浓厚氛围，有力推动强军目标学习教育向实践延伸。去年12月11日一版头条稿件《一批新战士登上“训练龙虎榜”》，介绍了北京军区某师党委坚持在新训中突出强军目标学习教育，从思想根源上帮助新兵铸牢军魂意识、端正价值取向，强化投身强军实践的思想自觉和行动自觉，引领新兵迈好军旅第一步，在军营大熔炉里敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，用实际行动托举强军梦。这些新闻报道生动扎实，反映了部队拓宽教育载体、紧跟教育形势、创新思想政治教育方式手段的探索和实践，不仅有效深化了部队官兵的思想认识，也为各部队进一步搞好强军目标学习教育提供有益借鉴。
    积极推广鲜活经验
    既注重营造浓厚舆论氛围，又加大深入调查研究，陆续策划推出揭示部队建设重大问题、富有思想性、探索性的重要稿件。如2月3日一版头条刊发的消息《新疆军区联勤部构建基地化辐射型多功能保障体系――新型保障集群列阵西北边关》，介绍了新疆军区联勤部建设西北边关新型综合保障群，总结探索出了新时期加强边防建设的新思路、新办法，为全军边防部队铸就钢铁边关、建设巩固边防、有效履行卫国戍边职责提供了借鉴。2月5日一版头条稿件《广州警备区围绕强军目标推进军民融合发展――军地联手攻关科研成果丰硕》，介绍了近年来，广州警备区积极走开军民融合式发展路子，充分发挥广州市科技资源丰富、科研人才密集的优势，先后与驻地科研机构和院校建立协作关系，联手开展战斗力课题攻关，先后取得30多项科研成果，有力助推了民兵预备役部队打仗能力提升，这一经验做法给人以启示。2013年12月22日的消息《政治干部学军事有“硬杠杠”》，报道了陆军第20集团军探索政治机关“六学三考一比”常态化，形成了政治干部学军事长效机制的经验，为各部队如何以强军目标引领用人导向，科学制订考核衡量和选拔任用干部标准，提高干部队伍素质，匡正选人用人风气发挥了示范作用。1月5日的一版头条稿件《深圳军地科技融合转变战斗力生成模式――多维指挥平台为应急应战提速》，报道了深圳警备区借助特区科技资源优势，建成上下联通、平战结合、军地融合、覆盖全市的多维一体信息化指挥平台，实现了应急应战全程实时动态指挥的经验做法，为其他单位如何融合地方科技创新成果转变战斗力生成模式提供了新思路。
    解放军报近期紧贴强军目标宣传推出了不少精心策划、新闻性强、富有冲击力和感染力的头条稿件，其中大都聚焦一线作战部队和中心工作，既有对强军目标思想认识的深化引导，又有践行强军梦的先进典型和经验做法。部队很多官兵反映说，这些报道形式多样，内容生动实在，很有感染力，宣传了强军目标在部队的学习领会和贯彻落实，发挥了头条报道的舆论导向和工作指导作用。
〖-ZW/正文〗
