〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某防空旅总结表彰向战斗力聚焦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个连队捧回两个二等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田来/曾金明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗新闻点评/新闻函授〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田来、函授学员曾金明报道：1月11日，北京军区某防空旅年度总结表彰大会传来喜讯：八连荣立集体二等功，连长张霄锋荣立个人二等功――两个二等功花落一家。
    该旅近年来大项任务完成出色，连续两年被军区表彰为全面建设先进旅，去年底被四总部联合表彰为全军军事训练一级旅。在进行总结表彰时，对于如何分配立功受奖的指标，全旅官兵高度关注。旅党委提出，评比表彰必须坚持向战斗力标准聚焦，不搞平衡照顾，不搞论资排辈，严格按绩施奖、优中选优。他们对连队年度训练成绩、大项任务完成和连队全面建设等情况进行综合考评。结果显示：张霄锋任八连连长以来，带领连队连续两年在军区、集团军组织的高炮实弹射击考核中总评优秀；在总部组织的军事训练一级师旅考评中，连队被抽中代表旅参加连战术综合演练，连贯作业30多个小时中，紧急机动快速高效，处置情况果断迅速，射击准备快速精确……总评95.9分。他个人在全旅连长集训比武中摘得桂冠，所带连队战士中士张龙钢在集团军比武中取得高炮全能炮手第一名，下士杨高伟也取得新装备操作第一名的好成绩，且连队全年安全稳定无事故案件。旅党委决定给八连记集体二等功，给连长张霄锋记个人二等功。
    “不搞平衡照顾，坚持按绩施奖，把两个二等功评给八连！”旅政委高鸿宾介绍，“此次总结表彰重点向训练尖子倾斜，就是要树立‘谋训练吃香、打胜仗有功’的鲜明导向，以此促进部队的全面建设！”
〖-ZW/正文〗
