〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用学习力提升战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团扎实推进学习型党组织建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某团扎实推进学习型党组织建设纪实
    董志文 本报特约记者 冯金源
    科技迅猛发展，知识迅速更新，良好的学习力是党员成才的加速器，也是战斗力的重要增长点。第二炮兵某团扎实推进学习型党组织建设，让自觉学、经常学、长期学成为一种常态。
    11月初，在该团党委召开的年度学习评议会上，3名党委班子成员的学习计划由于时间安排不细致、内容缺乏针对性被退回，要求整改后再次上报。
    “领导干部的学习不是小事，是事关部队战斗力和领导干部能力素质提高的大事。”团党委书记李保国告诉记者，他们自觉把加强理论武装作为重要任务落实，按照“掌握基本、精通本职、熟悉共同、了解相关”的要求，根据每名党委班子成员的需求和特点，量身制定党委中心组学习计划和部队理论学习意见，对每个学习专题都列出推荐阅读书目，划出必读精读章节。最后由党委书记、副书记把关，做到时间不足不通过、安排不细不通过、措施不实不通过。
    2“增强学习主动性，避免忽冷忽热、时紧时松的现象，靠制度约束很必要。”团党委副书记王锡民告诉记者，党的十八届三中全会后一个月内，该团9名党委常委轮流登上党课讲台，利用电视电话会议系统向全团官兵讲述心得体会，以这种形式公开汇报自己的学习情况。去年第四季度，团党委和机关干部全部完成学习计划，在各类学术杂志上发表理论文章30余篇。
    该团党委注重建立完善学习监督机制，把抓好学习列入党委重要议事日程和政治机关重要职责范围。除了定期请官兵监督评议学习质量和成果外，还结合民主生活会、重大教育活动、年终总结等时机，组织领导干部集中谈学习体会，讲学习感悟。党委中心组每月分析一次学习形势，查找存在问题，制定整改措施。
    3学习的目的是什么？结合学习应该怎么做？组织学习过程中，党委率先垂范，注重引导党员干部带着问题学，把学习融入工作实践中，在两者互促中提高学习效益。
    团党委把部队建设遇到的瓶颈难题、官兵关注的热点问题等作为学习调研的主方向。这几年先后围绕改进领导干部作风、聚焦能打胜仗加强干部队伍建设、提升党委议战议训能力水平等19个问题，结合岗位分工定人、定题、定时限，让学习成果直接在工作中得到检验，在实践中得到论证。
    去年以来，党委“一班人”走上训练一线，摸实情、解难题，先后探索总结出 “三快一散”“缩时装检”“弹头多路同时输送”等一批训法战法，自主研发出4种型号弹头模拟训练系统和大规模作战辅助决策系统。
〖-ZW/正文〗
