〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军部队广泛展开战斗力标准大讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标树牢战斗力标准/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    牢记强军目标・树牢战斗力标准 新闻观察①
    ■战斗力标准是什么
    ■战斗力现状怎么看
    ■战斗力建设怎么办
    全军部队广泛展开战斗力标准大讨论
    从今天起，本报将集中刊发反映大单位按照战斗力标准搞建设抓准备的系列专版
    本报讯 记者魏兵、蔡鹏程报道：春风浩荡，万象更新，在全军部队各领域工作蓬勃展开之际，一场“头脑风暴”也正席卷着大江南北座座军营。而其中的“风暴眼”，正是习近平主席多次向全军官兵强调指出的“牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准”。
    将战斗力标准明确定位于军事领域唯一的根本的标准，立意高远、寓意深刻，对于进一步开创国防和军队建设新局面，实现伟大的强军目标，必将产生重大而深远的影响。为学习贯彻好习主席系列讲话精神，今年，全军围绕“战斗力标准是什么、战斗力现状怎么看、战斗力建设怎么办”，组织开展群众性讨论活动，引导官兵真正搞清信息化条件下的战斗力标准是什么，自觉破除与战斗力标准不相符合不相适应的思想观念，查找解决影响制约战斗力的深层次矛盾问题，真正把战斗力标准在各个领域各项工作中立起来落实好。
    为在全军进一步营造大抓战斗力建设的舆论氛围，引导部队切实树立战斗力标准，本报将以“牢记强军目标・树牢战斗力标准”为主题，贯穿全年军事宣传，真正推动战斗力标准进入思想、进入工作。
    自今日起，将连续推出“聚焦战斗力标准大讨论”系列专版，集中反映各大单位党委贯彻落实习主席系列讲话精神和军委扩大会议部署，按照战斗力标准搞建设抓准备的具体举措。下一步，我们还将围绕战斗力标准大讨论的热点话题、战斗力建设的重大课题、制约战斗力提升的深层次矛盾问题，深入部队采访，展开专题调研，逐一解剖麻雀，推出系列报道，敬请读者关注！
    ◆要扭住能打仗、打胜仗这个强军之要，强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗思想，牢固树立战斗力这个唯一的根本的标准，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    ◆要始终坚持战斗力这个唯一的根本的标准，全部心思向打仗聚焦，各项工作向打仗用劲。
    ――习主席关于“战斗力这个唯一的根本的标准”重要论述摘登
〖-ZW/正文〗
