〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导用“老马”基层配“新驹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/左伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龚 昀 左 伟
    1月中旬，广州军区某边防部队开进一台崭新的面包车。该部政委马海臣介绍，这是单位去年底向上级申请配发的车辆，专门用来接送官兵子女上学。笔者了解到，该部党委班子9年来已换了3届，却一直接力使用两台车。
    2005年，上级为该部配发两台猎豹越野车，后来经过多次小修、大修，一直在坚持使用。近几年来，上级按标准每年为单位增配一台新车，但党委每次申请配车时都向基层官兵和家属倾斜。
    3年前，有人提议为党委申请一台小车，缓解用车紧张状况。但党委机关前期到该部高山哨所蹲点时了解到，因哨所远离城镇，驻守官兵买菜需辗转下山20多公里，返回时提着购买的物资爬山更是辛苦，到哨所时浑身跟洗了澡似的，驻守官兵急需一台性能过硬的保障车辆。于是党委最终拍板，为哨所配置了一台勇士车，增派驾驶员驻守，还在哨所旁盖了车库。
    两年前，随着部队公寓楼、招待所、家属休闲区等营区设施越来越完善，单位的随军家属也越来越多，而单位那辆保障官兵家属出行的大巴车却年头已久、车况老旧，甚至时常出现抛锚现象。为确保周末节假日期间，官兵家属外出购物、出行更加安全舒适，单位申请了一辆新大巴。
    去年，有人建议将那台经常进维修店、空调只能当风扇吹的猎豹车换掉，但眼瞅着单位里上学的小孩已有7个，并且还会继续增加，部队地处偏远，家属每天接送辛苦不说，营门前的国道上车辆较多，路况复杂。党委研究后决定，猎豹车大修后继续使用，向上级申请一台安全性好的面包车，作为接送小孩上学的专车，于是就出现了开头那一幕。
    基层保障车辆不断添新，党委班子却坚持用旧车9年，赢得官兵一致好评。9年来，部队荣立集体三等功1次，先后8次被评为全面建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
