〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈起来就有希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周，韩国和朝鲜时隔七年再次举行高层会谈，为双方关系的改善带来了一丝曙光；与此同时，叙利亚政府和反对派也在进行着艰难的和谈。虽然和谈步履维艰，但是――
    谈起来就有希望
    本周，韩国和朝鲜这对半岛上的“冤家”时隔七年再次举行高层会谈，为双方关系的改善带来了一丝曙光。但与此同时，叙利亚政府和反对派的和谈却依然艰难，彼此仍旧互不相让。
    此次韩朝高层会谈并未事先设置议题，这也体现出双方促进会谈顺利举行的“智慧”。
    今年1月，朝鲜向韩国提议，双方全面停止相互刺激和诽谤中伤，停止针对对方的一切军事敌对行动，从而为安排离散家属会面、重启金刚山旅游等有利于朝韩的交流与合作创造条件。韩国方面在对此做出正面回应的同时也提出，不应将人道主义问题与政治性提案挂钩，应立即无条件推动离散家属会面。
    在此背景下，韩朝高层七年后的再聚首无疑吸引了国际舆论的广泛关注。经过两轮会谈，韩国重点关注的离散家属团聚问题得到解决，成为会谈最重要的实质性成果。而朝鲜要求推迟韩美联合军演的诉求却未得到满足。
    朝鲜历来对韩美联合军演高度警惕，也曾提出包括“核反击”在内的激烈言论。去年4月，朝鲜以抗议韩美联合军演为由，撤出开城工业园区的朝鲜工人，中断园区运营。
    而韩美也一直对朝鲜的核计划抱有戒心。就在韩朝两轮会谈间隙，美国国务卿克里又在韩国重申，朝鲜拥核“不可接受”，并明确表示军演将如期举行。
    由此看来，韩朝之间的隔阂仍难以在短期内消除，双方改善关系还有很长的路要走。
    与此同时，叙利亚问题第二次日内瓦会议第二轮和谈虽仍在继续，但实际上已陷入僵局。相对韩朝关系的改善，叙利亚危机的解决似乎更加复杂。叙利亚政府和反对派继续坚持自己在首轮和谈中提出的基本立场，并在反恐和成立过渡管理机构议题上分歧严重；而西方国家对叙政府和反对派的拉锯战正在逐渐失去耐心，叙人道主义危机流露出政治化迹象。
    人们不禁担忧，叙利亚危机是否会在绕了一个大圈后，最终还是躲不过武力解决。
    众所周知，战争带来的人道主义危机更加难以估量。因此，西方国家不应出于某种政治利益而将叙利亚推入更加深重的灾难。和谈虽任重道远，但毕竟是目前能够和平解决这一争端的最佳唯一途径。不论会谈是否顺利，能否达成共识，能谈下去就是好事，和平就有希望。
    （据新华社北京2月16日电记者车玲）
〖-ZW/正文〗
