〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟到的“年夜饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从1月29日到2月9日，襄阳舰整个春节期间都守卫在祖国蓝色的海疆。茫茫大海之上，官兵没法收看电视，没法打电话向父母拜年，加餐吃年夜饭更不可能。所以直到返航归来，官兵们才吃上了一顿――
    迟到的“年夜饭”
    刘一翔
    2月10日晚上，东海舰队某护卫舰大队襄阳舰上6个狭小舱室内，百余名官兵共同举起饮料，庆祝迟到的年夜饭。
    年夜饭为何迟至正月十一？原来，春节期间，襄阳舰赴某海域执行战备巡逻任务。从1月29日到2月9日，这艘导弹护卫舰顶着4米多高的大浪，守卫在祖国蓝色的海疆。
    “除夕夜，我们照常执行任务，茫茫大海，没法收看电视，没法打电话向父母拜年，加餐吃年夜饭更不可能。”舰政委张一军说。
    最让大家感到温暖的，是带着孩子受邀上舰的9位临时来队探亲的军嫂，和出航回来的官兵一起品尝这顿迟到的团圆饭。远道而来的他们，春节期间不时眺望着大海，盼着战舰早日返港。
    “爸爸，你去哪里了，我一直找不到你！”年前就到部队过年的湖北襄阳籍军嫂付海鹰带着女儿刘凌薇一上舰，4岁的小凌薇就撅着嘴巴“怪罪”迎上来的爸爸刘培培。刘培培是舰艇电机班班长，工作忙、任务重，就连女儿出生的时候，他都没等孩子满月就匆匆赶回了部队。
    “感谢你们对我们官兵工作的支持，你们永远是我们坚强的后盾！”张一军以水代酒，向军嫂们一一表达敬意。苦苦等待半个月，仅仅相聚一两天，军嫂们将陆续返程，因为舰艇紧接着又要出海训练了。
    尽管大年十一才吃上团圆饭，但是从官兵和军嫂们脸上灿烂的笑容可以看出，哪怕是短暂的相聚，吃上一顿迟到的团圆饭，也是一件非常幸福的事。
    笔者走下舰艇，舰上的一幅宣传画深深印在笔者脑海里：蔚蓝的大海背景之上，浮现着一位海军战士英武的面容，他用犀利的眼睛，瞄准眼前的靶心，靶面上写着“有一片风浪，我们紧盯着”几个大字。
〖-ZW/正文〗
