〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滹沱河边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳光普照下的西柏坡，满坡翠柏，松涛阵阵，湖光山色，独具魅力。奔腾于此地的滹沱河水纯洁无染，一派生机。走进西柏坡中共中央旧址，面对着中央军委旧址的土墙、泥地、木门、院落里老式的用具、破旧的衣物、简易的桌椅，那段光辉岁月里的点点滴滴和动人故事，仿佛历历在目。
    60多年前的今天，在战略决战的日日夜夜里，领袖们的工作非常紧张，常常通宵达旦，一个个指示，一件件文电，都从这山村农舍里发出。毛主席在这里发出了《关于辽沈战役的作战方针》《关于淮海战役的作战方针》《关于平津战役的作战方针》等一系列文电。他日夜操劳着，难得有时间休息，经常忙碌到凌晨。在距离毛泽东住处几十米远，有一个苇塘，连着滚滚的滹沱河。夏日里，水塘中的青蛙不知疲倦地聒噪不停，让毛主席难以入睡。警卫员们看在眼里，急在心上，对他们而言，保障首长的休息质量与保障安全同样重要，得想办法解决蛙叫的问题。
    为了轰走青蛙，警卫员们想了五花八门的方法：可否用枪打？炸药炸？用人赶……趁毛主席外出散步时，手枪连连长高富有跟上去向他表达了大家的想法。毛主席摆摆手说：“同志呀，使不得，使不得！青蛙不是害虫，是益虫。如果我们那样做了，青蛙该叫的时候不叫了，老乡们是会有意见的。我们住在这里，是暂时的，老乡们呢，他们是永久的，要尊重他们的习惯。”
    原来，村里的苇塘关系到村民的生计。青青的苇叶不仅色泽鲜美，还带有天然的香气，是村民们端午节包粽子用的绝佳材料；同时它富有韧性，结实耐用，可用作编织材料和建筑材料。每年端午节，西柏坡的村民都会采摘新鲜的苇叶，除了自己享用，还会到附近的集市上贩卖，得到一笔可观的收入。到了冬天，村民们把苇叶收集起来，编织成筐、席等日常生活用品。而青蛙作为苇塘的守护者，保障了芦苇的正常生长。当然，这些是警卫员们后来才逐渐了解的。
    即使在最艰苦的战争环境，公仆意识、为民情怀也时刻体现在伟人的日常生活中，成为我们共产党人取得革命胜利最好的营养剂。在中国革命即将取得全国胜利之际，毛泽东同志在西柏坡党的七届二中全会上向全党郑重提出“两个务必”。毛泽东在西柏坡虽未留下诗篇，“两个务必”的号召却可以算是最亲民的诗篇。站在满目碧翠的山中村落，他的心情何曾平静。回顾我国几千年历史上的治乱兴衰，为政以德的父母官得到百姓的拥戴；我们党一路走来，风雨兼程，最离不开的就是群众的支持。这个从群众中来的政党如何永葆先进性和纯洁性、即将诞生的人民政权如何实现长治久安，面对难解的问题，“两个务必”是毛泽东给出的答案，也包含了他对全党同志坚持全心全意为人民服务的殷切期盼。
    望着黄镇将军“新中国从这里走来”的题词和朱穆之同志题写的“中国命运，定于此村”，我心中敬仰崇敬之情不禁油然而生。
    夜幕降临，依然能听见滹沱河畔青蛙的阵阵叫声，叙说着收获的喜悦和恒久流传的故事。回望西柏坡，平日里喧嚣的革命圣地恢复了宁静，村中的农家开始生火做饭，袅袅升起的炊烟里荡漾着一个个家庭幸福和谐的笑声。
〖-ZW/正文〗
