〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥巴马正式签署债务上限法案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国政府的违约警报得以阶段性解除〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘/樊宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月15日电（记者刘隆⒎宇）白宫15日发表声明，宣布美国总统奥巴马已正式签署了提高债务上限法案，将财政部发债权限延长至2015年3月15日，美国政府的违约警报得以阶段性解除。
    声明说，奥巴马是在加利福尼亚州度假期间签署这份法案的。本周早些时候，在民主党议员的绝对支持下，国会通过了无条件提高联邦政府债务上限的法案。
    此前，两党在此问题上斗争，各自都耗费了大量的政治资源。民主党主张无条件提高上限，共和党高层则酝酿能与债务上限捆绑的条件，但该计划未能获得党内一致支持，同时考虑到今年将举行国会中期选举，共和党最终妥协。
    目前，美国联邦政府的债务规模在17.2万亿美元左右。提高债务上限后，财政部得以偿付包括社会保障在内的各项政府支出。
〖-ZW/正文〗
