〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区确立打仗标准注重基层经历选配领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名优秀带兵人被选进机关当处长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭长征/阳宗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭长征、阳宗峰报道：2月10日，海南省军区宣布正团职干部调整命令，8名军事素质好、综合能力强的优秀基层干部从50名候选对象中脱颖而出，走上了机关处长岗位。省军区政委刘新介绍，这次干部调整是在全面听取基层官兵公论，严格组织军事考核和述职述廉后，经党委集体讨论研究慎重确定的。
    海南省军区党委深刻认识到，把战斗力标准立起来，最重要的前提就是把能打仗打胜仗的人选准用好。他们从团以上领导干部配备严起，切实立起用训练考核选人、工作实绩取人、打仗标准用人的鲜明导向。
    据省军区领导介绍，在这次正团职干部选拔中，他们从难从严组织军事训练考核，考核内容涉及基础技能、体能、一体化指挥平台操作、军事理论等。考核中，不仅省军区党委常委现场监考，纪委成员全程监督，还将电子摄像头、红外感应设备等搬进考场，确保考核不掺半点水分。他们还明确规定，考核总评不合格的，一律不予考虑。某警备区一名科长在该单位拟提拔人员名单中排名第一，但因体能考核不合格，省军区坚持原则做出暂缓提拔的决定。
    在严格军事训练考核基础上，这个省军区还组织拟提拔对象述职述廉，认真考察个人成长经历、履职表现、性格特点等。立足作战部队、保障部队、人武部和预备役部队全面考量，根据岗位特点、拟提拔人员的能力素质等综合权衡，集体研究，大范围交流，切实走活用人这盘棋，真正把军事素质过硬、德才兼备的干部提拔到重要领导岗位。沿海区县人武部地位作用相对突出，他们以过筛子的方式从全区部队符合提拔条件的干部中，择优将3名军事素质好、协调能力强、工作作风实，有着丰富组训经验的干部放到了沿海一线人武部。
〖-ZW/正文〗
