〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵应急分队雷霆出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光明/阎英/谢卫金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军/应急在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈光明 阎 英 谢卫金
    春节前夕，各地前往广东省普宁市进货购物的客商络绎不绝。随着商机涌动，不法分子也蠢蠢欲动。新坛村民兵应急分队配合公安机关开展专项行动，有力震慑了犯罪分子。
    蹲点设卡――制服持枪歹徒
    1月18日下午13时许，新坛村民兵应急分队值班室突然接到普宁市110指挥中心指令：2名嫌疑犯持枪抢劫摩托车1辆，可能向东经你村逃窜，设卡将其堵截。
    抓捕嫌犯不容迟疑。担负执勤任务的8名民兵主动要求承担堵截任务，村视频监控指挥中心随即进行监控，其余民兵队员驾驶摩托车巡逻。下午14时许，在村贸易市场前，民兵应急班与伏击组刚刚设卡完毕，就见2名男子骑摩托车向卡点冲来。民兵队员马上意识到这2人就是嫌疑犯。就在民兵林崇峰扑向1名嫌犯时，另1名嫌犯开枪，险些击中林崇峰的大腿，其余民兵立刻上前将嫌犯制服。在2人身上搜出仿64式气枪1支，盗窃摩托车工具1套。经查，2人已有多次犯罪前科。
    顺藤摸瓜――
    抓获涉毒分子
    1月23日23时许，民兵队员巡逻至七片高平房时，发现有2名男子正与2名女子激烈争吵，民兵立即控制现场。经查，2名男子系该市流沙镇人，与2名女子因为口角引发矛盾。民兵队员见2名男子神色慌张，形迹可疑，对其追问盘查。在强大攻势震慑下，2名男子承认近期入室盗窃和偷盗摩托车的事实，当场缴获作案摩托车1辆及液压钳等工具。移交派出所审查发现，此2人为吸毒人员，后在其家中起获冰毒3小包，麻古10多粒。
    严密布控――打掉偷车团伙
    1月中下旬，一伙不法分子流窜至普宁市，频繁盗窃电动摩托车。当地派出所要求村民兵应急分队协助抓捕。
    1月30日凌晨，民兵陈鸿城巡逻到七片治安亭时，发现1辆与作案用车特征相似的面包车，且车后不时传来异响。他马上通知在附近驾车巡逻的林佳生等其他队员进行堵截，同时请求指挥中心增派人员包抄。在嫌犯准备将盗来的电动车推上面包车时，林佳生驾车突然出现在嫌犯面前。嫌犯看到身着迷彩服的民兵后弃车逃窜，民兵队员冲上去将其当场擒获。2名盗窃同伙转身逃走，被埋伏好的民兵一举抓获。现场缴获作案面包车1辆，盗窃电动车2辆。据查，首犯叫邵某森，他承认伙同另2名老乡盗窃电动车的犯罪事实。
〖-ZW/正文〗
