〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学思维的华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《章传家自选集》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗热点观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗热点观察〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700604.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――读《章传家自选集》
    邵维正
    最近，《章传家自选集》由学习出版社正式出版发行。这是中共中央宣传部组织实施的“学习理论文库・理论家自选集”工程又一硕果，也是一位军队理论工作者经过不懈努力而获得的至高荣誉。这本书作为一位马克思主义理论家的重要智慧结晶，其字里行间充溢着科学思维的气韵。
    一是充溢着战略思维的大气。该书将战略思维凸显出来，通篇反映出作者善于把具体研究对象同人类社会发展趋势联系起来思考，同国际国内两个大局联系起来思考，同实现中华民族伟大复兴的中国梦联系起来思考，析事辩理站得高、看得远、想得广。特别是书中《论社会主义价值理想的全球效应》《决定中国命运的伟大选择》《实现中华民族复兴的伟大道路》《借鉴人类政治文明有益成果的战略思考》等重头文章，把战略思维贯彻于理论研究的全过程，综观全局、纵论天下，阐发了诸多极有气势的大道理和硬道理。
    二是充溢着辩证思维的灵气。该书的一个突出亮点，在于对辩证思维作了全方位展示，其所收文章不仅在基本格调上做到贯彻党的主张与体现人民心声相统一，传承经典理论与聚焦现实问题相统一，弘扬科学精神与彰显人文精神相统一，遵从共同旋律与注重独立思考相统一；而且在当代中国发展所涉及的物质与精神、效率与公平、先富与共富、民主与权威、自由与纪律、德治与法治、秩序与活力、一元与多样、民族性与世界性等范畴的辩证关系上，结合现实条件作了深入探索，提出了许多有益见解。
    三是充溢着亲民思维的正气。注重亲民思维，自觉站在人民大众根本利益的立场上分析思考问题，这是马克思主义理论研究的价值取向所在。该书把亲民思维作为一条红线贯穿始终，其全部文章都蕴含着人民利益至上的价值取向：或将人民利益作为马克思主义的价值取向来高扬，或将人民利益作为社会主义的价值取向来宣扬，或将人民利益作为共产党执政的价值取向来传扬，或将人民利益作为改革开放大业的价值取向来倡扬，或将人民利益作为中华民族复兴的价值取向来播扬，等等。尤其是书中《论尊重人民群众的历史主体地位》《共同富裕：社会主义物质文明和精神文明建设的凝聚点》《论以人为本是社会主义文化建设的价值选择》《执政为民：当代中国共产党人全部奋斗的主旨》等文章，以高度理性自觉感应人民大众的思想脉搏，做到思其所虑，诉其所忧，吁其所盼。
    四是充溢着创新思维的勇气。注重创新思维，以敢为人先的开拓意识探新知、讲新理、说新话，这是马克思主义理论研究的强大活力所在。《自选集》把创新思维鲜明地突出出来，书中许多文章突破陈旧思想框框，历史地具体地运用实践标准、生产力标准、战斗力标准、人民利益标准论是非辩得失，多抒别人未曾有过的创见，多发别人未曾有过的创意。即使在那些看似敏感的重要问题上，也同样展现出创新思维的勇气。比如，对邓小平同志关于我军性质是“党的军队” “人民的军队” “社会主义国家的军队”这一精辟论断，书中有关文章就作了颇具创意的理论阐发：“党的军队”是核心， “人民的军队”是实质，“社会主义国家的军队”是形态，这是我军在社会主义条件下的存在方式。
    科学思维，是人们赖以探求真理、逼近真理、拥抱真理的有力法宝。《章传家自选集》作为理论战线科学思维的又一时代华章，无论对理论研究还是对理论学习，都将不乏启迪意义。
〖-ZW/正文〗
