〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将校军官带头奋战抗震一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南疆军区军师团领导干部在灾区践行党的群众路线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月16日电特约记者毛德海、记者孙兴维报道：“将军住到我们村，给我们送来了大米、面粉和清油，帮我们一起拆除危房，既给我们信心和力量，又让我们感受到了党的温暖。”这是记者在新疆于田地震灾区于田县皮什盖村采访时，村民告诉记者的一段话。南疆军区政委缪文江说，地震发生后，南疆军区军师团各级领导始终奋战在应急救援第一线，自觉把灾区作为践行党的群众路线“主战场”，既当指挥员，又当战斗员，为抗震救灾取得阶段性胜利打下了坚实的基础。
    地震发生后，南疆军区副司令员汪海江、政治部副主任迪木拉提等领导带领医疗小分队紧急赶赴灾区，组织指挥部队行动，看望慰问群众，汪海江还住到村里，帮助村民排忧解难。和田军分区司令员邝德旺带着大米、面粉和清油第一时间赶往受灾较重的阿羌乡皮什盖村指导部队救援，军分区政委杨小康搭乘直升机，协调军地应急指挥人员与有关专家实施空中灾情勘察。军分区副政委周勇鸿连续4天奋战在阿羌乡地震重灾区，带领官兵转移物资、慰问群众，拆除危房。新疆军区某陆航旅副旅长李勇俊接到任务后，连夜驾机赶赴灾区，灾后第二天连续飞行5个多小时，实施空中勘察。于田县人武部政委吴文斌积极协调地方党委、政府，合理调配救援力量，与官兵一起奋战70余小时。于田县人武部副部长吐尔洪江带领官兵连续战斗至凌晨4点多，搭建帐篷53顶。解放军第18医院副院长毛忠带领医疗小分队，于地震第二天晚上23时抵达重灾区，立即走村入户为群众检查身体，开展心理疏导工作，并连夜搭起医疗服务站点，先后为重灾区群众和阿羌乡卫生院送去价值2.7万余元的药品。
    应急救援中，各级领导干部始终奋战在灾情最严重、困难最多的地方，确保了抗震救灾各项工作有力有序有效展开。
〖-ZW/正文〗
