〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说极限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “只有天空才是我的极限。”
    这是索契冬奥会奥运村村长伊辛巴耶娃的名言。伊娃因为28次打破室外、室内撑杆跳高世界纪录而享誉体坛，她这次担任奥运村村长，似乎预示着撑杆跳高这个项目在索契冬奥会期间会出点什么事儿――果不其然，就在当地时间15日，法国人拉维勒尼以6.16米将布勃卡保持了21年的原男子撑杆跳高室内世界纪录提高了1厘米。这个据说很难被打破的所谓“极限”纪录，就此轰然倒塌！
    运动无极限，这一点在冬季运动中或许体现得更为明显――更快，高山速降滑雪和雪橇动辄超越时速100余公里的风驰电掣，正将人类的速度向机动车靠拢；更远，男子个人大跳台选手单次跳跃竟飞越了足足139米，这是一个需要“闪电”博尔特铆足劲跑十几秒的距离；更高，高山滑雪和大回转等比赛项目中，选手纵横驰骋的海拔落差达到500米以上甚至超过1000米……借助自身努力、自然条件和运动器械改良，人类的极限正在冬奥会上一点点被延伸和突破。
    运动无极限，每一次更高、更快、更强的背后，反映的都是人类社会的整体发展进步。更快的冰刀、更好的雪板、更符合空气动力学的运动服装、更先进的训练理念等等，都使冬季运动的成绩不断进步。就在拉维勒尼打破世界纪录时，有人提出，如果布勃卡拿着凝聚着当今最先进科技的撑杆，也许世界纪录还是属于这位田径“沙皇”的。推测代替不了事实，正是不断涌现的天才、不断更新的装备、不断发展的理念，使“极限”一次次被刷新。
    运动无极限，无论时代如何发展进步，在人类向极限发起冲刺的过程中都少不了人的主观努力。在冬奥会冰与火的激情背后，是那些一流运动员流泪、流汗甚至是流血的种种牺牲。根据数据统计，一个职业运动员每天要进行5-6小时的高强度体能训练或敏捷度训练，其体能消耗相当于一个抬石工的3.5倍，泥水工的4倍，工地建筑工的4.7倍，大型炼钢厂等蓝领工人的6.5倍，快递员的7.5倍，都市白领的26倍……那些看上去极其微小的进步，凝聚的恰恰是数不尽的付出。
    没有人知道人类的极限所在，但我们清楚地知道――越接近完美，想要再取得进步就越困难。也正因为如此，让我们为那些知难而进、勇超自我的运动员和他们的每一次突破尽情喝彩吧！
〖-ZW/正文〗
