〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备有了定期“体检表”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第47集团军某旅建立常态化数据采集更新机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣欣/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王欣欣、记者贾保华报道：“411车启动完毕，412车启动完毕……”2月7日，在第47集团军某旅组织的一场战备演练中，官兵们顶风冒雪对车辆装备严寒条件下的运行状态进行数据采集，50余组装备车辆数据得到补充更新。
    “数据完整准确是发挥信息系统支撑作用的重要保证，能为精确保障和指挥控制提供参考。”该旅旅长徐建刚介绍说，为了摸清严寒条件对军事行动的影响，提高信息系统的数据支撑能力，新年伊始，他们专门成立数据工程领导小组，对严寒条件下作战装备、人体机能等数据进行系统采集。
    “雨夹雪，温度-3℃，按要求使用×号油，3次点火才发动成功，建议进一步加强低温条件下防寒防冻措施。”演练现场，装步九连下士何涛在装备数据采集本上认真填写车辆的动力数据。像他这样的数据采集员，每台车辆装备都有，旅里专门对他们进行了数据采集培训，并要求每一次都要准确记录。
    常态化数据采集更新，让装备有了定期“体检表”。“轮式、履带车辆、通信装备性能数据，是此次采集的重点内容。”该旅保障部部长叶剑告诉记者，每次装备动用，通过记录装备运行的各种数据，能够及时发现并研究排除故障隐患。记者在数据采集本上看到，不管是车辆起动时长和故障率，还是不同气温下油水消耗、电池续航时间，都一一记录在案。
    据了解，该旅下一步将结合重大演训活动和日常训练，继续对一体化指挥平台数据库等作战数据进行分阶段采集、整理和充实。
〖-ZW/正文〗
