〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准推进高质量落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空组织军以上领导深入基层指导第二批教育实践活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席日前对军队教育实践活动作出重要指示，强调要高标准、高质量抓好第二批教育实践活动，把从严要求贯穿始终，把上下联动贯穿始终，把解决问题贯穿始终，确保取得实实在在的成效。如何落实好第二批活动“三个贯穿始终、一个确保”的思路举措和目标要求，确保教育实践活动有力有序推进，是各级党委当前面临的一项重要任务。广空党委和武警部队党委统筹谋划，从严要求，上下联动，聚焦实际问题研究部署具体举措，确保第二批教育实践活动扎实展开，他们的做法值得肯定。
    高标准推进高质量落实
    广空组织军以上领导深入基层指导第二批教育实践活动
    本报讯 记者徐生、特约记者武艾丽报道：为落实习主席对军队教育实践活动作出的重要指示，2月13日，广空17名军以上领导干部，分别深入各航空兵、雷达等师旅团部队，用第一批教育实践活动经验指导部队开展第二批活动，确保了第二批教育实践活动一开始就高标准推进、高质量落实。
    广空党委成员到基层部队后，专门安排时间组织专题学习习主席“三个贯穿始终”重要指示，帮助各级党委班子成员深刻领会精神实质，准确把握基本要求。为确保教育实践活动不虚、不偏、不走过场，更好地解决战备和训练任务重、工学矛盾突出等问题，他们采取有效措施，充分借鉴第一批教育实践活动取得的成果，成立了“党委统揽、主官主抓、机关合力”的领导机构，逐一审核直属团以上单位活动方案，组织力量编写第二批活动专题学习教育授课提纲，集中培训本级领导小组、督导组和师旅团主官，并组织考试考核，做到“先培训再就位，先考核再上岗，健全‘明白人’队伍”。
    针对第二批教育实践活动涵盖范围更广、类型差异更大、涉及层次更多的特点，广空党委班子成员指导他们把突出个人自学、抓好理论武装作为重点，将习主席系列重要讲话和《论群众路线――重要论述摘编》等6本书籍作为学习内容，要求每人制订学习计划，并把学习时间具体到天、内容细化
    到篇，通过反复学习系统掌握党的群众路线观点，把握军队坚持党的群众路线的本质要求。
    与此同时，17名军以上领导干部在基层深入调查摸底，突出分类指导，建立考勤登记、情况通报和检查讲评等制度，加强监控督导和具体指导，及时发现和解决遇到的矛盾和问题，确保第二批教育实践活动取得实实在在的成效。
〖-ZW/正文〗
