〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗NBA全明星周末〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沃尔扣篮大赛折桂比利内里三分封王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林德韧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新奥尔良2月15日电（记者林德韧）NBA全明星周末扣篮、三分球、技巧挑战和投篮之星4项大赛15日上演，华盛顿奇才队的沃尔凭借比赛临近结束时的一记高难度灌篮折桂，圣安东尼奥马刺队的比利内里在三分球大赛中以24分的高分封王。
    本届全明星周末各项大赛沿用了上个赛季东西区对抗的形式，但规则上做出了诸多改变，改变最大的就是扣篮大赛。本届扣篮大赛东、西区各派出三名球员参赛，共分两轮进行比赛，首轮比赛东区的沃尔、泰伦斯・罗斯和保罗・乔治状态略好于西区的利拉德、麦克勒莫尔和哈里森・巴恩斯，在团队配合方面也略胜一筹，因此被一致认为东区取胜首轮。第二轮比赛采用了“单挑”的模式，东区的三位球员延续了首轮的强势状态，最后出场的沃尔更是依靠一个隔人双手反扣得到了满堂彩，不仅让东区最终以巨大优势夺冠，而且最终被球迷们评选为新一届的“扣篮王”。
    三分球大赛进行得同样激烈，这项比赛规则改变同样不小，允许比赛队员将5个投篮点其中一个的所有球都设定为两分，比赛的最高分也上升到34分。华盛顿奇才队的比尔和马刺队的比利内里在首轮中分别以21分和19分脱颖而出进入决赛。决赛两人均攻下19分，双方进入加赛。加赛当中比利内里投进6个两分球拿到24分，比尔投出18分最终败北。
〖-ZW/正文〗
