〖ZQ/总期〗20492〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八仙过海各显其能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗索契冬奥会半程盘点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解玉秀/张天南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冰雪高加索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014021700801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――索契冬奥会半程盘点
    本报记者 解玉秀 张天南
    索契冬奥会16日赛程过半，除了一枝独秀的德国队，挪威、瑞士、加拿大、美国、荷兰、波兰等传统冰雪强国的选手也都表现出色。挪威队和瑞士队均凭借其在雪上项目的优势，各收获5枚金牌。加拿大队上届冬奥会以14枚金牌高居奖牌榜榜首。本次赛程过半，他们所得的4金中除老将哈梅林获得短道速滑男子1500米冠军外，另外3枚金牌皆来自自由式滑雪项目。美国运动员则显示了在技巧类项目上的优势，所获4金全部出自单板滑雪和自由式滑雪。
    作为本届冬奥会的东道主，4年前在温哥华遭遇“滑铁卢”的俄罗斯队期待能在本土作战中重振雄风。本届冬奥会前半程，俄罗斯队已获得4枚金牌，除了在传统优势项目花样滑冰中拿下冬奥会首枚团体赛金牌，因为原韩国选手、2006年都灵冬奥会3金得主维克托・安（原名安贤洙）的转投，俄罗斯队在短道速滑项目上也收获颇丰。后半程比赛，俄罗斯选手在越野滑雪、冬季两项、冰球等项目上仍有相当强的竞争实力，他们的奖牌数可能还会增加，最终如能跻身奖牌榜前三甲也绝非偶然。
    中国冰雪军团在过半的赛程中夺得3金2银，3枚金牌已经超过温哥华冬奥会同期水平。
    2月13日被称为索契冬奥会“中国日”一点也不为过。在短道速滑女子500米比赛中，27岁的李坚柔获得冠军，取得了中国队在本届冬奥会上的首金，也为中国队实现了该项目的冬奥“四连冠”。
    距离这枚金牌产生仅仅3个小时，在速滑女子1000米角逐中，我军速滑选手张虹实现了中国冰雪健儿34年的速滑奥运金牌梦。2天后，周洋再夺短道速滑女子1500米金牌，成为该项目2002年进入冬奥会以来卫冕第一人。
    在中国代表团副团长肖天看来，中国队速滑夺金是历史性的重大突破，2枚短道速滑金牌则是整体实力的体现。
    中国选手在男子冰壶、自由式滑雪空中技巧等项目中也收获了信心。目前中国男子冰壶队取得6胜1负，暂时和瑞典队并列第一。要知道在温哥华，中国男子冰壶队在冬奥会处女秀中的成绩是2胜7负名列第八。在女子空中技巧比赛中，中国队有3名运动员杀入决赛，两人进入前四，强大的整体实力显露无疑。
    现在，中国冰雪军团士气高昂，在短道速滑女子1000米和男女接力、自由式滑雪男子空中技巧等项目上，仍有争金夺牌的希望，期冀他们给国人带来更多的惊喜。
    （本报俄罗斯索契2月16日电）
    （本栏图片由本报记者解玉秀及新华社提供）
    题图书法：谭 健
    题图设计：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
