〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八九三○四部队修理连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗试制成功电动汽门研磨机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭敬学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卑贱者最聪明高贵者最愚蠢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗89304部队修理连/事迹/电动汽车门研磨机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八九三○四部队修理连最近试制成功一台电动汽门研磨机，为修理车辆装备提供了有利条件。
    修理连承担修理汽车任务。以前研磨汽车的汽门，都是用手工操作，既费劲，又费时，有时修理质量还不合规格要求。学习了一九七六年元且社论以后，修理连的同志决心以肯登攀的革命精神试制一台电动汽门研磨机，快修车，修好车。
    任务提出来了，党支部首先组成干部、战士和技术人员“三结合”革新小组，发动群众献计献策，并虚心向兄弟单位学习，很快制定出试制方案。在试制过程中全连同志发扬大庆人“有条件要上，没有条件创造条件也要上”的革命精神，群策群力，克服难关。凸轮是整个汽门研磨机上前一个关键部件，质量要求高，连队没有专用铣床，无法加工。技师吴成智、班长程立刚就和大家一起用手工磨，终于磨出符合标准的凸轮。
    零件做好了，装配也有很多困难，开始他们连续装配了五六次都失败了。他们不灰心，不气馁，大家围坐在一起，一遍又一遍地学习毛主席关于“世上无难事，只要肯登攀”的光辉诗句，进一步激发了斗志，增强了信心。在反复的实践中摸索总结经验，最后终于装配成功了。经过实际操作的检验证明，不仅提高了工效四十八倍，而且修车质量也显著提高了。（谭敬学）
〖-ZW/正文〗
