〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区蒙古族军医慕精阿――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制出大腿骨折局部牵引固定架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺贵元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卑贱者最聪明高贵者最愚蠢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医疗RW：慕精阿/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古军区某医院外二科主任军医、蒙古族共产党员慕精阿，努力学习马列和毛主席著作，提高了继续革命的觉悟，他用五年多的时间，战胜重重困难，成功地研制出一种结构简单、使用方便、适合战时需要的新型大腿骨折局部牵引固定架，深受病员欢迎。
    在这以前外科临床使用的治疗大腿骨折的器械，结构复杂，庞大笨重，病人痛苦，而且不适合战备要求。慕精阿想战备所需，急病人所急，下定决心改革这种器械。他首先反复学习毛主席对医疗卫生工作的重要指示，虚心向有丰富医疗工作经验的同志学习并听取患者的意见；然后对现有治疗大腿骨折的几种器械的结构作了分析研究，决心用一种简单轻便的装置代替庞大的设备。为了解决这个问题，他查阅了十几本古今中外的有关资料，写了十几万字的笔记。他还深入工厂虚心向工人师傅学习；到学校向物理系力学教师请教。在通信兵战士用的“花篮螺丝紧线器”既可拉又可推的装置启示下，便决定把现有的牵引架改成既能拉又能推的装置。他先设计一个图案，到工厂同工人师傅一起做了一个以推代拉的简便装置，经过试验性能良好。
    突破了牵引力的难关后，慕精阿又着手解决反牵引力的问题。他经过几个月的努力没有研究出成果来。在困难面前，慕精阿重温毛主席关于“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”的教导，受到很大教育和鼓舞，对搞好这项革新增强了信心。他用中医夹板原理作了几种不同类型的夹板，经过试验总是不理想。在那些日子里，慕精阿查阅资料，画图案，在自己腿上试验，每天忙到深夜，眼睛熬红了，身体累瘦了，从没有动摇过。一天，他在路上仔细观察马车上下坡时速度和用力情形，受到很大启示。回来后，他根据人的体形，把原来只有弧度没有角度的夹板模型改为有一百四十度角的坡度夹板。经过试验，效果较好。后来，他又根据病人反映，不断前进，精益求精。经过二十多次的试验，终于将一种具有体积小重量轻、治疗快等优点的新型大腿骨折局部牵引固定架试制成功了。
    内蒙古军区党委为了表彰慕精阿不畏艰难敢登攀的先进事迹，给他记二等功。目前，这种新型固定架，经有关部门鉴定已成批生产，推广使用，深受患者和医疗单位的欢迎。（贺贵元）
〖-ZW/正文〗
