〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某部副班长蔡新文――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修复一台小型牛头刨床〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红战工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卑贱者最聪明高贵者最愚蠢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牛头刨床RW：蔡新文/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南海舰队某部机械连的机房里，安装着一台崭新的小型牛头刨床。每当大家听到刨床机声隆隆、看到刨屑飞舞的时候，无不称赞副班长蔡新文是敢于实践、勤于动脑的“革新闯将”。
    过去，机械连修理车间因为没有刨床，许多零件只能拿到兄弟连队去加工。副班长蔡新文想：如果把仓库里那台满是锈渍的废刨床修理装配起来，既可以减轻兄弟连队的负担，又能完成紧急修理任务。他的想法得到党支部的支持，并和车工组的两位战士组成一个革新小组，一块来办这件事。革新小组的同志发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，因地制宜，土法上马，在短时间内就加工、改装和自制大小零件一百多个。经过一个多月的战斗，就使这台报废的刨床重新运转起来。
    可是一试丰，刨床的行程速度太快，达不到规定的要求。他们采用缩小小变速轮直径的方法降低行程速度，经试验，还是达不到要求。怎么办？连长李护秋组织大家学习毛主席的光辉著作《实践论》，狠批林彪、孔老二“生而知之”的谬论，使大家认识到，知识来源于实践，只要敢于实践、勇于登攀，任何事物都是可以认识的，任何困难都是可以克服的。于是，蔡新文和革新小组的同志，一面检查前几次失败的原因，一面到兄弟单位去学习请教。经过反复研究，终于解决了速度太快的问题。行程速度合乎要求了，这台小型牛头刨床获得新生。（红战工）
〖-ZW/正文〗
