〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋代总理会见西德客人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同德雷格尔、马克斯先生进行了友好的谈话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（西德）关系/照片RW：华国锋/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月十九日讯 国务院代总理华国锋今天晚上会见了西德基督教民主联盟中央理事会成员、基督教民主联盟黑森州主席阿・德雷格尔和夫人，基督教民主联盟和基督教社会联盟议会党团外交、国防政策工作小组主席维・马克斯和夫人，以及随同来访的西德《世界报》主编赫・克伦普、西德第二电视台节目编辑格・勒文塔尔等西德客人。
    华国锋代总理同德雷格尔先生、马克斯先生进行了友好的谈话。
    参加会见的有，外交部长乔冠华，中国人民外交学会负责人谢黎，外交部西欧司副司长徐维勤等。（附照片）
    华国锋代总理二月十九日会见了西德基督教民主联盟中央理事会成员、基督教民主联盟黑森州主席阿・德雷格尔和夫人，基督教民主联盟和基督教社会联盟议会党团外交、国防政策工作小组主席维・马克斯和夫人等西德客人。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
