〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏修霸占日本北方四岛的险恶居心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勃列日涅夫叛徒集团，疯狂推行反革命全球战略，在加紧与美帝国主义争夺欧洲的同时，魔爪伸向世界各地。蛮横霸占、拒不归还日本北方四岛，是苏联社会帝国主义霸权主义凶恶嘴脸的再次暴露。
    北方四岛是日本固有领土。自古以来，日本人民就在这里开拓和定居。日本人民要求苏联无条件归还这些岛屿是完全正当的。苏修叛徒集团面对日本人民的正义要求，竟胡说什么苏联同日本的“领土问题已经解决”，日本要求归还自己的领土是“毫无根据的”，并扬言要给予日本“应有的回击”。最近苏修外长葛罗米柯访日，一方面兜售苏日“睦邻合作条约”，妄图把日本纳入“亚安体系”；同时又蛮横拒绝日本收回北方四岛的要求，说什么“关于这个问题，话已经说完了”。露出了一副强盗凶相。人们不禁要问：苏修如此强占别国领土要干什么？
    北方四岛，地处远东地区边缘，太平洋西北隅，是苏联出入太平洋的通道，战略地位十分重要。苏修在它霸占的这些岛屿上，大修军事设施，建立了海军、空军基地和导弹基地。这些基地与苏修在远东的其他军事基地相呼应，构成了一个矛头指向美帝国主义、日本和亚洲其他各国的侵略基地网。它的潜艇、军舰不断在宗谷海峡、津轻海峡、对马海峡之间穿行。据报道，近几年来，苏修通过这三个海峡驶进太平洋的舰艇每年平均有三、四百艘之多；它的战略侦察机每年约有二百架次在日本列岛周围上空进行侦察活动，并肆意侵犯日本领空。为防备苏联飞机的侵犯，日本飞机有时一天之内就“紧急起飞”达二十余架次。苏修还大肆侵吞日本渔业资源，不准日本渔民在北方四岛近海捕鱼。一再扣押日本渔民，进行敲诈勒索。野蛮地撕破日本渔民的渔网、渔具的事件多次发生。据日本报纸报道，一九七五年苏联在日本北方领土近海就逮捕日本渔船四十二艘，扣押渔民二百九十人，共有十五艘渔船被强行罚款达二百五十万日元。这些事实说明，苏联社会帝国主义死皮赖脸地霸占日本北方四岛不放，既是以此作为同美帝国主义争霸远东和太平洋地区，并向印度洋扩张的重要据点，又是威胁日本安全的一把尖刀。
    苏联社会帝国主义在对日本人民挥舞武力威胁大棒的同时，还玩弄政治诱骗、经济拉拢的花招。例如，兜售“睦邻友好条约”，倡议“共同开发西伯利亚”，等等，就是以北方四岛为筹码，企图压拉日本就范。正如日本舆论指出的，这是要日本拜倒在它的霸权主义之下，纳入它的势力范围，实现永远霸占日本领土。
    苏修为了永久霸占日本北方四岛，还不断重弹“第二次世界大战的结果不容改变”的老调。这是苏联社会帝国主义谋求霸权，扩张领土，维护第二次世界大战既得利益的肮脏借口。
    苏联社会帝国主义霸占日本领土，激起了日本人民的强烈反抗。近年来，日本人民为实现收复北方四岛展开了大规模的群众斗争。“还我北方领土”的正义呼声遍及日本列岛。最近，日本政府再次重申，只有一揽子归还北方四岛，才能缔结日苏和约。日本人民收复北方四岛的正义斗争，今后不管会遇到什么障碍，最后一定会取得胜利。
〖-ZW/正文〗
