〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队某部炮兵战士高武――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新指挥计算盘成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗卑贱者最聪明高贵者最愚蠢〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳部队/计算盘RW：高武/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队技术革新展览会上，正在进行一场精彩的地面炮兵指挥器材的计算表演。当表演结束时，计时员一看表，每一道题都比规定的计算时间缩短了四分之三。过去，在炮兵部队使用的计算器材，件多体重，而新的计算盘只有两件，还不到一斤重。它体积小，重量轻，性能好，计算速度快。参观的同志无不交口称赞。
    革新计算盘的高武同志，是某部榴炮七连的战士。他一九七三年入伍后，在训练实践中逐渐感到目前使用的计算器材件数多，体积笨重，计算速度慢，不能完全适应训练和未来反侵略战争的需要，他学习无产阶级专政理论，振奋了革命精神，就下决心改革计算盘。但是，要改革它，对高武来说，文化水平低，资料又不全，确实存在不少困难。
    马克思说：“在科学上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登前人，才有希望达到光辉的顶点。”（《马克思恩格斯全集》第二十三卷第二六页）革命导师的教导，使高武懂得了：革命，就是斗争，就要付出心血，付出代价。他想：只要勇于实践，在革命战士面前没有克服不了的困难。连队党支部也大力支持他，发动连里干部战士为他提供资料，当好“参谋”。高武利用训练间隙，细心整理训练笔记；利用进教导队集训和执行任务等机会，到兄弟连队和机关搜集资料。在两个多月的时间里，高武找来了同研制计算盘有关的射击指挥器、各种火炮的射表和各种资料，然后逐一地加以分析比较，设计出一个“射击条件修正量计算盘”的方案。
    接着，高武经过一百五十多个日日夜夜的演算，求出一万三千多个数据，为刻制计算盘提供了准确的依据。这些精确的数据来之不易啊！高武为了要把这些数据用盘向分划表示出来，先到街上买来一包缝衣用的大针，但由于划的刻线太粗，精度不合要求；他又到街上买来一包小绣花针，一道一道地精心刻划。午休他不休息，星期天也不外出，坚持不懈地工作，一共用了二十多包绣花针，才完成计算盘盘面的刻线任务。
    艰苦的努力换来了丰硕的成果。经过一年多的奋斗，高武在同志们的帮助下，攻克了一个又一个的难关，终于试制成功新的“射击条件修正量计算盘”，并与此相适应地革新了原来的“对数计算盘”，为加强战备作出了贡献，部队党委给他记了三等功。（孔令山）
〖-ZW/正文〗
