〖ZQ/总期〗6615〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青年干部在斗争实践中增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青年干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志看到青年干部提拔到领导岗位上来，总是不放心，认为青年干部缺乏工作经验，担心他们挑不起革命重担。这种思想是片面的。
    经验究竟是从那里来的呢？毛主席教导我们：“一切真知都是从直接经验发源的。”经验的来源离不开实践，有的青年干部缺少经验是事实，但是，通过实践，可以从知之不多转到知之甚多，从经验少转到经验多。一些人总要求新干部一下子就有丰富的工作经验，是不切合实际的。老干部有较丰富的经验，也不是从天上掉下来的，更不是头脑里固有的，而是从长期的革命斗争中积累起来的。今天，火热的社会主义革命和社会主义建设的斗争，为青年干部的成长创造了良好的条件。青年干部只要积极投身到阶级斗争、生产斗争和科学实验的三大革命斗争中去，认真看书学习，勇于实践，密切联系群众，一定会很快地成长起来。
    我们还应该看到，正因为青年干部缺乏工作经验，有意识、有计划地培养和造就青年干部才显得更加需要。我们一定要从革命全局出发，特别是有丰富实践经验的老干部，要热情地欢迎青年干部到关键性的领导岗位上来，关心他们，培养他们，支持他们的工作，让他们在斗争中得到锻炼，接好革命班。那种以为青年干部经验少，怕他们在工作中捅漏子，摔跟头，因而不敢放手让青年干部去工作，是不利于革命事业的发展的。如果我们觉得青年干部缺乏工作经验，又不让他们在斗争中得到锻炼，青年干部又怎么能成长起来呢？
〖-ZW/正文〗
