〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏致信航天科工集团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺武器装备研制获重大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏在信中说，在过去的一年里，航天科工集团克服许多困难，通过顽强拼搏，取得了很大成绩。一些重点的国防科研生产任务圆满完成，企业发展保持良好的势头，民用产品效益也进一步提高，为国防现代化建设和经济建设做出了重要贡献。
    李鹏希望航天科工集团在新的一年里，认真贯彻落实十六大精神，积极探索发展航天科技工业的新思路和有效途径，以确保国家重点国防工业任务的完成，确保企业经济效益的根本好转，大力发展民品和第三产业，推进多元化经营，为将中国航天科工集团办成具有竞争力的大型企业集团而做出更大的努力。
    中国航天科工集团公司是我国以研制导弹武器为主的军工集团，多年来，集团公司依照国家航天发展规划，全力发展具有中国特色的导弹武器系统。经过不懈努力，集团自行研制生产的全空域防空导弹、舰空导弹、舰舰导弹、岸舰导弹、地地导弹武器系统，在远程精确打击、防空反导、争夺作战空间、打击敌人信息链等方面取得了决定性突破，极大地提高了我军应对复杂情况和突发事件、赢得未来高技术条件下防卫作战胜利的能力。RW：李鹏；祝贺
〖-ZW/正文〗
