〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《DA师》引发的冲击波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵钧林/赵萌/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邵钧林赵萌本报记者蔡云骜
    ☆中央电视台副台长胡恩同志坦言，把电视连续剧《DA师》作为央视的开年之作并在一套黄金时段播出，是台里在进行了反复认真的分析和比较后才定下的，事实证明决策正确。《DA师》的播出，使整个央视一套的收视率均有了较大的提升，远远超过了2000年军事题材开年大戏《突出重围》。出乎意料的是，全国竟还有上百家地方电视台跟中央电视台抢播《DA师》，并以每天两集甚至三集的速度超过了中央电视台，不但收视率节节攀升，广告片商也纷纷加盟，创下了不少奇迹。
    一百多家新闻媒体不约而同一起自发地宣传《DA师》，这又是个奇观。从《人民日报》、《解放军报》、《光明日报》到各省市报刊杂志，均以较大的篇幅刊登了有关《DA师》的报道及评论文章。江苏新近创刊的《星传媒》杂志，因为整版介绍了《DA师》台前幕后的详细情况，新年度的价格虽然提升仍很快就销售一空。新兴的网络媒体也出现了《DA师》热，据不完全统计，包括人民网、新华网、央视网、中华网、新浪网、搜狐网等著名网站在内的全国80多家网站均加盟《DA师》的宣传行列，已制作发播了78100多个网页。
    1月10日，记者在长峰假日酒店参加完《DA师》的研讨会后，在电梯上碰到一位来自天津的商人。看到记者手里拎着的《DA师》VCD碟片，马上凑上来问道：“你这VCD是从哪儿买的，我跑了北京的好几家音像商店都没买着。《DA师》拍得真好，我真想一口气把它看完。”在各大商场、北京车站、首都机场，随处可见围观《DA师》的人群，听到有关《DA师》的议论。据悉，北京、上海、广州、沈阳等大城市的《DA师》VCD均脱销，各地要求增加货源的电话、传真令发行商们措手不及。新春将至，走亲访友送套《DA师》的VCD，已成为许多人的时尚。
    百姓喜欢《DA师》，名流政要也爱看《DA师》。总部一位领导的评价可谓高屋建瓴，他说，南京军区前线话剧团的同志拥有高度的政治敏锐性和强烈的社会责任感，在建国以来我军建设的每个重要历史转折时期，他们几乎都有优秀的作品出炉，从《霓虹灯下的哨兵》到《虎踞钟山》，再到现在的《DA师》，均对部队建设起到了较好的引领作用，这一点非常难能可贵。济南军区一位领导看了《DA师》后，对剧作家们把“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”和大经济大国防的辩证关系演绎得如此准确生动、大气磅礴十分敬佩。沈阳、兰州军区的领导则明确要求所在单位的文艺团体：前线话剧团的《DA师》已为新世纪的军事题材创作树起了一根标杆，希望你们奋起超越。
    不乏挑剔眼光的艺术家、评论家们，在评价《DA师》时却出现了“一边倒”的倾向。在由总政治部宣传部、中国电视艺术委员会、中央电视台文艺中心和南京军区政治部宣传部联合召开的《DA师》研讨会上，仲呈祥、李准、王兆海、王健儒、范咏戈、郑伯农、周明贵、丁临一、李炳彦、尹鸿、李兴叶、边国立、张东、王伟国、苏小卫等军地领导和专家一致认为，《DA师》是近几年长篇军事题材电视连续剧带有标志性、里程碑意义的精品力作，其浓烈的时代感和前瞻性，表现了人民军队的崭新面貌和现代军人的高尚情操，用艺术的形式生动阐述了“三个代表”重要思想，唱响了新一代英雄主义的嘹亮颂歌，为弘扬先进文化做出了成功的探索和积极的贡献。 《DA师》剧照
〖-ZW/正文〗
