〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强和改进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八谈学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大对党的建设作出了全面部署，提出了党要始终成为“两个先锋队”、“一个领导核心”、“三个代表”的总目标，提出了党的建设要按照党的政治路线来进行，围绕党的中心工作来展开，朝着党的建设总目标来建设，不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力的总方针和“四个一定要”的总要求，为新世纪新阶段全面推进党的建设新的伟大工程提供了根本指针和行动纲领。我们要认真学习、深刻领会、坚决贯彻执行这一总体部署，切实把十六大精神落实到军队党的建设的具体实践中去。
    加强和改进军队党的建设，就要以“三个代表”重要思想为指导，大力加强党委建设、党支部建设和党员队伍建设，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用、广大党员的先锋模范作用。军队党的建设有方方面面的工作，加强和改进党委班子建设至关重要。要紧紧围绕军队现代化建设这个中心，提高各级党委驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力，抓好以军事斗争准备为龙头的各项工作的落实，团结带领部队努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，推进我军现代化的跨越式发展。要加强民主集中制建设，按照“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针，建立健全党内民主生活制度，完善党委内部的议事和决策机制，增强党内生活的原则性、战斗性。要贯彻党要管党、从严治党的方针，切实加强对高中级干部的教育管理。要切实改进党的作风，密切党同人民群众的血肉联系，认真落实“八个坚持、八个反对”，狠刹形式主义、官僚主义歪风，坚决整治表面文章、弄虚作假等不良现象，抓好党风廉政建设，着力解决思想作风、学风、工作作风、领导作风和干部生活作风方面的突出问题。
    加强和改进军队党的建设，是做好军队工作的关键，也是当前思想政治建设的重要课题。各级党委和领导必须从时代发展和党、国家、军队建设全局的高度，充分认识加强和改进军队党的建设的极端重要性，以对党的事业和军队建设高度负责的精神，切实抓好党的思想、组织、作风和制度建设，把“五个模范”的要求贯彻到党委自身建设中去，把军队党的建设提高到一个新水平。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
