〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念大哥叶景林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的大哥叶景林走了一年多了，然而，他的情感、音容笑貌却一直在我的心中挥之不去。
    我们家兄妹3个，我比大哥小10岁。记得我刚懂事的时候，大哥的快板打得就不错。竹板的声音大，他的嗓音也挺大，为了不影响邻居，他就经常跑到沙河北面的树林里去练习，有时一打就是两三个小时，吃饭的时候，我还得特意去找他。看到精彩处，我给他鼓掌，他却不好意思起来，悄悄地问我：“像不像，够不够演员资格？”我高兴地对他说：“像，将来哥哥要是当上演员了，我一定去看演出。”
    受哥哥影响，哥哥常说的段子我都能背下来了，比如《千锤百炼》、《说鞍钢》，现在还能倒背如流。
    哥哥当兵后，真的成了一个演员，并自编自演了很多段子，这些段子我都是从电视上看到的。
    哥哥的病被确诊后，第一个打电话给我。他跟我说，无论如何也不能告诉妈妈，我知道哥哥担心妈妈经不起打击。
    自打哥哥住院后，我就陪护在哥哥身边。躺在医院里，哥哥跟我说：“哥哥对妈没尽多少孝心，对你也关心不够，别怨恨哥哥。这些年，哥哥东奔西跑常年在外，照看妈妈的事都是你和弟弟做的，我也没做出个样子，你们就别挑我了。”“哥，你别说了，好好养病，将来你病好出院了，我们一块孝敬咱妈。”哥哥摇着头，泪水也随之流了出来。“哥哥，你现在最想办的事是什么，我可以替你去办。”哥哥再次摇头说：“傻妹妹，哥哥有一个走遍所有边关哨所演出的心愿，你替不了。第二件想做的事，就是给妈妈买房子，现在看来也办不成了。”
    我每天都幻想着哥哥的病是假的。直到哥哥昏迷后，我才确实感觉到哥哥真的得了大病，才愈发感到他和我在一起的日子不多了。打那以后，我每天都和哥哥说话，真的怕以后说话的机会越来越少。然而，哥哥只是认真地听着，却不说话。开始我以为，他是因为发烧不爱说话，便不忍心打扰。
    谁曾想，后来哥哥在听我说话的时候，总是把我的手握在他的手里，而后仔细地端详着我。这种时候，我就把我想说的话都说给他听，但他一直没有回话。我知道这不是好的迹象，便对他说，你要是听懂了我的话，就用力握一下我的手。结果哥哥的手就一直握着我的手，隔一会用一下力。这情景，
    叫我再也无法控制自己的情绪，泪水一次次地滴到哥哥的脸上。哥哥给别人讲了几十年的段子，此时却不能把话讲给自己的亲人听，可想，此时哥哥的心里该有多难受？
    前年3月28日，哥哥永远地离开了我们，那一刻，我的泪水早已流干了，背地里在没人的地方我的嗓子都哭哑了。面对哥哥，我最后一次把嘴巴凑到他的耳边：“哥哥你放心吧，妈妈有我和二哥照看。”说完这些，我突然鼻孔流血不止，再也说不出一句话。哥哥走了，可哥哥却又分明在我的身边，几次梦里跟哥哥学快板的情景常常使我兴奋地醒来，虽然接下来的便是一场悲伤，但我愿这悲伤常有，我不愿哥哥的音容笑貌从我的生活中消失。
    （赵久涛整理）
〖-ZW/正文〗
