〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军一航院适应新装备训练要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建成一批特色实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，随着新装备在部队列装，院校的实验室建设滞后于部队装备发展，影响学院教学。为建设一批与新装备接轨的实验室，他们坚持非均衡发展的原则，集中财力、物力建成了飞机战伤抢修中心、通信导航实验室等特色实验室，大力引进新技术、新设备，自行开发并广泛应用了与机载设备配套的涡轮发动机驱动装置、陀螺转台等实验装置和检测仪器，增强了实验室的教学和科研能力。航空电子工程系依托实验室开展科研攻关，4年完成科研项目20余项，并为实验室建设增添了130余万元的技术设备。
    这个学院依托全军军事训练信息网，运用计算机仿真、虚拟现实等先进技术，建成了满足新装备需要的网上虚拟实验室；通过撤、并、改等措施，对老旧实验室进行技术改造，撤消了9个功能单一、技术含量不高的老旧实验室，合并了17个功能相近的实验室，投资对12个功能不全的实验室进行了重点建设，并将其纳入新装备实验室的系统框架。同时，他们还针对学院新装备短缺的实际，研制了某新型导弹模拟训练器、飞机座舱模拟器等一系列模拟训练器材。这些模拟训练器材下发部队后，避免了新装备实装训练带来的巨大消耗，提升了训练质量和效益。
〖-ZW/正文〗
