〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山之冬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘德清/石大正/吴小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蓝蓝的天空，皑皑的白雪，苍劲的松柏，秀丽的峰峦，好一个人间仙境。
    “突如一夜春风来，千树万树梨花开”。入冬后一场突如其来的大雪把黄山点缀得分外妖娆，峰峦之间、树梢之上、沟壑深渊，四处银装素裹白茫茫的一片，为婀娜多姿的黄山增添了几分秀色。
    黄山位于安徽省南部，以奇松、怪石、云海、温泉“四绝”著称于世，她集泰山之雄伟、华山之险峻、衡山之烟云、匡庐之飞瀑、峨嵋之清凉、雁荡之奇巧于一身，素有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”之美誉。
    黄山之冬，银装青黛，雪后放晴，蓝天如洗，万象皎洁的景色如一幅幅硕大无朋、意趣盎然的淡墨山水画。山峰之间的积雪、峭壁之上的苍松、不同种类的树木奇异多姿，妩媚动人；而树挂就像一座座雕塑，有的似昙花盛开、有的像玉菊怒放、有的如梨花攀枝、有的若珊瑚丛丛……
    黄山之冬，如诗如画；祖国山河，美不胜收。
    甘德清、石大正、吴小兵摄影并撰文 苍松傲雪
    银装素裹
    玉树琼花
    雪中北海
    奇峰秀色
〖-ZW/正文〗
