〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗娇娇和它的兵朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋燕燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在吉林珲春雪岱山上的“边陲模范雷达站”里，有一只人人喜爱的黑狗娇娇。娇娇长得倒不像名字那么可爱，但是娇娇心里美，如果你熟悉了它，你就会觉得它惹人喜爱，尤其是它那暗棕色的眸子里流淌出的无限深情。
    说起娇娇，站里官兵们人人都有一些故事。娇娇爱站如家，责任心强。只要山下来人，娇娇总是第一个发现并报警。战士们工作忙，平时在山上晾晒的蔬菜就由娇娇看管。有娇娇在，馋嘴的猪呀鸡呀等家畜家禽自然是不敢靠近，就连体形硕大的牛儿们也惧它三分。
    都说“狗拿耗子多管闲事”，娇娇爱抓耗子，但它可不认为这是闲事。山上的耗子太可恶了，咬器材、偷粮食、传播鼠疫，且只只体大如猫，猫已对付不了它们，抓耗子也就成了娇娇的职责。早晨一觉醒来，常常见到娇娇在宿舍门前炫耀般地摆着一地大老鼠，展示一夜的战利品。
    雪岱山上的战士们称自己驻守的岗位是“东方第一站”，所以娇娇自然也就成了“东方第一犬”。无论是大雾迷漫还是风雪连天，娇娇始终陪伴着战士上山下山、劳动训练，就连晚上睡觉也守候在宿舍的门前，每到开饭时间，战士们集合列队，娇娇也总是自觉地排在队尾，按顺序进入食堂。有时调皮的战士把它关在门外，它也只是蹲在门口，静静地等待，它知道战士们是跟它开玩笑。不过娇娇的自尊心挺强，如果你骂了它或者踹了它，它会委屈地走到一个角落里，默默地蜷伏着几天也不吃饭，除非你与它主动和解。
    最让人们感动的是娇娇雪中救人的故事。雪岱山的冬天，狂风肆虐，寒气逼人。一天，战士们下山执行任务，已患严重关节炎的娇娇也一瘸一拐地跟出去，走着走着，队尾的战士温涛不慎掉进雪坑，眼看着雪已没顶，而前方的战友们早已被风雪淹没了身影。娇娇发现了险情，它先是扒开积雪叼住温涛的衣领往上拽，并不断狂吠报警，待战友们赶到时，温涛已在娇娇的帮助下挣扎出来。
〖-ZW/正文〗
