〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放歌老兵情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆满台的红绸飘扬、欢歌劲舞；满台的万紫千红、春意盎然……2003年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出就是以这样鲜亮的色彩和欢快的节奏拉开了帷幕。
    无论是欢天喜地的鼓乐演奏，还是优美舒展的女子舞蹈；无论是豪迈深情的声乐演唱，还是妙趣横生的曲艺节目，都演绎和烘托着一个思想主题，那就是通过歌颂改革开放的新成就，生动展现军队老干部在党中央、中央军委的亲切关怀下，在“三个代表”重要思想的指引下焕发出的崭新精神风貌，真切表达他们近一个世纪来与党和人民同心同德的坚定信念和高洁的思想情怀。
    弹词开篇《“三个代表”颂》是这台晚会的点题之作：“你迎着挑战跋涉奋斗前仆后继，你站立潮头与时俱进开辟新天地”，这铿锵有力的歌声，唱出了中国共产党人团结奋斗、与时俱进的宝贵品质，也唱出了老干部们积聚心中的、为强国富民奉献余热的强烈愿望。舞蹈《春风化雨》以如诗如画的舞台展现，勾勒出祖国南疆在改革开放春风吹拂下一派生机盎然的迷人景象。女声对唱《为祖国喝彩》、男女声组唱《节日・大地》、女声独唱《中国的微笑》以及魔术与舞蹈《万紫千红总是春》等节目，都从不同的角度浓墨重彩地描绘了祖国和军队建设的伟大成就，抒发了军队老干部决心在“十六大”精神的指引下，为全面建设小康社会而奋斗不息的豪情壮志。
    为了更加传神地展示老干部们的博大胸怀和心灵世界，编导站在时代的高度，用历史的长镜头去透视老干部的漫漫人生旅程，使老兵们的内在神韵得到生动的写照，也使舞台具有了一种历史的纵深感。京剧演唱《中国老年幸福多》是一幅新世纪老兵生活的风情画。编导通过展现老干部们挥毫泼墨、学习外语、唱歌弹琴、课外辅导、打球游泳等一组组鲜活的生活片断，再现了他们老有所学、老有所为、老有所乐的晚年生活。富有层次的情境表演，时而把人带入那艰苦的战争岁月中，时而又使人融入那红红火火的现实生活里。老干部们飞扬的神采和乐观向上的精神风貌，仿佛让人看到他们当年驰骋疆场的英姿。“光荣传统不褪色，与时俱进做楷模……”雄壮的大合唱淋漓尽致地表达了老兵们老骥伏枥、志在千里的豪迈气概和革命情怀。
    军队舞台艺术素来强调思想性、艺术性和观赏性的完美统一。从这台演出中我们同样看到，正是由于编导独具匠心的艺术构思，使整台演出以其强烈的艺术感染力受到老干部们的交口称赞。晚会突出的艺术特点就是既注重形式的创新，又坚持民族的风格。无论从总体构思、音乐和舞蹈风格、舞美设计，还是每个节目的创作上，都闪烁着创新的灵光，洋溢着鲜活的时代气息。
〖-ZW/正文〗
