〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正根本态度是关键〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警八六八○部队一连干部创新爱兵思路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/黄护民/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何端正对待士兵的根本态度？武警8680部队一连干部用“三个代表”重要思想武装头脑，不断创新爱兵思路、提升爱兵境界、细化爱兵举措，进一步密切了官兵关系。
    知道了为什么，才知道做什么
    浙江湖州籍战士陆文龙，父母都是民营企业的老板，家里拥有上亿元家产。2000年12月，陆文龙应征入伍。长期习惯了“饭来张口、衣来伸手”生活的陆文龙，初来乍到，自然“表现不凡”：他嫌部队发的袜子土气，一次买来40双好袜子，穿一次扔一双。排长陈宪明指出这样做不对，小陆满不在乎。陈排长便和班长黄小云一起，将小陆扔掉的袜子悄悄捡回洗净存放起来。在小陆18岁生日那天，36双洗得干干净净的袜子，作为生日礼物摆在了小陆面前。
    想着干部平时的教诲，看着眼前特殊的生日“礼物”，陆文龙被连队干部的一片诚心感动。从此，他戒了烟，改掉了不良生活习惯，还把父亲给他寄来的3000元零花钱寄回了家。
    “陆文龙现象”在近几年入伍的战士中有一定普遍性。联系这些事例，连队党支部引导干部学习领会“三个代表”重要思想的深刻内涵，大家真正弄清了爱兵究竟意味着什么：一个士兵的背后是一个社会群体，带好每一个兵，就是在为党做赢得群众的工作。
    思想层次的提高，带来了爱兵觉悟的提高；认识程度的加深，带来了对战士感情的加深。近两年，战士的家长给一连党支部寄来感谢信180多封，封封表达了他们对部队的感激和信赖之情。
    根本态度不端正，“点子”再好也不灵
    “爱在心外，不如不爱”，说这话的战士叫熊伟。一次，小熊因感冒发烧躺在了床上，原郑排长在给他端病号饭时，不知什么原因，一直板着脸。小熊看在眼里，“噎”在心里，这碗饭没有吃下。事后，小熊毫不留情地给郑排长放了一“炮”：“送饭只是出于你的工作需要，而非真心实意。”
    透过这件事，一连干部对端正士兵的根本态度有了新的看法：一句简短的话语、一个不经意的眼神、一件不起眼的小事，都可以成为维系官兵情感的纽带。从此，连队干部从一句话、一个动作、一个微笑做起，在干部中开展“四个想一想”活动：想一想自己当战士的时候渴望得到什么；想一想家长对干部骨干期望什么；想一想带兵人应该为兵干点什么；想一想事故案件对战士成长进步带来什么危害。常想常做，常做常新，一连干部在实践中学会了与战士进行换位思考。
    班长邹志山当新兵时，在连队个子最矮，皮肤最黑。第一次参加团组织的五公里越野竞赛就拖了连队的后腿。事后，连队干部没有嫌弃、责怪他，而是鼓励开导他：“跑的慢不要紧，只要你以后肯练，就一定能够跑好，大伙对你有信心。”正是靠着这样的宽容和鼓励，邹志山从此刻苦训练，成为连队的优秀班长和训练尖子。连队干部事后回忆说：“当时我们的第一个念头就是，假如那天跑在后面的是我，此时我最需要的是什么呢？绝不是别人的嘲笑、讽刺和指责。”
    感情越深，爱得越真
    2002年冬天，连队奉命进行国防光缆施工，一天下来鞋里面全都湿透了，可第二天穿时却是干的。战士们觉得这件事有点蹊跷。一天深夜，新战士李应龙起来小便，发现一个黑影正弯着腰从每个床前拎鞋子，好奇心促使他披上衣服悄悄跟了出去。跟到煤炉房，借着微弱的炉火，只见排长陈宪明正把大伙的鞋子摆放在煤炉边用铁丝做成的架子上，暗红的炉光映照着他疲惫的面容。小李情不自禁地动容了：父母能想到的事，连队干部都想到了；父母有时做不到的事，连队干部也给做到了。
    一连曾创造了开展经常性思想政治工作“四个知道，一个跟上”的宝贵经验。近年来，连队干部站在实践“三个代表”重要思想的高度，不断拓展爱兵新境界。他们总结出的留心观察战士变化的工作看情绪、活动看兴趣、吃饭看饭量、走路看神态、晚上看睡眠等方法，丰富了知兵的内容和途径。干部蹲班排制度他们坚持了20多年。每当新兵下连、骨干调整、工作任务转换等时机，连队干部都要“蹲班”，在与战士头碰头、床挨床、心贴心中，通过自己冷去发现战士冷，通过自己热去感受战士热，通过自己需求去体谅战士的要求，架起了通向战士心灵的“桥梁”。
    2002年夏天，指导员高敬住在3班时，夜里被蚊子叮醒，原来是铝合金纱窗合不严实，第二天他便请示营房部门把全连纱窗维修了一遍。他说，如果不是“蹲班”，还不知有多少战士要挨蚊叮虫咬呢。
    真爱和尊重把连队凝聚成为一个团结战斗的集体。近10年，一连参加上级组织的军事比武竞赛，共夺得150多项第一。连续3年被上级评为“军事训练一级单位”。连队连续41年无案件和责任事故；连队荣立集体二等功6次、集体三等功6次；先后被武警总部评为“基层建设标兵连”；被四总部评为全军“基层建设先进单位”；连队党支部曾先后3次受到总政治部的表彰。
    齐明宇黄护民本报特约记者史照栋
〖-ZW/正文〗
