〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气象学院老干部艺术团享誉金陵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仕福/周善智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军理工大学气象学院百余名老干部组成的艺术团，近年来自编、自导、自演了系列文艺节目，先后为部队官兵和驻地群众义务演出10余场，观众达7万多人次，被人们誉为永远的“心连心”艺术团。
    随着时间的推移，这个学院一大批建国前后参加革命的老领导、老教员相继退出了领导和教学岗位。多才多艺的退休教员张介玉长期担任老干部管委会主任，经常组织老干部自娱自乐，吸引了一批批老同志志愿加盟，张介玉产生了成立老干部艺术团的想法，得到了学院党委和机关的大力支持。学院挤出万余元资金为他们添置了音响、DVD、乐器等文化器材，不少老干部也自掏腰包购买了演出道具。他们中有文艺特长的主动当编导，缺乏艺术技巧的就到地方文艺团体去学。身患疾病、被称为“军中保尔”的退休教员阮旭春在南京工作了30多年，他经常骑自行车或坐公交车游览南京城，深切感受到古城翻天覆地的变化，便与其他老同志一起自编自演了一台以《老两口看孙子》
    为题的小话剧，随着剧情的深入，
    一幅幅南京城的新图景展现在观众的面前。老教授陆盛元、舒其洪等创作表演的《太极功夫扇》，让观众一饱眼福。在不久前江宁区举办的群众艺术节上，老干部艺术团的演出精彩纷呈，受到广泛赞扬。 （仕福、周善智）
〖-ZW/正文〗
