〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种“逃避”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖长桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种“逃避”要不得
    从踏入营门那一刻起，我就告诫自己：从第一天起就好好努力，争取干出点名堂。训练一开始，我就铆足了劲，训练场上下苦功，训练下来细琢磨，自己给自己“开小灶”。没过多久，我就崭露头角，经常受到班长和连队干部的表扬，让我给其他新兵作示范。
    高兴的同时，我慢慢发现，那一个接一个的新兵专题教育让我有点烦。我想不通，军人要练就的是克敌制胜的硬本领，搞那么多教育有什么用？再说，这种教育看不见摸不着，有没有听进去别人也不知道；而训练是个硬杠杠，你队列动作标准，训练水平高，干部立马就能看到，说不定自己就可以立功受奖提干。于是，上政治教育课时，我表面上听得很认真，其实脑子在体会抬腿、摆臂的动作要领；有时好像在做笔记，其实是在本子上乱涂乱画打发时间；有时借口上厕所，一去就是10来分钟；我经常主动要求出公差，以便逃避政治教育课。
    随着训练课目的增多、训练强度的加大，每天晚上，我觉得浑身酸痛，身体像散了架一样，啥都不想干，有时连洗脸洗脚都免了。后来，我慢慢地对训练有了厌烦情绪。一次，为逃避400米障碍训练，我假装肚子痛，班长一听，马上把我带到卫生队。返回连队的路上，班长一句话也没说，回去后还让我休息了半天。吃过晚饭，班长拉我出去散步，问我为什么训练热情下降，训练劲头不足。显然，班长已看出了破绽，知道我今天撒了谎，只不过没有点破罢了。说实话，我自己也闹不明白为啥会发生这种变化，苦和累是事实，可为啥别人训练劲头越来越足呢？班长肯定地说：“你上政治教育课时从来就没有认真听过！”我心里一惊，班长咋猜得这么准？班长说：新兵教育是打牢新兵思想根基的重要环节，有时候听起来好像事无巨细很繁琐，也不觉得有多大用处。但是，政治教育如春风化雨润物无声，时间长了你就会发现，这些教育对你一生都会产生良好影响。
    此后，我开始改变对政治教育的态度，慢慢听进去了，也渐渐明白了，不能把训练仅仅看成是个人出名挂号或达到个人目的的手段，爱军习武是军人的职责和使命所在。认识提高了，训练时我就越来越自觉和刻苦了。新兵训练结束时，我受到嘉奖。
    将我的这段弯路讲给新战友们听，是想让新战友们听我一句劝告：树木花草要经常修剪才能生长得更好，青年战士的成长也离不开组织和干部骨干的“敲敲打打”。对政治教育，新战友们千万不能“故意逃避”，不能有意抵触。假如你们因为对这种“政治营养”反感而没有及时吸收的话，将来肯定会落下“缺钙”的毛病。
    武警龙岩市支队政委廖长桂
〖-ZW/正文〗
