〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出一个“军”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌飚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    突出一个“军”字
    ●朱昌飚
    军队是由不同地区、不同职业的公民组成的一个特殊团体。军营文化作为部队建设的一部分，应该具有独特的魅力，突出一个“军”字，赋予特有的阳刚之气。
    从开展军营文化的目的来看，它应该体现在为战斗力服务上。打仗时，它应该是鼓舞士气的号角；和平时，它应该是陶冶官兵情操的烛光；紧张时，它应该是调剂官兵情绪的良药；顺境时，它应该是警醒官兵的钟鼓。
    从军营的特点来看，军营文化应该注意适应青年官兵富于思考、活泼好胜的性格。军营文化要顺应青年人的天性，就要积极排演一些竞争性强、拼搏性强、进取性强、容易激发官兵集体荣誉感的节目。特别是要与时俱进，紧密联系实际，举办一些既宣传讲知识、讲团结，又能张扬个性的文化活动。
    从军营文化的群体来说，它应该利于大多数官兵的参与。只有这样，军营文化才具有活力。如果一项活动仅有少数人参加，大多数当观众，这种表演式的文化一次两次也许还可以，多了大家就会产生厌烦感。因此，除一些专业性比较强的文化活动外，军营文化的开展应当把参与官兵的多少作为参考系数。尤其是基层单位，应该多搞一些人人可参与，人人都能露一手，人人都能学一点的文化活动，尽量少搞一些作秀式的，只有极少数人才能参与的活动。
    从军营文化的出发点而言，也要劳逸结合，利于休息。休息有精神上的放松，也有体力上的恢复。军人长期处于一个严肃、紧张的环境，体力消耗强度大，精神长时间处于兴奋状态，容易产生疲劳。如果将文化活动见缝插针地贯穿进去，进行调剂，不仅能活跃气氛，使官兵在体力劳动后全身松弛，脑力劳动后思想轻松，也能展示官兵良好的精神风貌，更好地为工作积蓄力量。
〖-ZW/正文〗
