〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军计划生育领导小组会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保军队计生工作继续走在全社会前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C923〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队计划生育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，计划生育是我国必须长期坚持的基本国策。控制人口数量，提高人口素质，促进经济发展，改善人民生活，是全面建设小康社会的重要内容。要充分认识计划生育工作的战略意义，以高度负责的精神做好军队计划生育工作。
    徐才厚强调，现在计划生育的法规政策基本完善，各项要求都很明确，关键是抓好落实。要进一步增强法规意识，坚持依法办事，提高法治水平。要注重抓好重点单位、重点人员、重点部位，严防计划外生育。要把宣传、管理、服务有机结合起来，形成“三位一体”的工作格局。特别要认真研究解决新情况、新问题，拿出管用的对策和办法。
    徐才厚要求，要切实加强领导，确保军队计划生育工作继续走在全社会前列。各级军政主官要亲自抓、负总责，认真落实目标管理责任制。要逐步建立利益导向机制，做到赏罚严明。要努力建设一支思想好、作风正、懂业务、会管理的计生干部队伍，采取措施保留骨干，稳定队伍，激励广大计生干部爱岗敬业。要逐步加大经费投入，保证计划生育工作顺利开展。
    副总参谋长张黎、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长朱发忠、军委办公厅主任谭悦新以及全军计划生育领导小组成员出席了会议。
〖-ZW/正文〗
