〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里兵和石头文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/段勇辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段耀辉段勇辉
    著名的五台山旅游风景区，方圆几百里绵绵大山。某仓库官兵充分挖掘驻地自然资源，建造出独特的“石头文化”。
    沿河而下，仓库有三个哨所分散在纵深10多公里的山坳里，安全管理是他们绷得最紧的一根弦。一次，仓库组织点验，乐连长负责二号哨所，“哎，余班长，你的提包里怎么有一个又硬又沉的家伙，是不是把什么军事危险品给藏起来了，快老实交待！”连长一脸严肃地冲班长余国营吼道。小余一脸诡异，极不情愿地打开了包。嘿，原来里面是一块经人雕刻好的石狮子。此事在全库传开后，哨所的战士再也闲不住了，把原来打牌、下棋、闲聊的业余时间都用在了找石头上。短短两个月时间，他们找回了“灵芝”等200多块各式各样的石头。
    仓库党委因势利导，在每个哨所腾出一个地方，架起石头艺术架，陈放战士们捡来的石头，并号召大家给每块石头取上名字。此招一出，即刻引发大家兴趣。干部战士有的查资料，引经据典，有的抱着石头冥思苦想，相互比着谁取的名字好听，谁取的名字含意更深。一块石头一个故事。士官曹成义买回了《说文解字》，在对有关历史人物典故等一大堆资料进行查阅后，“先行者”、“旗帜”、“美人计”等命名跃然石上。后来战士们给每个哨所的石头架也取了很好的名字，如“石情”、“石趣”、“石缘”等。
    与此同时，仓库领导又带着官兵锹铲镐刨，奋战10多天，在哨所外的一片乱石滩上，引入山泉，建起美丽的“月光池”，并创作了《月光池记》题于池边。有的以大山作纸，石头作墨在半山腰上砌出了60多平方米的大字“家”、“山”、“水”；有的以石造假山，并在石头上刻上了“中流砥柱”、“有容乃大”等富有内涵的文字。假山外围挖环岛水池，岛外安上石桌石凳，栽上不同的树木，辅以用七彩石铺就的蜿蜒的“谈心路”，形成了林荫掩映、曲径通幽的“石头公园”；有的修“长城”墙，铺“训练路”，立“石林”，刻上“练”、“磨”等鼓励训练的字。每当战士寂寞想家和心情烦闷的时候，到“公园”里坐坐，到池边看一看游鱼戏水，观一观“石林”风采，烦恼顷刻间烟消云散，训练也来了精神。
〖-ZW/正文〗
