〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际求深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到基层调研，发现部队上下确实兴起了学习贯彻十六大精神的高潮，但同时也发现了一个值得注意的问题：个别同志满足“大体知道”、“基本理解”的现状，没有在求深入上下功夫。究其原因是多方面的，其中之一就是联系实际不够。我认为，要把学习贯彻十六大精神引向深入，关键要在联系实际上下功夫。
    联系实际，既是马克思主义的优良学风，也是学习理解十六大精神的重要途径。十六大报告是马克思主义基本原理与中国新的实际相结合的产物，是亿万人民实践的结晶。它提出并回答的一系列重大理论和实践问题，体现在治党治国治军的方方面面。如果我们脱离实际，就学习而学习，从理论到理论，就无法全面、科学、准确地把握十六大精神，就不能进入思想，指导工作。实践证明，学习联系实际才能深入，才能深刻理解和准确把握报告的科学内涵和精神实质，并把它转化为认识问题和解决问题的思维方式，转化为指导工作的思路和方法；也才能发现认识上的盲点、工作中的缺点、思维上的模糊点、理解中的困惑点，从而理清工作思路，掌握科学的工作方法，增强贯彻落实的自觉性、坚定性和创造性。因此，必须把联系实际作为学习贯彻十六大精神的一个重要原则。
    紧密联系实际，首先要联系改革开放特别是十三届四中全会以来的实际。十三年来，我国改革开放和现代化建设取得了巨大成就，这些辉煌成就看得见，摸得着，感受得到，与每个人息息相关。如果我们联系衣食住行方面发生的变化，联系国家、军队、驻地、家乡发生的变化，就能认识到，这十三年是大变化、大转折、大发展的十三年，是中华民族发展史上值得大书特书的十三年，从而引导官兵更加坚定走中国特色社会主义道路的信心。其次，要紧密联系个人和官兵思想的实际。十六大报告提出了一系列新思想、新观点、新论断，引起官兵普遍关注。但是，有的官兵对这些重大决策和理论观点是怎么提出来的，如何正确理解还不是很清楚，具体表现在有的官兵不能正确认识现实生活中收入差距拉大的问题，对现行分配制度还有疑虑等等。如果把这些模糊点和困惑点搞清楚、弄明白，就能进一步增强坚定不移跟党走的信念。第三，还要紧密联系部队建设和改革的实际。当前，困扰部队建设和改革的因素有很多，有的还比较突出。就武警部队而言，虽然执勤设施、“处突”理论、编制体制、政策制度、管理手段有显著改善和进步，但科技含量、人才储备、官兵素质与现代执勤、“处突”还不相适应。只有紧密联系这些实际学习，才能深刻理解和正确把握十六大提出的国防和军队建设一系列新要求，才能以改革创新精神找到本单位建设和改革的突破口，把部队建设提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
