〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络领域显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某集团军优秀科技干部标兵胡光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙尚举/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙尚举黄建华
    滇南，成都军区某师演练指挥部。当一份份文字、图片信息伴随着一阵键盘敲击声，从指挥部发送到数百公里外的前沿阵地信息终端时，指挥部里爆发出了热烈的掌声。这种网络信息野战条件下的远程传输，在该师还是头一回。在一旁还没来得及脱下雨衣，一身泥泞的胡光脸上露出了欣慰的微笑。
    在这个师，无论机关还是基层，只要提起软件工程师、自动化站站长胡光，官兵们的评价总是很一致：“刻苦钻研，业务精湛。”
    36岁的胡光，是炮兵学院地炮指挥专业毕业的学士，他在地炮指挥专业上干过排长、副连长、连长。1994年调到师指挥自动化站改任技术干部，负责全师的网络和指挥自动化建设。胡光在计算机网络方面算不上精通，这么一大摊大事压在肩上可不轻，但他刻苦钻研，很快走出了学非所用的境地。改任后的胡光爱上了计算机，甚至有些痴迷。
    胡光精通俄语，在军校和连队时他翻译了不少俄语军事理论。但电脑程序是用英语写的，这对学生时代就怕英语，无奈之下才改学俄语的胡光是一大障碍。然而热爱是最好的老师，胡光急于在软件领域有长足的发展，开始学起了英语。短短两年时间，胡光硬是拿下了英语四级。
    胡光学习起来是专注的，工作起来是充满激情的。在这个师的机关流传着胡工几天没休息，仍然精神饱满地坐在电脑前工作的故事。那是2000年10月，当大家都沉浸在国庆节长假中时，胡光却放弃假日，一头扎进机房，不分昼夜地干了起来。机要科李科长跑过来告诉他，你父亲因高血压发作住院。胡光眼睛紧紧盯着电脑屏幕说：“我父亲是老毛病了，别说话，影响我的思路……”李科长听见这话嗓门高了：“这个工作我又没让你一两天就搞出来，时间很宽裕。”胡光仍然是那句“别说话”，李科长无奈之下，只好买了鲜花代表部队去看胡光的父亲。
    热爱是最好的老师。2001年师建设作战指挥中心时，按要求必须实现两个以上的投影图像拼接在大屏幕上。师首长在听完施工人员的建议后为难了。要实现图像拼接，必须有视频转接系统，而这套系统最低估价也得30万。师里因为经费紧张一时拿不出来，只好宣布暂时不搞。胡光感到不能因为没钱就让作战指挥中心残缺着。那天晚上，他在作战指挥中心徘徊良久，不时地看看头上的一排投影仪。突然，他心一动，迫不及待地连夜赶往市里的软件公司，将熟睡的职员叫醒，押了自己的军官证，借了一个价值3000元的双头显卡。他的方案成功了，即用双头显卡代替拼接系统，实现图像的拼接，不但功能相差无几，且为部队节约了大量经费。
    胡光担任自动化站站长时，正是全军指挥网络工程建设之初，在他的带领下，自动化站攻克了一道道难关，建起了师网络信息中心、机关局域网、作战指挥中心和视频会议中心，使路由通信系统具备了作战指挥自动化、视频会议、网络传输等能力，实现了师对上信道畅通，对下实施快速、稳定、不间断地作战指挥。这些无不凝聚着胡光辛勤的汗水。胡光参加过大小20余次的演练指挥自动化保障，次次圆满成功。他制作了各种课件10多套，先后被成都军区和集团军推广应用。
    多年来，无论机关还是基层，只要有关计算机、网络方面的事找上他，他都会毫不迟疑地跟人家走。据不完全统计，仅胡光修好的计算机就达200多台（次），他也因此多次立功受奖，去年被集团军树为优秀科技干部标兵。
〖-ZW/正文〗
