〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协九届常委会第二十次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持闭幕会并讲话会议决定全国政协十届一次会议3月3日召开DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环主持闭幕会并讲话会议决定全国政协十届一次会议3月3日召开
    据新华社北京1月23日电政协第九届全国委员会常务委员会第二十次会议于23日下午在北京闭幕。这次会议为召开全国政协十届一次会议做了各项准备。全国政协主席李瑞环主持了今天的闭幕会并讲话。
    会议通过了关于召开政协第十届全国委员会第一次会议的决定。决定说，政协第十届全国委员会第一次会议于2003年3月3日在北京召开。建议会议的主要议程是：听取和审议政协第九届全国委员会常务委员会工作报告和关于提案工作情况的报告；选举政协第十届全国委员会主席、副主席、秘书长和常务委员；列席第十届全国人民代表大会第一次会议，听取并讨论政府工作报告及其他有关报告。
    会议还通过了政协第十届全国委员会参加单位、委员名额和人选名单，政协第九届全国委员会常务委员会工作报告，政协第九届全国委员会常务委员会关于提案工作情况的报告，政协第十届全国委员会第一次会议议程草案和日程草案，关于授权主席会议审议政协第九届全国委员会常务委员会第二十次会议未尽事宜的决定。
    在几天的讨论中，常委会组成人员对九届政协的工作给予了充分肯定和高度评价。大家一致认为，九届政协始终坚持中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，不断巩固和发展爱国统一战线，自觉服从和服务于改革发展稳定的大局，为建设中国特色社会主义的伟大事业作出了重要贡献，推动了政协工作的蓬勃发展。常委会组成人员认为，政协第十届全国委员会的参加单位和委员构成的整体结构比较合理，总体上反映了当前我国社会结构的实际情况。
    李瑞环在会议结束时讲了话。他说，这次会议是九届政协的最后一次常委会议，我们即将结束五年的任期，完成这一届的历史使命。五年来，在座各位常委和广大委员，珍惜政协委员的光荣称号，在政协委员这个特殊的位置上为国家、为人民做了很多有益的工作，为人民政协事业的发展付出了许多汗水和心血。可以说，本届政协工作所有的进步、所有的成绩，都是大家共同努力的结果。我们大家在议政建言中表现出的求真务实的精神，在合作共事中建立的肝胆相照的友谊，都将成为毕生的美好回忆，保留在永久的记忆里。
    李瑞环指出，今后五年，我国正处于社会主义现代化建设的关键时期。中共十六大提出了我们在本世纪头二十年的奋斗目标，开启了中华民族奋发图强的新的伟大征程。新形势、新任务对人民政协工作提出了新的更高的要求，也为人民政协事业的发展提供了新的机遇。我们衷心祝愿十届政协在邓小平理论和“三个代表”重要思想指导下，在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，与时俱进，开拓创新，在实现中共十六大提出的各项任务过程中，把人民政协工作提高到一个新的水平，为全面建设小康社会，为统一祖国和振兴中华作出新的更大的贡献。RW：李瑞环；主持
〖-ZW/正文〗
