〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天军人迟到的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“7、6、5、4、3、2、1，婚礼开始！”如同飞船点火发射时的情景，航天指挥控制中心1月16日11时为参与“神舟”四号飞船试验的7名科技人员举办了一场别有意味的集体婚礼。伴着欢快的婚礼进行曲，只见航天协作楼的大厅里彩屑飞扬，霓虹灯闪烁，一个偌大的红喜字悬挂在大厅中央，7对新人踩着红色的地毯手牵着手双双步入大厅，绿色的军装与洁白的婚纱相互辉映，尽显其庄严和喜庆。
    现场主持人的话语道出这场集体婚礼的特殊性：“这是一个迟到的集体婚礼，也是一个充满感人故事的婚礼，因为我们的7名航天军人为了完成‘神舟’四号飞船试验任务，将自己的婚礼一推再推，他们曾立下誓言‘送飞船上天后我们再结婚！’今天，我们航天指挥控制中心全体官兵就是为了这个誓言而为他们主婚。”
    据证婚人――航天指挥控制中心的席主任介绍，通信参谋谈建群是工程技术上的一名尖子，他与北京市某中学教师小侯恋爱了好几年，本打算去年“五一”完婚，就因为试验任务紧急，他只好跟未婚妻商量，推迟婚期。30岁的谢剑锋是个业务组长，7位新郎中他的年龄最大。这位曾参与了“神舟”一、二、三、四号飞船试验任务的军人，由于经常加班加点，几乎没有休过一个完整的假期，以至于连交女朋友的时间都没有。2001年11月，接近而立之年的他好不容易与现在的妻子恋爱并定好了婚期，谁知又接到了新的飞船试验任务。面对妻子含情脉脉的目光，小谢只好解释：“服从工作需要是军人起码的觉悟，等飞船试验成功，我们的婚礼会更有意义！”
    在婚礼现场，笔者见到了帅气十足的新郎李亚晶，提起推迟婚期的事，他感慨万千：“我一年前与妻子晏蓓在一个偶然的机会相识，她在湖南，我在北京，一共也没有见过几次面，但频繁的电话交流，使我深深地感受到她就是我的另一半。本打算去年‘十一’举行婚礼，但听说我们有试验任务，善解人意的她主动提出推迟婚期。”
    与李亚晶相比，从事飞船试验后勤保障工作的卢树合更是因工作几次推迟了结婚时间。他告诉笔者：“我和妻子属于一见钟情式的。俩人谈了多年恋爱后，原定于去年4月举行婚礼，因为紧张的试验任务，我先是将婚礼推到了8月，后又推到了10月，一直到今天。应该说这种推迟给我们的婚礼增添了更特殊的纪念意义。”
    在介绍恋爱经过时，每位新娘都道出了自己的心声：“婚礼虽然推迟了，但我们并不后悔，我们倒觉得今天更幸福，因为我们的丈夫在各自的岗位上用自己的辛勤劳动完成了一次伟大的壮举，这种迟到的婚礼值得我们终身陶醉。”婚礼中，每对新人还特别为绿色希望工程捐款，他们渴望自己的生活永远充满绿色。婚礼接近尾声，航天指挥控制中心孙政委寄语7对新人：“军人的称谓就意味着牺牲，军人的妻子也同样意味着奉献。希望你们互敬互爱，比翼齐飞，为实现中华民族千年的飞天梦，尽自己应尽的一份力量。”
    本报特约通讯员唐文俊 婚礼上的新郎新娘（照片）
〖-ZW/正文〗
