〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/刘是何/邓贵林/谢祥智/林海/孙光发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红山嘴卫士乘直升机下山过年
    本报阿勒泰1月23日电魏春、刘是何报道：昨天上午，一架接送上下山人员的直升机迎着漫舞的雪片，着陆在大雪封山的红山嘴边防连。
    这是新疆军区专门为机关干部上山代职、边防官兵下山过年安排的。指导员聂志刚紧紧握住前来代职的副团长侯富奎的手，眼里噙满了感动的泪水。他交接完工作，带着全连官兵的美好祝福，登上直升机，下山去与未婚妻完婚。此次派出的直升机，还为边防官兵带去了牛羊肉、蔬菜、水果、灯笼、鞭炮等年货。
    成空为驻高原部队配送防寒服
    本报成都1月23日电邓贵林、谢祥智报道：风雪严寒边关冷，关怀备至心窝暖。成空领导带领机关干部分赴边远艰苦连队，把组织的温暖送到官兵的心坎上，确保基层官兵过一个祥和快乐的节日。
    连日来，成空党委和机关干部深入边远艰苦连队解难送暖，为驻西藏部队配送了价值16万元的新型防寒系列服装；为条件比较艰苦的某导弹营赠送了皮大衣、皮帽、皮手套；为全区新兵增配了棉垫、手套，发放了足够的防冻防裂防紫外线护肤霜。
    某团把绿色食品送上战士餐桌
    本报成都1月23日电林海、孙光发报道：连日来，为制订好节日食谱，成都军区某团新兵营的“大厨”们又是下班排征求意见，又是向营养师请教，连刚配发的“科学配餐电子系统”也用上了。
    为确保官兵吃上“安全粮”、“放心菜”和“放心肉”，团里专门从驻地食品监督部门请来质检员把关。在食品储藏室里，笔者看到，各种主副食品琳琅满目、摆放有序，包装袋上都贴有“绿色食品认证”标志。来自上海的新兵郭利君在家信中写道：“部队的年饭都是绿色食品，比家里的饭菜还好，请爸爸妈妈放心。”
〖-ZW/正文〗
