〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一只“春燕”飞向伊木河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗助理工程师孙春燕闯冰河赴边防结婚续写佳话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尤利前/徐青云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又一只“春燕”飞向伊木河
    助理工程师孙春燕闯冰河赴边防结婚续写佳话
    本报呼和浩特1月23日电尤利前、特约记者徐青云报道：本报去年2月8日报道了一则新闻《女军医王春燕举家搬迁到冰河》，说的是军医王春燕把家从呼和浩特市搬到北疆额尔古纳河畔，与伊木河边防连连长赵玉平团聚的事。时隔一年，又一只“春燕”飞向遥远的伊木河――呼伦贝尔市城建局助理工程师孙春燕，闯过冰河来到伊木河哨所，与该连指导员陈谋林结婚。
    孙春燕和陈谋林相恋已久，准备完婚。可是，好事多磨，婚期到了，几场大雪却把伊木河哨所变成了“雪海孤岛”。陈谋林忙于组织战士开辟巡逻通道，无暇抽身休假。于是，孙春燕毅然决定到哨所去结婚。内蒙古军区边防某团的领导闻讯后十分感动。他们为小孙派出了最好的车辆和司机，由副政委涂建国护送去哨所完婚。
    昨天一早，送小孙的越野车冒着-35℃的严寒出发，像一只绿色的小甲虫在封冻的界河上艰难爬行。江面上，冰排冰缝交错，清沟暗流密布，稍不留神就有连人带车掉入冰河的危险。一路踏冰碾雪，一路惊心动魄。下午5时，越野车终于来到哨所。314公里的路程，他们整整走了10个小时。
    又一只“春燕”飞向边关，让伊木河哨所沸腾了。晚上8时整，官兵们在哨所会议室给这对新人举行了简朴而又隆重的婚礼。新娘孙春燕将一块手表戴在新郎的手腕上，新郎陈谋林把两枚闪闪发光的军功章戴在新娘的胸前。
〖-ZW/正文〗
