〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新春颂小康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○○三年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾小英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎新春；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆时逢盛世佳节。1月21日举行的2003年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出喜庆热烈，异彩纷呈。
    抬首望，金灿灿的台框正中间，三颗闪亮金星与金黄的绶带交相辉映。它似乎在告诉人们，在这里落座观看演出的大都是为共和国的创立戎马一生、功勋卓著的将军、功臣和前辈们，而这灿烂的金色也似乎在默默地向他们致以最崇高的敬意。台框下的彩色幕布，好似一张温馨而喜庆的贺年卡：金红亮丽的色彩间，中国如意结的图案映衬着“恭贺新春”四个篆体大字，那色彩与字符通体洋溢着一种让人满目生辉、欢乐愉悦的感觉。
    幕启灯灿，一群活泼可爱的唢呐娃娃蹦跳着涌上台来，勾勒出一派红红火火的过年景象。紧接着，随着徐徐推进的大鼓，一批天真童稚的鼓娃娃又奔入人们的视野，正当人们目不暇接时，大鼓上又冒出一个小鼓，一个鼓娃娃跃上大鼓，急速地表演了一串体操动作――“托马斯”全旋……又一群身着唐装的小演员挑着彩灯鱼贯穿梭台上，并集体面朝台下的爷爷奶奶们拱手拜年，那充满稚气的拜年话语，让人们着实沉浸在了欢天喜地贺新春、鼓乐齐鸣颂盛世的节日氛围之中。
    作为晚会的开场节目，在短短几分钟里所展现的多样化的艺术表现手法的融汇、交织，充分体现出了主创者们着力在民族性与时代感，思想性、艺术性与观赏性有机统一上的不懈追求。
    艺术化地表现凝重的思想内涵，也是这台晚会节目所呈现的一个特点。比如程桂兰的弹词开篇《“三个代表”颂》，就以充满诗化的艺术语言，饱含深情地颂扬了“三个代表”重要思想。而在其艺术表现方式上，则从内容出发努力创新，以独唱加伴唱以及弦乐伴奏交响化为方式，表演者们在满目国色天香的牡丹花的舞台氛围中激情颂扬亿万人民在中国共产党领导下，开拓进取，全面建设小康社会的壮志豪情。再如八一厂的节目《银幕之声》，则以银幕音画、演员表演的不同空间视角复合艺术表现形式，使原本独立的三个节目以历史回顾与重温的方式再现舞台：电影《闪闪的红星》中潘冬子与椿伢子的扮演者祝新运、刘继忠，伴着重播的影片片断深情回忆；影片主题歌曲《小小竹排》的原唱者李双江的现场配画演唱，把我重新带回到了那段令人难忘的峥嵘岁月。紧接着，电影《大决战》、《大转折》、《大进军》的配音演员吴俊全，则以配音形式，生动而充满艺术魅力地为我们再现了毛泽东、周恩来、朱德等一代伟人，在新中国成立前夕的西柏坡党的七届二中全会上那铿锵有力的誓言与谆谆教诲。这历史的回声在告诉我们，抚今追昔，我们还需发扬艰苦奋斗的作风，开拓进取地去实现明天的宏伟目标。
    以多种艺术形式展现时代、贴近现实生活、追求艺术上的创新，也是这台晚会的又一追求。比如，杨洪基的一曲充满深情的《老部队》，既把一个老兵对当年老部队的依恋与赞美之情渲泄得热烈滚烫，又亲切自然地勾起了许多革命老前辈对自己经历的那段流金岁月的美好回忆。孙丽英演唱的《中国的微笑》，则以优美的南国旋律、充满诗意的歌词、抒情而饶有韵味的演唱，展现出祖国多彩的风貌。诸如此类反映时代生活的歌曲，还有周芳与王丽达用女声对唱的形式演唱的歌颂祖国新貌的歌曲《为中国喝彩》、刘和刚用清纯音质展现西部开发蓝图的歌曲《白杨树，你看到了什么》，以及男女声组唱《节日・大地》等。
    作为本台晚会唯一的语言节目小品《回家》，生动地反映了我海军舰艇编队环球航行的一段真实经历，再现了海外华侨渴望踏上祖国舰艇的激动人心的情景，折射了海外赤子对故乡的眷恋之情以及期盼祖国强大、振兴中华的共同心愿！
    说到艺术样式别致的节目，蓝天幼儿艺术团和八一体操队少儿班联袂表演的舞蹈《小迷彩》，从石头剪刀布这一充满童趣的游戏开始，演绎了一群身着小迷彩、身披小斗蓬、头戴贝雷帽的小兵们人小志气高，决心长大保卫祖国的意蕴。
    在艺术表现形式上有所创新的还有魔术与舞蹈《万紫千红总是春》和京剧演唱《中国老年幸福多》。作为青年魔术师的沈娟，不仅在魔术技艺上获得过国际金奖，而且还擅长舞蹈，正是因人而宜，使得该节目在洋溢着西域风情的舞姿中，变幻莫测地洒落出五彩缤纷的鲜花，使人们在舞蹈的美妙之中品味着魔术技艺的神秘奇妙。作为本台晚会压轴节目的京剧演唱《中国老年幸福多》，以京腔京韵的交响合唱，以驻京部队老干部自唱自演的形式，其间穿插着情景式的人物表演，亲切感人地再现了现代化生活小区一隅老干部们丰富多彩的晚年生活。该节目在表现形式上突破了京剧的表现程式，以情景表演、京剧清唱、京腔合唱、传统唱段交织穿插等多视听的有机结合，展现了作品的丰富内容，令人耳目一新。三位节目主持人亲切、简洁、诗化、精练的串连词，也为节目的衔接流畅增色添彩。
    此外，值得称赞的还有这台晚会的舞美设计，这里没有豪华的大包装、大制作，而是简洁中透着精美，一景多用中又透着共性的美感，非常符合大众文化的审美情趣。
    纵观这台晚会，大幕落下后的思绪就是艺术里浓缩着人生，艺术里涵盖和升华着生活。而艺术的生命力却是在与时俱进的追求中得以发展与延伸，在开拓创新中永葆其青春！ 红火热烈的晚会现场。
    坜柔美婀娜的舞蹈《春风化雨》。本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
