〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部政治部采取具体措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建设学习型机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江华/赵启洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部政治部党委“一班人”在学习十六大报告关于“加强职业教育和培训，发展继续教育，构建终身教育体系”的论述时，针对政治机关干部看重文字水平，忽视综合能力的实际进行反省，深深感到政治机关靠“一张嘴”和“一支笔”，显然不能适应完成机械化和信息化建设的双重历史任务，只有与时俱进地更新知识，才能更好地发挥政治工作在部队建设中的作用。为此，他们联系实际制定了《政治机关高科技知识学习规划》、《建设学习型政治机关标准》，按照“以强带弱，强强联合”的原则，对政治机关干部进行层次划分，科学编组，构建了梯次搭配、结构合理的学习组织，引导政治机关干部从被动式学习向主动式学习转变、由灌输方式学习向研究式学习转变，使官兵将学到的知识更好地转化为工作能力。
    他们采取“走出去、请进来”的方法举办培训班，重点学习高科技知识、新武器装备知识等，加大知识更新的力度。机关干部购买了《高技术局部战争战役》、《计算机技术》等书籍，加强网络等现代化办公设施建设，优化学习环境；以课题调研为牵引，运用高科技信息创新政治工作的手段和方法；立足前沿，勇于创新，探索信息网络在军队思想政治工作中的应用方法，提高思想政治教育的质量；采取多岗位交叉锻炼的形式，把政治机关干部交流到军事、后勤和装备部门任职，提高政治机关干部的政治业务素质和军事素质。广泛开展“争当学习型政治机关干部”活动，营造了学科学、用科技、钻科研的氛围。
〖-ZW/正文〗
