〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面包车艺术团驶进北大荒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁军/原彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化要闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张铁军原彬
    ☆在江主席签署命令授予叶景林“德艺双馨文艺战士”荣誉称号的当天，叶景林生前所在的沈阳军区话剧团面包车艺术团秉承着老队长“为兵服务”的真诚，碾冰轧雪，冒着零下30多摄氏度的严寒，行程200多公里，来到黑龙江省农垦总局慰问老农垦战士和人武部官兵。
    这里没有现代化的舞美灯光，没有宽敞的表演舞台，小型文化中心里坐满了观众，连过道也挤满了人。魔术演员夏秋第一个出场，他那变幻莫测的表演让人称绝。独唱演员刘锋、陈丽君演唱的歌曲《大地飞歌》、《走进新时代》，优美动听、激昂热烈，令观众如醉如痴；曾获得首届CCTV大红鹰杯全国相声大赛优秀奖的金阳、李明震两位演员是第二次来这里演出，他们表演的相声《大街上的人们》、小品《攀亲》、快板《多与少》，把观众逗得捧腹大笑；最让观众们陶醉的是李敏杰演奏的古筝曲《战台风》，优美的旋律深深地打动了人们的心。一位军垦老战士激动地说：“在这么偏僻的地方，能看到这么好的演出，应该感谢部队领导，感谢面包车艺术团的演员们！”
    穿着单薄的演出服，冒着严寒演出，艺术团的演员们没有丝毫的怨言。他们说：“老队长叶景林的精神时刻感召着我们，天寒挡不住我们为北大荒官兵服务的真情。我们带给官兵的不仅仅是快乐，还有上级首长对他们节日的问候和关怀。”
〖-ZW/正文〗
