〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士自办春节演播室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巫忠寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗E278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆“亲爱的新战友，大家好，这里是‘新闻十五分’。今晚节目的主要内容是，春节即临，各新兵连紧锣密鼓排练的迎春节目已经基本就绪……”这是内蒙古军区某通信总站新兵自办的“绿色风采”春节演播室的播音现场。
    “绿色风采”演播室是为了让新战士远离思乡的烦恼，欢欢喜喜度过在军营的第一个春节而专门设立的，从摄影师、播音员、文字编辑到电脑操作员，都由清一色的新战士担任。演播室设在新兵连二楼，门楣上“绿色风采”几个大字鲜艳醒目。演播室内，一幅印有八一军旗、军徽和三军仪仗大队特写的彩色喷绘画面，构成了电视节目播出时的固定背景。离节目播出还剩半个小时了，演播室里一派繁忙景象：摄像师正忙着调整机位、灯光和景别；电脑技师还在认真选择即将播出栏目的片头，以便随时做好画面切换；六位不同栏目的主持人也在忙着斟酌各自的文字稿件。
    据新兵营的教导员介绍，通信总站的领导十分关心新战士春节期间的文化生活，特地开办了这个“绿色风采”演播室，并设置“新闻十五分”、“一封家信”、“战士访谈”、“点歌台”、“周末影院”等丰富多彩的栏目，鼓励新战士人人参与，尽显才华。
    演播室开播没几天，就引起了新战士们的强烈反响。大家争先恐后地为演播室采写稿件、提供新闻线索，通过“点歌台”向领导、家人、战友送上新年的祝福。成为演播室宣传报道主人公的战士，更是感到无比光荣、干劲十足。大家纷纷表示：“有了‘绿色风采’演播室的节目，今年的春节一定过得多姿多彩，更有意义。” 演播室现场（照片）
〖-ZW/正文〗
