〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一送念硕士再送读博士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某自动化工作站着眼长远建设培养人才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘杜/胡承山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘杜、特约记者胡承山报道：张勇是沈阳军区某指挥自动化工作站的一名干部。去年12月9日，正在南京攻读计算机专业博士学位的张勇给站里打来电话说，站里让他研制开发的作训指挥某系统已初战告捷。这个工作站政委告诉记者：“站党委非常重视人才，尊重人才的发展规律，4年间两次送张勇念硕士、读博士，同时他给站里也做出了很大贡献。”
    1997年，刚毕业的张勇被调到了该指挥自动化工作站软件室工作。在实际工作过程中，张勇深感自己知识匮乏，于是萌生了继续上学深造的念头。可一想自己才来一个多月，没做出啥贡献就出去学习，领导肯定不同意。当时副站长姚红星得知这一情况后，立即向党委作了汇报。站党委经过研究后认为，培养人才是大事，不能只顾眼前利益，最后一致同意张勇报考硕士研究生，还专门腾出一个单间让他复习用。
    2001年2月，张勇硕士毕业后回到了站里。一个月后，他又抱着试一试的念头，向站领导提出，想趁热打铁，考博士研究生。站里专门开常委会研究同意后，让政委找张勇谈话：“眼下站里虽然急需要人才，但培养高层次人才更重要，我们支持你！”当年7月，张勇如愿拿到了博士研究生的录取通知书，成为该站的第一个博士研究生。
    张勇以实际行动回报组织的关怀，在他上学的3年半时间里，利用寒暑假回站里工作了近200天，参与研制了7个软件，还有5篇论文在国家重要刊物上发表。该党委重视人才，激励其他同志发愤工作和学习，该站近4年，每年都有2名以上干部考上硕士研究生。
〖-ZW/正文〗
