〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国赴刚果（金）维和部队组建完毕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈看望维和工兵连官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马晓春/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国赴刚果（金）维和部队组建完毕
    梁光烈看望维和工兵连官兵
    本报北京1月23日讯马晓春、特约记者张彦中报道：经国务院、中央军委批准，赴刚果（金）参加联合国维和行动的中国工兵连和医疗分队组建完毕，新世纪第一次参加维和行动的中国工兵连首次亮相，整装待发。中央军委委员、总参谋长梁光烈昨天看望维和工兵连官兵，提出了希望和要求。
    据国防部维和事务办公室负责人介绍，应联合国要求，我国去年底决定派遣一个175人的工兵连和一个43人的医疗分队，参加联合国在刚果（金）的维持和平行动。工兵连由总参某工程兵旅工兵营负责组建，医疗分队由沈阳军区某部医院负责组建。目前，所有参加维和的人员进行了集中培训，装备物资全部到位，各项准备工作已经就绪，随时准备开赴任务区履行维和使命。
    梁光烈专程看望了维和工兵连官兵，详细询问维和准备工作情况，实地查看装备器材和保障用品，与他们亲切交谈。他说，参加联合国维和行动是我国政治外交地位和国际威望日益提高的具体标志，是我军面临的新课题，任务光荣而艰巨。他希望官兵们不负祖国人民的重托，不辱使命，恪尽职守，严守纪律，听从指挥，为人类和平事业作出贡献，为祖国和人民争取更大荣誉。
    副总参谋长张黎和总参有关部门负责同志陪同看望。RW：梁光烈；看望
〖-ZW/正文〗
