〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海有支“高脚屋”文艺演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海有支“高脚屋”文艺演出队
    ●曹学军
    元旦前夕，南海某海训点，一支以南沙“高脚屋”命名的业余文艺小分队，演出了一幕幕从训练场上演绎出来的动人故事，唱响了一曲曲谋“打赢”的英雄壮歌。掌声伴着歌声随潮涨潮落响彻海空，参训的官兵无不沉浸在欢乐之中。
    去年3月，“高脚屋”业余文艺演出队全体队员准备随换班舰赴南沙演出。临出发前一个星期，基地政治部领导到演出队动员：南沙守礁清一色的男子汉，演出队上礁慰问需要6名女队员参加，而且必须能拿出一整台节目。换班舰载着演出队和赴南沙换班的官兵们启航了。当晚，在换班舰甲板上，女队员进行“热身演出”，搞了个“甲板晚会”。她们深入各住舱与即将上礁的官兵联欢。有“晕船大王”之称的陆慧，在船舱里演唱一会儿，就跑到舰弦边吐几口，吐完又去演。官兵们不忍心，劝她休息，她却幽默地说：“你们就要上礁了，几个月将看不到我们的节目，我就给你们多演一个吧。”
    登上永暑礁，6个女兵就忙开了。晚上，永暑礁召开慰问大会，演出是大会的压轴戏。露天演出没有后台，队员们每次都要到几十米外一间临时清理出的仓库去换装。每次换装，她们都跑得汗流浃背，上气不接下气，到了舞台上还在喘粗气。1个半小时演出下来，她们浑身都已被汗水湿透，纷纷瘫坐在地板上。此次南沙之行，6名女队员登上了南沙的每一座礁堡，先后演出15场次。
    一天，演出队再次随换班舰赴南沙演出。在南薰礁，只有夜里4个小时左右的潮水够小艇开进礁盘。为确保守礁官兵换班补给工作顺利进行，演出队仅派了胡国辉、陆慧等一男两女3名队员上礁演出。
    演出结束，3名队员准备乘坐最后一艇返回母舰时，胡国辉看到一名又黑又瘦的学员沉默不语，眼眶里噙满了泪花。小胡心里一沉，便上去与他搭话。
    原来，这名学员是某军医大学毕业的军医，毕业没几天，就来到南薰礁守了好几个月礁，这次本该他下礁的，但因工作需要，他又被安排继续留守。“首长，我们能不能再为这个留守的学员演几个节目？”3名队员向来此视察的基地领导请示。将军被感动了，全然忘记了小艇可能被搁浅和下海推艇的危险，说：“演吧，把你们的拿手节目都演给他看。”
    《南沙卫士之歌》、快板小段、舞蹈等，3个队员边哭边演，边演边哭。泪水和着汗水湿透了衣衫，歌声伴着海涛在礁盘久久回荡……分别之际，这名学员声泪俱下，哽咽着说：“请首长和同志们放心，如果需要，下次我还愿继续留守。”
    “这就是艺术的力量！”打这以后，演出队每次下部队演出，总忘不了派几名队员为一些“特殊兵”演专场。
    正是涠洲岛上山花烂漫的时节，“高脚屋”业余文艺演出队第二次登上这个驻有海、陆、空三军的小岛。
    “上次这个季节来，路边到处都是野花，今天怎么见不到几朵花了？”向来爱花的演出队女队员们一边仔细搜寻，一边不解地发问。演出开始了。第一个舞蹈刚一结束，数十名海、陆、空军官兵手持鲜花拥上舞台。上台为之献花的官兵约有500人，舞台旁边和后台，野花堆成了一座座小山。
〖-ZW/正文〗
