〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶贫济困送温暖〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扶贫济困送温暖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部要求确保春节期间及时足额发放低保金
    据新华社北京1月23日电（记者李薇薇）为了保证困难群众过上一个安乐祥和的春节，民政部23日发出紧急通知，要求各地确保春节期间及时足额发放低保金。
    为更好解决困难群众生产生活问题，财政部和民政部于今年年初就已经将2003年第一季度中央补助的23亿元全部预拨到各省、自治区和直辖市。目前多数省份已下拨资金，但也有少数地方工作进度较慢。为此，民政部发出通知要求，中央补助低保资金的省、自治区、直辖市，务必在春节之前将中央预拨一季度低保资金下拨到市县，不得滞留。其他省、直辖市也要相应地预拨省本级财政列支的低保资金，确保春节期间低保资金的实际需要。
    通知强调，各地要采取切实有效的措施，保证做到按时足额发放低保金。凡按季度发放低保金的地方要立即纠正，一律按月发放。各地不得以任何理由少发、欠发或压低标准平均发放。
    各界人士积极捐款修建西部“母亲水窖”
    据新华社北京1月23日电（记者吕诺）“大地之爱・母亲水窖”续写行动23日获得各界人士捐款2178万元人民币，这笔善款将用在干旱的西部修建集雨水窖，让西部更多的母亲和儿童喝上水、洗上澡，改善生活条件。
    我国西部人均可利用水资源是全国的15.3％、世界的3.7％，人畜饮水几乎全靠修建水窖蓄集有限的雨水。全国妇联等部门2000年发起了“大地之爱・母亲水窖”爱心活动，倡导社会各界为西部严重干旱地区的缺水家庭捐建水窖，共募集善款1.16亿元人民币，已建成水窖8万多口，小型集中供水工程近千处，使70万群众摆脱了饮用水困难。
    但是，近千万西部群众，特别是母亲和儿童仍面临严重缺水问题。有关部门日前决定续写“大地之爱・母亲水窖”行动，帮助西部干旱地区的母亲和家庭，奉献爱心，捐建水窖，送去甘泉。
    “安康计划”向云南贫困少儿捐赠物资
    据新华社昆明1月22日电（记者杨跃萍）“中国儿童少年安全健康成长计划云贵渝行”工作团22日向云南省捐赠了价值310万元的物资资金，专用于为贫困地区孩子送健康、送知识、送教育。此前，首批捐赠物资已送达云南省会泽县贫困学生家中。
    由中国儿童少年基金会承办的“中国儿童少年安全健康成长计划”简称“安康计划”，它主要救助18岁以下的儿童少年、贫困育龄妇女，目标为帮助儿童少年“远离失学、远离疾病、远离犯罪、远离伤害”。 春节前夕，山西晋中军分区干部响应党和政府号召，踊跃为太行山区的贫困群众捐款捐物。郝世宏摄
〖-ZW/正文〗
