〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸经贸互联难割舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/胡创伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾有关部门的最新统计显示，2002年台湾对祖国大陆的出口额达328亿美元，约占其出口总额的四分之一，祖国大陆已成为台湾最大的出口市场和最大顺差来源地。对此，台湾舆论认为，两岸经贸联系日趋紧密，对双方而言都是件互利互惠的好事，特别是台湾经济能从中获得强有力的支持。
    但台湾当局对两岸经贸往来的成果却抱持排斥的态度。近日有官员称要分散出口市场，降低对大陆经贸依存度，还要重启“南向政策”，严管台商赴大陆投资。
    岛内经济学者分析认为，台湾当局想“棒打鸳鸯”肯定会“吃力不讨好”。专家分析说，目前两岸贸易有很大一部分属于产业贸易，而造成这种产业内贸易现象的主要原因，是由于台商到大陆投资增多，需要从台湾购买的原物料也相应增加，同时也回销一部分原物料或产品回台湾。也就是说，两岸贸易与台商在祖国大陆的投资、生产紧密结合，已形成一个完整的产业结构，根本不可能打散。
    同时，祖国大陆经济近年来稳步发展，进口需求也不断增加，台湾产品销往大陆的金额自然也会增加。在未来相当长一段时间，台湾对祖国大陆出口的比例只会继续增加，不会减少。
    2002年，台湾在两岸贸易中的顺差再创新高，已达250亿美元。专家认为，近年来台湾经济的增长在很大程度上得益于来自大陆贸易顺差的支持。如果硬要淡化两岸这种紧密的经济联系，其结果可能会对台湾经济造成负面影响。有学者指出，台湾2001年的经济增长率约为负2％，但若以台湾内需的情形来计算，实质衰退幅度达4％。要不是大陆贸易顺差的支持，台湾经济衰退的幅度将不只这样的幅度。
    台湾当局为了捆住台商“登陆”的脚步，一再提出包括严格限制、加紧查处及所谓“南向”号召等政策。此外，台湾当局最近还对一些被认为“违规登陆”的企业进行“惩处”。
    不过，台湾当局的“政治考量”终究阻挡不了经济规律，随着祖国大陆经济实力日益增强，台商在祖国大陆找到了广阔发展天地，两岸的经贸关系日益密切，台商对外投资首选大陆，这都是不可阻挡的趋势。（据新华社台北1月23日电）
    新华社记者张勇胡创伟
〖-ZW/正文〗
