〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/连队演唱材料选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：中国海军环球出访期间
    地点：秘鲁军港
    人物：老华侨――简称老
    水兵――简称水
    荞荞――简称荞
    [幕启：光暗
    [广播：女士们、先生们，参观中国军舰的活动已经结束，谢谢您的合作！[光缓起：威武的哨兵站立于舷梯旁，老华侨激动地拄拐杖上。
    老：（激动地）看到了，我终于看
    到了……（回身喊）荞荞！荞
    荞……
    [荞荞上。
    荞：爷爷，你比我跑得还快！老：快看，这就是咱中国的军舰……
    荞：（看到哨兵吃惊地）哇！太
    精神了――
    老：这外形……
    荞：这线条……
    老：这气派……
    荞：这长相……
    老：你说这军舰？
    荞：我说这帅哥！
    老：爷爷是让你来看军舰的！
    荞：真是帅呆了！
    老：他帅，你呆了！荞荞，看到
    咱们中国军舰真是给咱们
    华侨长志气壮威风啊！了不
    起呀，中国军舰首次环球航
    行横跨五大洲三大洋，他们
    从青岛出发，头一站是新加
    坡，经埃及穿越苏伊士运
    河，到土耳其、乌克兰、希
    腊……
    荞：葡萄牙、巴西，过巴拿马运
    河，从厄瓜多尔到秘鲁，经波利尼西亚然后回国！你都说了几十遍了，还等什么？快上去吧。
    老：走！
    水：老先生，请留步！
    老：对了，爷爷都忘了，上军舰
    要着装整齐，还要有欢迎仪
    式……（指牌）你看，人家把
    欢迎的牌子都写好了……
    荞：（上前，念）参观已结束，谢
    谢合作。
    老：谢谢？不用谢不用谢，我自
    愿的，谢什么……
    荞：爷爷您听清楚了，人家这是
    谢谢合作！
    老：为什么？
    水：老先生，参观军舰的活动已
    经结束了！
    荞：爷爷，看来您只好明天再来了！
    水：明天，明天我们就要启航了……
    老：哎呀，急什么嘛？还有好多
    华侨没来得及看呢！再多呆
    几天……哦！我说了不算！
    你说，你们环球访问谁最高
    兴？
    荞：（抢）华侨！
    水：对！
    老：看到祖国的军队强大了，谁
    最扬眉吐气？
    荞：华侨！
    水：对！
    老：看到祖国繁荣了，谁心里充
    满自豪感？
    荞：华侨！
    水：对！
    老：咱们中国的军舰谁随时都能上去？
    荞：华侨！
    水：对！
    老：（向荞）走！
    水：哎，不对！
    荞：我爷爷坐了十几个小时的
    车赶到这儿，就是为了能到
    中国的军舰上看一眼！您就
    帮帮忙吧！
    老：小兄弟，我离开家几十年
    了，军舰是咱们的流动国
    土，你就让我上去站一小会
    儿……
    水：老先生，您的心情我非常理
    解，我也很想让您上去，可
    是我们舰上有规定……
    这……这……（河南话）实
    在是不中啊！
    老：小兄弟，听口音你是河南人？
    水：对呀！俺是河南人！
    老：哎呀，老乡……
    水：您也是河南人？
    老：我是山东人！
    水：山……您没听清楚，我是河
    南人！
    老：山东河南就隔着一条河，就
    跟西村挨着东村一个样，对不对？
    水：倒也是。
    老：能不能上舰？
    水：嘿嘿……不能！
    老：荞荞……
    荞：爷爷，您看我的！（向水套近
    乎）嘿嘿，中国老乡，刚才我
    爷爷夸您呢！
    水：夸我什么？
    荞：他夸您精神，往这儿一站就
    像球星罗纳尔多！
    水：真的？我最喜欢的球星就是
    他了，老先生您夸我像罗纳
    尔多？
    老：啊？罗纳尔多是谁？
    荞：爷爷……您不是认识罗纳尔多吗？（挤眉暗示）……
    老：（望二人悟）啊……对对对，
    老罗，老罗也是咱们河南老
    乡！
    荞、水：哎！啊……
    老：老罗菜炒得好啊！
    水：嗨……（悟）小姑娘你就不
    要编了，除非有特殊情况，你们才能上去！
    荞：什么算特殊情况？
    老：特殊情况我有啊！你们这
    舰叫什么号？
    水：青岛号！
    老：我就是青岛人啊！
    水：您是青岛人？
    老：那还有假，在崂山脚下是一
    个小渔村……
    水：不对！崂山县是中外闻名
    的旅游区，那儿都是漂亮的
    小别墅！
    老：青岛的东面那是一片乱石
    滩，我小时候打鱼常在那儿
    晒网……
    水：不对！那是2008年奥运会
    帆船和舢板的水上赛场了！
    荞：爷爷！你到底是不是青岛
    人啊？
    老：怎么不是青岛人啊？
    啊……青岛的西边……
    水：老先生别说了，如今，整个
    中国都发生了翻天覆地的
    变化。
    老：可我是青岛人没有变吧？
    这算不算特殊情况？
    水：不算！
    老：啊……小伙子你属什么的？
    水：我属什么？
    老：对！你属什么？
    水：我属猴！
    老：我也属猴啊……
    荞：爷爷，你属马！
    老：（回头向荞，生气地）我马猴！（向水）咱们都属猴算不
    算特殊情况？
    水：不算！
    老：哎呀，都怪我，要不是我这
    腿脚不方便啊，我前两天就
    来看军舰多好啊……
    水：等等，您说什么？腿脚不方便？
    老：腿脚不方便算特殊情况？
    水：残疾人就算特殊情况！
    老：我就是残疾人啊！
    水：您是假腿？
    老：我是假牙！
    水：假牙不行！
    荞：对了！我爷爷曾经当过海
    军，算特殊吧？
    老：（制止）荞荞……
    水：原来您是我们海军的老前辈啊！老首长！敬礼！（敬礼）
    老：啊……不敢当不敢当……
    （连哈腰带敬礼）
    荞：我爷爷当年还打过仗呢！
    水：那您参加的是崇武以
    东……还是八六海战？
    老：啊……大概是在崇武的东
    边吧……
    水：老首长，您给我讲讲那次海
    战的故事吧。
    老：这都是过去的事了，就不提
    它了……
    荞：爷爷，这么特殊的情况您就
    给他讲讲嘛！
    水：老前辈，您就别再谦虚了！
    老：那就讲讲吧！我记得那是一
    个伸手不见五指的夜晚，我
    们正悄悄地向目的地进发，
    突然！对方的军舰出现在我
    们的左舷，我们还来不及反
    应，枪炮声就响成一片……
    水：精彩！
    荞：刺激！
    老：一会儿功夫，我们的军舰中
    弹起火了……
    水：不对，书上说是敌军的军舰
    起火了……
    老：啊！对！这时有人大喊一
    声……
    水：同志们，冲上去消灭敌人！
    老：哪啊？喊得是弟兄们赶快跳
    海逃命！
    水：跳海逃命？
    老：再不跳海船就要沉了！
    水：老前辈，您记错了，是国民
    党的军舰要沉了！
    老：我就是国民党的水兵。
    小：国……（恍悟）啊……
    荞：我爷爷这情况特殊吧？
    水：特……特殊！您这也太特殊了！
    老：（拿出照片）小兄弟你看，
    1948年我们十几个人出海打鱼被国民党抓了壮丁，稀里糊涂当了水兵，后来一起流落海外……几十年了，大家唯一的心愿就是能回到老家去看一看……
    荞：他们都不在了，就剩下我爷
    爷一个人了……
    老：我这身子骨……怕也是回
    不去了！
    荞：所以爷爷早就盼着你们来
    呢……
    老：好借咱们这块流动的国土，
    给兄弟们还个愿啊！
    水：老先生，这不仅是您的愿
    望，也是所有炎黄子孙的愿
    望，我这就如实向上级汇报。
    老：荞荞，你说他们会让咱们上
    舰吗？
    荞：我也不知道啊！
    老：（摇了摇头，失望地向荞）
    唉！看来是没有希望了，走吧……
    水：（大声地）老先生，我们舰长
    同意您上舰了！
    荞：爷爷……
    老：（激动地扔掉拐杖）你们首
    长同意我们上舰了！（激动
    地，向荞）我们……可以上
    舰了？
    荞：（激动含泪）是的爷爷，我们
    可以回家了！
    水：我们全体官兵欢迎您上舰
    回家！[背景：水兵站坡……
    （老华侨赶紧整理衣裳、头发，心情激动地踏上舰艇）
    老：（激动地抚摸着栏杆）回家
    了！兄弟们，咱们回家了！[音乐起：问我家，在哪里，家在中国……我家有黄河长江……
    （音乐声中老华侨一个接一个地磕着头）
    （《回家》与《老部队》选自中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出节目。）
〖-ZW/正文〗
