〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地探索野战条件下基地化保障新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗荒僻海滩崛起保障“大本营”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荒僻海滩崛起保障“大本营”
    本报讯曹学军、记者司彦文报道：“在远距离跨区保障中，后勤通信指挥如何高效顺畅？现有后勤技术装备如何不经预先设置，在复杂气象和恶劣海况下随时投入战斗使用？”南海舰队某基地后勤部官兵刚从数百公里外野战保障基地回撤，就把这些课题摆上新年度训练日程。从去年夏天至今，基地后勤保障水陆并进，千里拉动，在人迹罕至的荒凉海滩扎起“大本营”，为多兵种合成战术训练实施长达数月的综合保障，探索野战条件下“基地化保障”的新路。
    密密匝匝的野战帐篷，使某岛屿一处荒无人烟的海滩骤然变得热闹。最先来到这里的是某基地后勤部李刚部长和他手下战勤、财务、军需、卫生、军交、物油等部门的精兵强将。随后，野战生活服务中心、
    野战供水系统、野战加油站、野战医院、机动码头等保障分队和大批后勤保障装备便在这里扎下营盘。一辆辆恒温车载着加工好的主副食品直奔驻训部队数十个伙食点，野战加油车马不停蹄保障近千台作战装备用油，野战防疫车和野战救护车忙着监测水质、杀灭蚊蝇和战地巡诊。基地后勤部首长机关按合成作战要求，尝试由平时保障关系转入战时后勤指挥体制，对驻训部队后勤保障实施集中统一指挥和协调。保障区域远离城市和基地后方设施，交通不便，物资匮乏，后勤部领导带领处长们现场调研当地水文、气象、地形、交通、电力、农产品供应能力及市场规模等情况，提出了科学合理的后勤兵力部署和保障方案。如保障力量按“相对集中、沿途展开、便于保障、利于训练”的原则部署；主副食品采取“集约化筹措、半成品加工、合理调配、统一结算”的方式供应；油料、供水、供电、帐篷、营具以及医疗和卫生防疫，也都组织集中统一保障。
    “野战保障基地”还紧贴使命任务，演练了战时保障新课题。海上救护分队利用新型救护装备，提前配置和展开滩头救护所，及时救捞和拖带落水伤员；军港保障分队在荒凉海滩应急开设机动码头，保障舰船停靠和卸载；运输分队在滩涂地段使用新型铺路装备，保障部队快速通过；野战输油分队开设由海到岸的输油管道和野战油库，对部队实施油料应急保障。演练中，一批技术先进、功能配套的新型后勤装备投入使用并大显身手。
〖-ZW/正文〗
