〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪文化热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国的冬天铺开一幅壮丽的画卷！北国的军营绘出一道迷人的风景！置身于沈阳军区“渡江先锋团”冰雪雕塑的粉妆玉砌世界中，感受着神话般的美景，感受着这里的冰雪文化。
    “渡江先锋团”营区的整个空间几乎成了冰雪雕塑的天地。未入营区，远远地就望到了营门两侧的雪雕猛虎雄踞于左右，路旁身披绶带的熊猫在招手致意。走进营区，首先映入眼帘的是横跨操场蜿蜒曲折的雪长城，长城脚下数条巨龙昂首九天，似有翻江倒海之势。各营连的冰雪作品展区，孔雀开屏争艳，雄鸡引吭高歌，铁甲蓄势待发……每个单位的作品风格各异，有的突出大气，有的则在精雕细琢上下功夫，有的侧重观赏性，有的在创意上富有内涵。八连连续多年摘取冰雪雕塑大赛的桂冠，他们的作品更是别具一格，除了在雕刻上技高一筹，更注重观赏效果，充分运用灯光效应和模拟声响，如果不近观，还真是难辨真假。
    北国的冬天，呵气成霜，但在“渡江先锋团”，却感受不到寒意，这里的冰雪文化开展得沸沸扬扬，冰雪搅热了军营的冬天。
    团党委受地方“冰雪搭台，经贸唱戏”的启示，把军营文化融入地域文化之中，开创北方军营冬季文化活动的新天地。自1989年开始，他们就把每年一届的“军营冰雪文化节”作为大事写入年度工作计划。每年一入冬，伴着纷纷飞雪，军营冰雪文化节便拉开了帷幕。官兵纷纷拿出自己的绝活，各显其能。一时间，精心设计图案、采集雕刻材料成了官兵业余的重要工作。为了让自己的冰雪作品更趋于完美，许多官兵请教行家指点、搜集创作素材。战士崔英杰为了创作雪雕作品《北方的狼》，查遍了关于狼的资料，还专门到动物园对狼进行细致观察，几易图纸，完成了这件作品。
    为了调动全团官兵参与冰雪活动的积极性，团里举办了冰雪雕塑大赛，每个单位都挑选出得意之作，志在必得。今年野营拉练的一个晚上，天降大雪，天还没亮官兵就早早地起来清雪，村民发现雪在官兵手下竟成了人物、亭楼，他们惊讶得张大了嘴巴：“你们部队咋这么多的艺术家啊。”
    在操场中间，一艘雪雕战船迎风破浪，疾驶劲发。这是在渡江战役中首先抵达敌岸的“战船”。官兵为了铭记英雄的事迹，以雪雕方式表达了自己的崇敬。这是一组抗联英雄群雕。赵尚志、杨靖宇等先烈大无畏的英雄气概跃然于冰雪之上。要创作好这组作品，首先要对这些先烈的事迹熟记于心。为此，官兵对每名先烈的事迹深入学习，反复琢磨，找出最能代表他们形象的特征。一尊雕塑脱颖而出的同时，官兵的心灵得到了强烈震撼和净化。参与创作的战士都说，雕塑的过程就是锻造思想、陶冶情操的过程。 图为官兵对冰雪作品精雕细刻。张贵江摄
〖-ZW/正文〗
