〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是“对手”更是战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对某团优化“双争”环境的调查DW：〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既是“对手”更是战友
    ---对某团优化“双争”环境的调查
    兄弟连队，既是一条战壕的战友，也是难舍难离的竞争对手。怎样营造健康向上的竞争环境，是某团领导和机关着力探讨的一个问题。
    兄弟单位获奖为啥没有掌声
    七连代表团里参加军区军事考核夺冠，上级为其记集体三等功一次。团党委为激励全体官兵，专门在大礼堂召开庆功大会。然而，领导热情洋溢的赞扬鼓励之后，下面的掌声并不热烈。与七连住在同一个院子里的三个连队象征性地鼓了鼓掌。
    稀落的掌声让团领导想起了另外两件事：仅一墙之隔的三连和四连，一个是农副业生产的先进，一个是管理工作的典型。就是这样一对“老邻居”，明知可以取长补短，互相促进，可他们却“鸡犬之声相闻，老死不相往来”。
    住在一个围墙内的十一连和十二连同是团里的军事训练先进单位，一次团里组织科技练兵汇报表演，两个连队为了不让自己的“绝活”给对手学了去，互相玩起了心眼。白天只训些基础课目，晚上才练“真家伙”。为此害得战士们受累不少。
    此事引起了团党委“一班人”的深思：住在一个营院，同顶一片天，同喝一井水，本应关系融洽，为何会出现这种竖起“篱笆”互相设防的尴尬局面呢？
    竞争“对手”不该失和
    带着这一问题，该团官团长、唐政委带领工作组住到了连队。经过10多天的调查，他们找到了症结――
    领导机关厚此薄彼。有些营、团领导和机关干部对自己工作过的连队和一些基础较好的连队总喜欢高看几眼，厚爱几分。有什么出头露脸的任务就分给他们，下发器材也有所照顾。
    “红眼病”作怪。基层连队之间，经常会有这样的现象：人家有了成绩，不是真诚地鼓掌，却用嫉妒的眼光去“找刺”。该团一连摸索总结了一套部队一日生活制度的落实方法，被团里推广，结果被一些人说成“出风头”、“想提拔”等等。此话一传，这个连队的官兵气不打一处来，除上级分派任务与其他连队合作外，一般不与其他连队往来，人为地筑起了“篱笆”。
    争强好胜之心使然。基层连队的连长、指导员大都年轻气盛，不甘落后。特别是一些先进连队，因为怕自己的强项和特色被人家学去，自己没有“撒手锏”，因而搞起了“单位保护主义”。该团有两个连队同时承担了团里的农副业生产任务，一个连队不知从哪里弄来了优质菜种，当另外一个连队请求援助时，这个连队的连长、指导员动起了心思：我好不容易弄来的菜种，要是给了你，将来你的菜长得比我的好，哪还有我的风光？当下他们在菜种上做了手脚，把几包普通菜种当作优质菜种送给了另外一个连。菜苗长出来后，明眼人一看便知种子出了问题。
    综合这些情况，该团领导认为影响连队关系的真正原因，就是在一些领导和连队干部的心目中存在着狭隘的小团体观念，抓工作看问题仅仅从本人本单位的角度出发，忽视了全局，因此造成了连与连之间不必要的隔阂。
    取长补短共同进步
    脉号准了，如何对症下药？该团党委分别召开了党委会和机关干部大会，让大家开诚布公地对领导机关存在的厚此薄彼现象进行了剖析，开展严肃的批评与自我批评，有关人员进行了深刻检讨。
    随后，唐政委为全团的营、连主官上了一堂“怎样看待他人荣誉与自己荣誉”的教育课，倡导连与连之间打破门户偏见，携手共进。针对一些连队担心自己的“绝活”被别人学去，怕兄弟单位超过自己而有意筑“篱笆”的现象，团里坚持用大目标统一官兵思想，凝聚人心，组织开展了“我们的真正对手是谁”、“战场上兄弟单位协同作战的重要性”、“‘双争’的目的是什么”等专题讨论，使官兵明白：“双争”的目的是为了打得赢、不变质，如果忘了这一根本使命，“双争”就难免出现偏差，连与连之间不存在根本的利益冲突，大家都是为打得赢、不变质这个大目标努力奋斗的。因此，没有必要互筑“篱笆”，影响部队的建设。
    为了保证连与连之间的公平竞争，团里专门制定完善了一系列措施：比如严格按《纲要》进行评比，增强争先创优的透明度；坚决杜绝“感情分”、“关系分”，加强权力的监督，纠正用权不公等现象，使每个连队都处在同一起跑线上进行比赛。另外，团里还通过组织营、连交流会，互相参观，互帮互学，帮助连队干部学会利用别人的经验完善自己的工作，利用别人的成绩鞭策自己。对于那些关系比较紧张的连队，团里则有意指派他们同时去完成一些艰难险重任务，在完成任务中增进感情。
    拆掉“篱笆”天地宽。目前，该团连与连之间打破人才、技术壁垒，成果互享，经验互学，互相促进，共同提高的风气基本形成。
    罗文义本报特约记者李华敏
〖-ZW/正文〗
