〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟爱国一呼百鸟鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/军中一绝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大山深处的空军某部，有一位人人皆知的“鸟头”。
    在阵地的密林里，只见他两片嘴唇一撅，看似不经意地吹出几声清脆、悦耳的口哨声，顷刻，树林的四面八方就会响起各种鸟儿的欢叫声，此起彼伏，好一幅“百鸟朝凤图”。“鸟头”这时会介绍说，这是他们在相互问候。几分钟后，当这种特别的“问候”结束时，只听“鸟头”又“唿”地打出一长串尖锐的哨音，这时，你若没有心理准备，准为眼前的景象所惊讶：十多种数以百计的鸟儿，呼拉拉地欢叫着从密林深处突然向你涌来，纷纷落在周围的树枝上、草丛中，载歌载舞地蹦跳着，有的还落到他的头上、肩上、手上，鸣叫不止……
    被称作“鸟头”的人叫孟爱国，二级士官，来自四川乐至。他跟鸟儿交朋友已有多年，说起来完全是一次偶然的机会。那年新兵下连后，他被安排站阵地流动岗哨。说是阵地，其实也是树林。偌大一个树林，平时里面除了鸟多，别无它物。一天傍晚，当夕阳西下时，林内突然鸟声大作，小孟循声望去，只见粗大的树杈上，一条大蛇正在“掏”一个鸟窝，周围盘旋着十多只鸟儿，
    在奋力地抗议着。见此情景，小孟抓起石头很快帮助鸟儿赶走了大蛇。没想到，奇迹发生了，有几只鸟儿竟毫无胆怯地落在他的面前，一字儿对着他叫了几声才飞走。
    “多么感人的场面呀！原来鸟类也懂得情意。”从此，小孟就细心地观察起了各种鸟儿的生活规律和鸣叫特点，并细心模仿。为了能和鸟儿接近，他专门找炊事班长要了点米谷，每天在自己巡逻的小道上边走边撒上一点，并且重复地吹着模仿鸟叫的口哨声。刚开始，鸟儿不敢下来，只在树头欢叫，但日子久了，这种距离便越来越近。不到一个月，鸟儿们就对他完全放弃了戒心，
    只要听他一声呼叫，百鸟便纷纷落到他的身边，婉转地叫个不停。
〖-ZW/正文〗
