〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军选手获世界大冬会中国队首金等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁希仪/赵长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手获世界大冬会中国队首金
    世界杯短池赛我选手又获一金一铜
    据新华社塔尔维西奥（意大利）1月23日体育专电（记者梁希仪）随着短道速度滑冰比赛的开始，中国代表团23日终于在第21届世界大学生冬季运动会第七天获得一枚金牌和一枚银牌。
    为中国队赢得荣誉的是两名女将程哓蕾和朱米乐，她俩分别夺得短道速滑女子1500米的金牌和银牌。
    22岁的程哓蕾是解放军选手，上届大运会500米第四名。这是她自那以后第二次参加国际比赛。韩国队有3名选手进入女子决赛。她们采取变速滑行的战术，但程哓蕾总是紧跟其后，并与队友朱米乐在最后两圈跃居前两位，为中国队赢得两块奖牌。
    据新华社赫尔辛基1月22日体育专电（记者赵长春）2003年世界杯短池游泳系列赛斯德哥尔摩站比赛22日在瑞典首都斯德哥尔摩结束，中国选手在当天比赛中夺得1金1铜。
    在全天进行的男女17个单项比赛中，中国选手杨雨以2分6秒85的成绩夺得女子200米蝶泳第一名，另一名中国选手汤景之获得女子400米自由泳第三名，成绩为4分8秒61。
〖-ZW/正文〗
