〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗-30℃四昼夜生存演练无冻伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军严寒条件下生存演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王福宝/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练保障；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王福宝舒春平
    1月10日凌晨，大兴安岭气温降至-30℃，6级大风卷起飞雪呼呼作响。随着一道电令划破冰冷的夜空，千人百车在茫茫雪野中向隐蔽集结地域开进，沈阳军区某集团军拉开了严寒条件下野战生存演练的序幕。这次演练从人员到装备实行4昼夜野外宿营连续作业，目的是锤炼严寒条件下野战生存能力。
    战车越过近50厘米深的雪原，碾过河道上1米多厚的冰层。此时，奔跑行驶的车窗外寒风呼啸，笔者不由担心车上乘坐的官兵会冻伤。在现场指挥的装备部黄云海副部长介绍说，近年他们先后针对严寒条件作战生存的需要，借助现代电热、太阳能等新技术，革新出系列防寒取暖棚、电热器、防寒服等20多种器材。在机动小憩的片刻，只见坦克、装甲车、汽车里，在各类取暖保温器材的作用下，全副武装的官兵没感觉严冬的寒意。
    在冰封雪锁的冻土地上机动作战，严寒恶劣的气候被称之为“天敌”。这支部队经过百余公里的快速机动，在冰冻的雪地上又展开了隐蔽宿营。只见刚刚下车不过几分钟，每个官兵眉毛变白了，发梢结起了冰花，构筑工事时脸上流淌的汗水，结成了颗颗冰柱，一顶顶防寒电磁取暖保温帐篷出现在雪窝中，上面铺设着防电磁、防红外侦察复合伪装网，再用冰水浇铸、积雪覆盖……顿时，千人百车在雪野中无影无踪。帐篷内随着野战取暖器材开始工作，10多分钟后帐篷内温度就升到12℃；12名警戒哨兵身着电热雪地防寒服、电热手套，在雪地连续潜伏2个小时没发生冻伤。
    在-30℃的冻土地上野战生存，也给高技术装备的生存提出新课题。计算机、车辆蓄电池、电容启动器等在低于-10℃就难以正常工作，坦克、装甲车、汽车等装备的电子设备和油料、水箱，如果不采取防寒措施，几个小时就会冻裂冻坏。他们在演练中将引进和革新的超级电容器、低温启动液、燃油加热器等18项新成果，拿到演兵场接受“寒将军”检验。过去，野战严寒条件下装甲战车宿营后，如再次启动需要做1个多小时的预热工作，现在应用这些防寒防冻新技术，较好地解决了这一难题。
    -30℃的严寒，连续4昼夜爬冰卧雪。笔者在演练总结的现场了解到，他们在野战生存中不仅进行了22个课目的试验，总结出上百个防寒防冻技术数据，而且无一人员和装备冻伤、冻损。
〖-ZW/正文〗
