〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监核会主席说伊合作仍欠主动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；朝鲜问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    监核会主席说伊合作仍欠主动
    美准备同朝签署互不侵犯文件
    据新华社联合国1月22日电（记者郭立军）联合国监测、核查和视察委员会主席布利克斯22日说，尽管伊拉克政府承诺在今后的核查工作中提供更多的合作，但目前伊方在核查工作中“仍欠主动”。
    布利克斯在结束对伊拉克的两天访问，返回纽约联合国总部时对记者说：“伊方提供的合作尚未达到主动这一层次”。他希望伊方能在今后的核查工作中主动提供更多有用信息，并在帮助核查人员对伊科学家进行私下调查的问题上有所改进。
    他说，伊方在及时向核查人员开放可疑地点的问题上表现良好，伊方还同意设立一个调查委员会彻底清查其武器库。但他指出，不久前核查人员发现的12枚空化学弹头本来是应该被列入伊武器报告中的，他认为这些被发现的未申报武器“只是（伊拉克秘密武库）冰山上的一角”。
    布利克斯在回答记者提问时坚决否认了一些西方媒体有关“核查只是为了拖延对伊军事行动”的指责，他说：“核查是一条通向销毁大规模杀伤性武器的和平之路，从来就没有为军事行动而开展的核查。”
    布利克斯和国际原子能机构总干事巴拉迪将于27日向安理会提交核查报告。据认为，目前各方对报告的关注集中于两个方面：第一，报告能否提出伊发展大规模杀伤性武器的确凿证据；第二，报告是否涉及伊不与核查小组合作的情况。
    据新华社莫斯科1月23日电美国副国务卿阿米蒂奇23日在莫斯科表示，美国不同朝鲜签署互不侵犯条约，但准备同朝鲜签署一项不需要美国参议院批准的互不侵犯文件。
    阿米蒂奇是率美国代表团来参加俄美反恐工作小组会议的。他当天在接受莫斯科回声电台采访时说，美国将接受朝鲜的要求，同朝方签署保障安全的文件，但不打算同朝鲜签署互不侵犯条约，因为条约需要美国参议院批准。
〖-ZW/正文〗
