〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把特长兵变成特殊兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某摩步旅明令禁止抽调有特长的新战士出公差〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王海栋/罗晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王海栋、罗晓报道：1月中旬，兰州军区某摩步旅党委下发通知：要求任何单位和个人不得抽调有特长的新战士出公差，一经发现，将追究有关人员的责任。这是该旅为确保新兵训练质量，打牢新战士军政素质基础而采取的一项硬性措施。
    这个旅在调查中发现，今年20%的新兵有一技之长，有的精通电脑操作，有的擅长烹饪，有的能歌善舞，有的能写会画，有的会开车、会修理。这些特长兵一入军营就引起了机关和营连的重视。有的单位在正课时间安排他们出板报，有些干部叫他们帮自己抄教案，个别机关科室也打起了这些小能人的主意，时不时叫他们帮忙制作网页，编排节目，有的甚至一而再再而三借调这些特长兵出公差。
    这种现象引起了旅党委的高度重视，他们感到：新训阶段是打牢新战士军政素质的关键时期，让有特长的战士出公差，势必影响他们的教育训练质量。个别有特长的战士因为受重视，渐渐把自己当成了特殊兵，产生了优越感。为此，旅党委专门下发通知，严禁任何单位和个人抽调新战士出公差，碰到此类情况，连队干部和新战士有权拒绝，旅里还设立了监督电话。这段时间，电影队任务繁重，又有一名士官在休假，队长郭福荣想从新兵连借一个学美术的大学生新兵来帮忙制作横幅、标语，看到旅里的通知后，郭队长打消了这个念头。新兵营开展专题教育，引导新战士摆正自己的位置，认识到过硬的军政素质才是最好的特长；开展军事训练“小评比、小竞赛、小讲评”活动，给军事训练成绩突出的新战士戴大红花，上光荣榜，大力营造“训练光荣，人人争先”的浓厚氛围。
    编辑感言
    不要干扰新兵训练
    谁都知道，万丈高楼离不开坚实的基础。房基稳固，百年不倒；基础不牢，地动山摇。与建筑物相类似，一个合格军人的成长也同样需要打牢基础。
    普通青年进入军营，其身上既有许多积极因素，也有一些不好的习惯，要使他们健康成长，关键的一条是要帮助他们尽快缩小从老百姓到军人的距离，使其特长更长，优势更优，短处变长，劣势变优。要做到这一点，就要用条令条例一点一点规范新战士的言行，全面提高他们的素质。绝不能因为个别战士有某些特长，而放松对他们的要求，甚至只求用其长，忽视全面锻炼提高。那样，培养合格军人就是一句空话。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
