〖ZQ/总期〗16450〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030124〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清与泰国副总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗结束对南非访问抵达曼谷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/黄恒/袁原〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中泰关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷1月23日电（记者刘东凯、黄恒）正在泰国进行正式访问的中国国务院副总理李岚清与泰国副总理差瓦立・永猜裕23日上午在曼谷举行了会谈。双方在和谐融洽、亲切友好的气氛中就进一步加强中泰友好、促进共同发展充分交换了意见。
    李岚清盛赞中泰友谊。他说，泰国是中国在东南亚的友好近邻和可信赖的合作伙伴，两国之间不存在亟待解决的问题和障碍，建立在和平共处五项原则基础上的中泰关系正呈现出全方位、深层次、高水平的发展趋势，形成了互信、互利和互助的良好局面，“中泰一家亲”关系已经成为中国与周边国家合作交往的典范。他强调，中共十六大选出的新一届领导集体将继续坚持与邻为善、以邻为伴，与泰国建立睦邻互信的全方位合作关系，加强政治互信、经济互利，扩大双方在文化、教育、科技、农业、青少年交往以及医药生物等领域内的合作，在现有的良好基础上，不断把中泰关系推向更高的水平。
    差瓦立高度评价了中国在亚洲金融危机期间发挥的重要而积极的作用。他说，中国顶住压力，保持人民币稳定，给予亚洲各国以强有力的支持，展现了负责任大国的风采，令世人钦佩。差瓦立祝贺中共十六大的成功召开。他说，中国在国际事务中的作用和地位不断上升，对世界的和平与稳定至关重要。作为中国的友好国家，泰国非常高兴地看到中国保持政治稳定，经济持续发展。特别是在目前世界经济增长趋缓的情况下，中国的地位和作用更加重要。
    差瓦立还重申，泰国政府将继续坚持一个中国的立场，支持中国的统一大业。李岚清对此表示赞赏。
    双方还就伊拉克问题、朝鲜核问题等地区热点问题交换了意见。
    会谈后，李岚清还同泰国外长素拉革就共同关心的问题以及两国合作的具体问题进一步交换了意见。
    据新华社曼谷1月23日电（记者刘东凯、袁原）应泰国副总理差瓦立的邀请，中国国务院副总理李岚清于当地时间23日上午抵达曼谷，开始对泰国进行正式访问。
    差瓦立和中国驻泰国大使晏廷爱等到机场迎接李岚清一行。
    李岚清在机场发表书面讲话说，中泰两国是近邻，两国人民有着传承千载的友谊。近年来，两国高层互访频繁，各层次交流日益密切。双方在政治、经贸、科技、教育、文化等各个领域开展了广泛的互利合作，取得了丰硕成果。双方在国际和地区事务中有着良好的协调与配合。他表示相信，中泰友好合作关系的深入发展必将造福于两国人民，并为亚洲乃至世界的和平与发展作出积极贡献。
    李岚清是在结束对南非的访问之后抵达泰国进行访问的。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
