〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨露润新苗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记防化连帮助新战士李德富热爱手中武器〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛毅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作热爱手中武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士李德富刚来到防化连的时候，真是满腔学习热情。去年冬训，他刻苦锻炼，学到了不少本领，穿戴防毒面具、防毒衣非常熟练，对防毒衣上的每一个扣子，就象对自己的手指那样清楚。有一次，在伸手不见掌的黑夜里，连的干部用秒表计算他着装的时间，竟比优秀的标准还快了一分十秒。
    这么一个热情好学的青年战士，今年训练一开始，情绪却骤然低落了。训练第一天讲侦毒器的第一节课刚上完，在课间短暂的休息时间，他闷闷不乐地站在课堂外面看喷火排操作。指导员秦四奎看到了这个情景，就在课后找他谈了一次话。
    原来，李德富有自己的心事。他又迷上喷火器了。他真羡慕喷火兵：战斗一打响，冲锋号一吹，愤怒的火焰喷向敌人，眨眼间，就把敌人烧成灰烬。每次夜间听到喷火排演习，他就悄悄地爬起来，观看喷火兵在敌火下运动，占领有利地形，喷火……。那紧张的动作，使他十分神往。李德富没有隐讳自己的心事，他向指导员提出：“指导员，防毒衣、侦察器能杀得死敌人吗？”秦指导员一听，就反过来问他：“我们想消灭敌人，敌人想不想杀死我们？”接着耐心地告诉他：我们要随时准备对付敌人的毒剂，侦毒兵必须保证随时侦出毒情，不然在战斗中会使多少同志受到伤害，削弱部队的战斗力。秦指导员打了个生动的比喻：“大炮不能上刺刀，刺刀又不能摧毁碉堡，要取得胜利，就要有人开炮轰碉堡，有人火线拚刺刀，军队的千百万人就是按着战斗的需要来分工的！”经过指导员的教育，李德富开始觉得自己的想法不对头，可是对再学侦毒器还没有多大兴趣。
    过了两天，连里给侦察排发下了侦毒器和自动枪。当班长叫李德富再背起侦毒器的时候，他又不高兴了，因为他曾盼着上了战场靠自动枪“发发言”呢！这下子连背自动枪的希望都没有了，当时便发了急。班长一点也没有生气，过后把李德富叫到一起谈心。班长说：“咱们小组三个人，我的文化程度不高，另一个同志出差又把学习落下了。侦毒器是小组的主要武器，技术又复杂，为了发挥它的威力，才叫你把它背起来。”班长又亲切地告诉他，军队胜利是千军万马协同作战的共同胜利，譬如那些常年蹲在指挥部的无线电员，没有他们，指挥员能够及时指挥部队吗？班长还给李德富讲了毛主席著的《为人民服务》，张思德的精神深深教育了这个新战士，这时候，侦毒器在他的眼睛中大大不同了。
    侦毒器有没有学头？是李德富心中最后一个问号。他本来以为自己在冬训中，就把这套本领学得差不多了，因此，他在侦察排长上第一堂课复习冬训课目的时候，坐不住听不下。指导员和排长研究，决定随时注意从这方面引导他。排长发现李德富喜欢看书，就把一些专业书籍介绍给他，闲谈中也常常谈到战斗中的侦毒作业，引起了李德富的很大兴趣。譬如，“假设敌人用毒后，又经大风大雨冲刷，怎样正确地判断和侦检呢？”或者“敌人把毒气拌着烟幕袭击，在烟幕中又怎样去查看辨别侦检管的正确反应呢？”这些谈话，给李德富打开了广阔的天地，侦毒作业再不是抽几下唧筒、简单地看一下侦检管了。
    现在李德富真是爱上了侦毒器，常常帮助排长检修侦毒器，成了排长的得力助手。当他听到学过步兵的老战士讲，为了夜战能发挥武器效能，常常闭着眼睛练习把机枪分解下来、结合上去，他就悄悄地开始练习闭目装卸侦毒器，甚至在夜间的甜梦里，也离不开心爱的侦毒器了！  ・薛 毅・
〖-ZW/正文〗
