〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我各体协负责人发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈谴责美帝指使蒋帮参加亚运会阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坚决拥护体总负责人对这件事所阐明的立场〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚运会阴谋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 连日来，我国各体育协会的负责人纷纷向新华社记者发表谈话，强烈谴责美帝国主义指使蒋介石集团参加即将在雅加达举行的第四届亚洲运动会的恶毒阴谋，一致表示坚决拥护中华全国体育总会负责人在7月24日发表的谈话中所阐明的立场。
    中国游泳协会副主席夏翔说，美帝国主义指使蒋介石集团的所谓体育代表队参加第四届亚洲运动会，是美帝国主义一贯敌视中国人民并利用体育活动推行其政治阴谋的又一罪证。我们坚决反对美帝国主义的这一罪恶阴谋。
    他接着说，中国和印度尼西亚两国之间存在着友好关系。两国人民在反对帝国主义、维护领土主权完整的斗争中一贯互相支持，结成了友谊。美帝国主义是仇视这种友谊的，它指使蒋介石集团企图混入第四届亚洲运动会，就是想借此来破坏两国的友谊。我们必须对此保持高度的警惕。
    中国足球协会副主席李凤楼指出，美帝国主义一贯利用各种机会来进行敌视中国人民、制造“两个中国”的阴谋，就连体育活动也不放过。
    李凤楼说，美帝国主义的这种阴谋遭到中国人民的坚决反对，现在它正在继续加紧进行这个卑鄙的制造“两个中国”的阴谋。但是，世界上每一个正直的人士都知道，中国只有一个，那就是中华人民共和国，台湾是中国的一个省。代表中国全体运动员的合法组织只有一个，那就是中华全国体育总会。蒋介石集团的所谓体育组织根本没有资格用任何名义或形式参加国际体育活动。
    中国篮球协会副主席牟作云说，中国和印度尼西亚在体育方面一向有着友好的关系，中国篮球运动员同印度尼西亚篮球运动员之间有深厚的友谊，我们十分珍视这种友谊。
    牟作云说，美帝国主义仇视印度尼西亚奉行和平和独立的外交政策，仇视印度尼西亚人民同中国人民的友谊。中国体育界同仁希望看到在印度尼西亚朋友主持下的这届亚运会能够在符合亚洲人民的愿望的情况下获得成功。一切珍视中国和印度尼西亚友谊的两国人民绝不允许美帝国主义和蒋介石集团利用亚洲运动会来破坏两国的友好关系。
    举重和田径协会的负责人一致指出，美帝国主义指使蒋介石集团企图混入第四届亚洲运动会和在印度尼西亚国土上制造“两个中国”的阴谋，不仅是粗暴地破坏国际体育组织的原则来推行其敌视中国人民的政策，而且是蓄意破坏中国和印度尼西亚之间的友谊。他们强调指出，对于美帝国主义的这一恶毒阴谋，我们必须彻底揭穿，并且同印度尼西亚人民一道，坚决加以粉碎。
    各体协负责人在谈话中表示，现在第四届亚运会开幕日期日益迫近，美帝国主义和蒋介石集团正在千方百计地加紧他们的阴谋活动。希望印度尼西亚人民和政府采取坚决的措施，不让美帝国主义这一危害中国和印度尼西亚两国人民的友谊的政治阴谋得逞。
〖-ZW/正文〗
