〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“通信兵之歌”〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创作一首热情、雄壮、优美动听的通信兵歌曲，是通信兵广大官兵的迫切要求。为此，本部特向全军音乐家、作家以及广大通信官兵发起一次“通信兵之歌”的征稿活动。
    一、征稿内容和要求：
    征稿内容为通信兵的队列歌曲和抒情歌曲。
    1.歌词要洗炼；主动活泼，能概括地表现通信兵的战斗和生活。
    2.曲调要新颖、雄壮有力，节奏明朗、容易上口，且有通信兵的特点。（队列歌曲在行进和停止间都能唱）
    3.能为广大通信人员所喜爱。
    二、奖励办法：
    一等奖不限名额、二、三等奖各三名，给予一定的物质奖励。
    三、征稿时间：从即日起到1962年底。来稿请寄“北京中国人民解放军通信兵政治部”。稿末注明作者姓名、所在单位和通信地址，以便联系。
    四、征奖结果于1963年3月底前公布。
    通信兵政治部
    1962年8月
〖-ZW/正文〗
