〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗通过形势教育激励战士意志抓紧一切机会培养勇敢精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察连战备工作经常化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊/蒋乃修〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备工作培养斗志〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6285部队侦察连的战备工作抓得紧，抓得细，抓得经常，随时准备完成侦察任务。
    侦察连党支部把战备思想教育作为经常性的政治思想工作，他们经常通过形势教育、读报和组织敌情讲座等，激励部队的斗志。抓紧一切机会锻炼侦察工作本领，已经成为战士们的自觉行动。战士毕红彬几次回驻地取生产工具，在返一次有九十公里。每一次回去，副排长都叫他坐汽车，但他总是说：“趁机会锻炼锻炼，打起仗来好完成侦察任务！”因此他每次都是步行来去。
    为了使战士个个都成为侦察能手，他们很注意培养战士孤胆作战的战斗作风和单独执行任务的技能。二排战士袁保成刚入伍时，不敢走夜路。排长李星球就有意识地锻炼他。开始只在刚黑天时叫袁保成去较近的地方做一件事；以后就叫他到距离较远、地形又较复杂的地方去完成一项任务。这样，渐渐使袁保成的胆量大起来，不但敢一个人走夜路，就是在地形很复杂的地区走也不会迷失方向。有一次野营，二排驻地离连部有十几里路。天将黑时，乌云密布，雷电闪闪。二排长李星球写了一封信，问谁能送到连部去。排长的话音刚落，袁保成便把信抢在手说：“我去。”当他把信交给指导员时，已经九点多钟。指导员留他住宿，他不肯，冒着雨赶回排时，已是深夜十一点了。
    由于他们对战备工作抓得紧，战士们都随时准备执行紧急的侦察任务。他们的枪，每天都擦得亮铮铮的，弹药箱子绑着木棍，每人的胶鞋、草鞋都包得好好的，米袋子装得满满的。炊事班总是准备好战时吃的油盐菜和战时用的炊具。这样一来，每次紧急集合，不论怎样突然，他们都能很快地拉出来，提前到达指定地点。
    （栾保俊、蒋乃修）
〖-ZW/正文〗
