〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行军中的马匹护理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗君志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗行军训练军马护理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    行军之前，要详细检查马匹，特别要注意马匹是否跛行，蹄铁是否牢固，铁脐是否齐全。如果蹄铁松弛要立即修好；铁脐磨坏或脱落要更换。要检查装具是否适合马体，有无折皱和异物，驮载和车上的装载是否平衡、正确。
    行军中，骑手要保持端正的姿势，上坡时要下马、下车，经过斜坡时要牵着缰绳或扶助马匹行进。
    经过坚硬的道路时，要缓步前进。在软地、丘陵地、森林地行军时，为了预防四肢损伤，必须避免奔跑。通过多石、多树木的道路时，要经常检查马蹄，除去蹄底下的碎石、木块和异物，以防发生蹄病。
    要严格遵守规定的行进距离，避免不必要的停留，免得影响马匹的体力。
    涉水时，不要妨碍马匹的行进，以免马匹咽水或水流入马耳。
    夏天天热，要尽量利用早晨和晚间行进。如果必须在午间行军，要适当调节步度，增加马匹的饮水次数。
    为了保持马匹的体力，通常每行进了一至一小时半，要休息十分钟，行进了五至六小时，要大休息二至三小时。每天行军的适宜路程，骑兵约五十至七十公里，挽车或辎重马匹约三十五至五十公里。
    要随时观察马匹的健康状态。当马匹呼吸困难或大发汗时，要检明马匹是否疲劳，鞍挽具是否完好。发现有疾病或过劳等情况，要及时报告指挥员，并请兽医治疗。
    到达宿营地以后，乘马要松解肚带，驮马要卸下驮载物，挽马要除下挽具，然后用草把或拭布擦拭马背和四肢。如果马匹兴奋出汗，应该牵遛。要尽可能把马安置在干燥和温暖的地方休息。系马的方向不要逆风。在战斗情况下。要系成活结，遇有紧急任务，即可迅速解下。天冷或刮风时，给马复上马衣，以免感冒。
    （君志）
〖-ZW/正文〗
