〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤“将”自己的“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我对下象棋很感兴趣，尽管我的棋艺并不高，然而我却十分喜欢观看人家下棋。当工余饭后，在俱乐部里，你看吧，一对对棋手对面而坐，聚精会神。一会儿红方起马踏入禁城，只听一声“将军”！于是，黑方的棋手紧锁双眉陷入沉思。一旦他想出了应付的招儿，则舒眉笑脸地庆幸解了“将军”的围了。每逢在这时候，就会引起我许许多多的联想：
    譬如在工作上，学习上，或者是生活里，我都碰到过一些难以回答的疑难问题，那情景也如同下棋时被对方“将了一军”一样。有时我通过思考回答得出而高兴地解围了，有时却恨知识的贫乏，弄得我窘迫无招儿，只好认输了。
    前几天，一位新入伍的战士在闲聊天时问我：“咱们陆军的军服和其它装备都是草绿色和草黄色的？这是从什么年代开始就这样子哪？”真没想到这个简单问题的突然袭击却“将”了我的“军”。怎么办呢？我只好请教老同志和书本了。
    被“将了军”，也迫使自己动脑子思索，这给了我很大的教育。我想：人们能够经常主动地思考一些问题，勤给自己“将一军”，岂不是大有好处吗？它可以促使自己关心工作、学习、生活中的问题，多问一问自己“这是为什么？道理何在？”从而不断扩大知识的领域。它也可以促使你养成多动脑筋、勤于思考的良好习惯。一旦被“将了军”，则要仔细分析一番，下苦功找出答案来，这就会逐渐提高自己独立思考、认识问题的本领。它还可以帮助你树立恭谨谦逊、虚心学习的好作风。知识犹如浩瀚无际的海洋，多“将”自己的“军”，就会时时感到对知识的不足，从而永不自满地向同志们，向书本虚心求教，扎扎实实地学到一些可靠的本事。
    自觉地，勤“将”自己的“军”吧！遇事多问几个为什么，怎么办？力求真知真解，详知详解。愿“勤将自己的军”成为每个同志工作、学习、生活的座右铭。成为每个同志工作、学习、生活的座右铭。
〖-ZW/正文〗
