〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/阮沾/何学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部带头开展群众性体育锻炼
    4581部队坦克九连干部，带头坚持群众性体育锻炼。连的干部分别担任了田径、体操、器械操、篮球等组的组长，带领大家利用课余时间练习，并经常开展排与排、车与车之间的小型竞赛。在干部的带头下，全连战士都完成了规定的体育练习，普遍达到劳卫制标准，并出现两名等级运动员。部队组织几次球赛，他们都名列前茅，最近还战胜了兄弟部队篮球代表队。
    （张福荣）
    老干部传授组织骡马行军经验
    3249部队在行军演习中，组织有经验的老干部传授骡马行军经验。在过小桥的时候，有些马匹不敢上桥。副参谋长彭庆德及时找到了原因，告诉大家怎样把骡马混合编组，使敢过桥的先走，不敢过桥的在后。经过反复训练，所有骡马都敢通过零点八米宽的小桥。骡马怎样负重涉水，由抗日战争中当过骑兵通信员的葛根元给大家介绍了三条具体经验。在通过爆炸音响地段的时候，他给大家作了示范，交代了具体办法。演习后，他们还组织了座谈，总结了经验。 （阮 沾）
    防险保安工作做得好 “济南二团”五连，战备训练中的防险保安工作做得好，受到了上级的表扬。他们除了不断进行思想教育以外，主要是抓具体措施落实。如组成防险保安小组，教会组内在各种情况下的防险办法，和对中暑、溺水人员的急救方法。过河涉水的时候，便事先测量河水深度，用小竹竿标明危险区。夜间训练的时候，便事先派干部观察地形，了解险要的道路和区域。此外，他们还开展了群众性防险保安活动，要求人人开口，个个动手。因此战士们在训练中，都能主动提出防险保安的办法，并能互相监督。
    （何学良）
〖-ZW/正文〗
