〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单独执勤中坚持严格管理和耐心说服结合的原则〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨副连长认真调查研究正确处理问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风严格管理耐心说服〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某部八连副连长杨传玉，最近带领一个班单独执行战备任务，在任务重、时间紧的情况下，他坚持了严格管理和耐心说服相结合的原则，不简单化、不急躁，先查明事实，再采取措施，把事情处理得很妥当。
    对于下级反映的情况和问题，杨副连长总是先查明真相，分析一番再去处理。有一天，他从连部开会回来，带来了战备方面的许多指示，急待布置。可是没等他坐稳，二班长黄成洁就报告说，他叫陈启敏拿水泥，陈启敏不但不干，还和他顶嘴。杨副连长想，去年学习连队管理教育工作条例的时候，不少同志谈到，如果情况不明，处理问题就会是非不分，结果不好。于是，他就找陈启敏询问。原来是上午收工时，班长叫陈启敏把水泥从阵地上带回来，因水泥已被别人带走，他便空着手回来了。班长见他没有拿水泥，质问道：你有没有完成任务？陈启敏不高兴地说：“完成了，收工我才回来的。”杨副连长认为这不是陈启敏不接受批评，而是班长不了解情况批评错了。陈启敏没有向班长说明情况，也有缺点。他就分别和两个人谈了话，告诉他们今后应该怎么做。又一次，班长对正在一起打炮眼的林利双等三人说，不要打了，去两个人拿炸药，可是三个人谁也没去，都帮别人干活去了。班长报告了杨副连长，要求领导批评他们。杨副连长仍然先把情况调查清楚，然后对班长说，这是他们对自己的任务不明确，今后你分配任务，一定要落实到具体人。同时，他也教育这三个战士，当领导上分配任务时，应该争着去完成，你以为他去，他以为你去，结果谁也没去，这是会误大事的。
    有时杨副连长听到不顺耳的话，也能冷静地分析，决不带着“火气”去处理问题。有天修工事，有一个战士说，真糟糕，开水也没得喝。杨副连长听了想：部队需要加强艰苦奋斗的思想教育，同时，也要关心战士们的生活。当天他就叫烧饭的同志舀出些米汤给大家解渴，同时他又给战士们讲解放战争和抗美援朝战争 中，艰苦奋斗，坚决完成战斗任务的故事。过了两天又派人到连部搬了一口大锅来，解决了烧水的问题。
    杨副连长说，战士们是很懂道理的，只要领导上把道理讲清楚，就没有办不好的事。单独执行任务的头几天工作特别紧张，战士们睡眠不足。第三天夜间杨副连长查哨，发现刘珍福抱着枪打瞌睡，他很生气，但是却没有发脾气。他想，这几天实在累，可是决不能麻痹大意，应该向战士们讲清利害，提高大家的警惕性。第二天他派人到连部去拿了报纸，组织大家阅读报上关于形势方面的材料，并介绍了当面敌情说明哨兵的责任重大，一人劳累大家安全，还讲了个放哨打瞌睡差点遭特务毒手的故事，指出放哨打瞌睡是很危险的。接着又组织大家漫谈了哨兵的责任和应该注意的问题。刘珍福自觉地作了检讨，从此，再没有发生这类现象。（祁广左）
〖-ZW/正文〗
