〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加深认识创四好的目的及时克服薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3152部四好连队个个有进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于来/章询/为民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型教育四好评比〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3152部队最近四好初评的情况表明，由于注意加强对先进连队的领导，帮助先进连队克服薄弱环节，这个部队去年终终评出 的几个四好连队，今年以来，工作都有发展和提高。
    去年总评以后，部队领导就注意抓紧四好连队的工作。四好连队的干部战士一般都情绪高干劲足，但是也有一些不正确的思想，除了有的单位表现自满，不重视本单位存在的薄弱 环节以外。有的连队感到压力大，怕影响四好荣誉，不敢积极进取。领导机关就派工作组帮助他们端正认识，重新学习了《解放军报》社论，使连队干部进一步认识到创造四好连队的根本目的在于提高部队的战斗力，只要工作做到家，四好荣誉自然就会取得。经过学习，干部们解除了“压力”，放手大胆工作，把力量集中到寻找和克服薄弱环节上去了。
    部队党委经常通过工作组了解四好连队中存在的薄弱环节。及时研究，帮助连队解决。战炮三连在管理教育上还存在一些缺点，工作组帮助他们认识到了这个问题，并且研究改进措施，终于有了很大改进。部队领导还注意抓在发展中出现的新的薄弱环节。工作组在战炮二连，发现老战士的思想工作不强，是他们在新情况下出现的新的薄弱环节，就和连队干部一起，加强了对老战士的教育，使老战士的思想又处于稳定上升的状态，连队里也随之出现了一片朝气蓬勃的景象。
    在任务转换的时候，部队领导也很注意做好四好连队的工作，使他们在各种情况下，都能够坚定信心，继续前进。5月份，是生产紧张的季节，大家都忙于进行头遍铲趟。这时候，上级决定从战炮二、三连这两个四好连队里调走近半数的人员去执行别的任务。这给他们的生产工作带来很大困难。部队领导强调指出，越是在困难的情况下，越应坚定信心。部队政委还到这两个连，和干部们谈了话，一起研究改进工作方法，充分调动连队所有人员的积极性。这样，两个连队终于战胜了人少活多的困难，按时完成了钞趟任务。
    （于来、章询、为民）
〖-ZW/正文〗
