〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游击队长桥隆飙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲波/辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地小说连载①〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年的初夏。
    足足两天两夜，我才突出日寇重兵“扫荡”的重围。
    实在太疲劳了，真需要稍微休息一下，哪怕是半小时，或者十五分钟，甚至喝一碗白开水，就完全满足。
    “你的任务，突出敌网，命令桥隆飙〔biāo〕，钻进城去。拿出最有效的手段，在敌人肚子里施展威力，越快越好。”
    首长的叮咛，使我知道此行的价值；火急的任务，使我觉到连一分钟也不应该耽误。个人一点点疲劳，怎么能和根据地军民苦战相比？走！越快越好。
    桥隆飙，我们又要一块干了。你这股暴风“天下飞”，用你自己的话说：“马驹子，跟我来，看飙子的家伙吧！”此刻象是远在敌区的桥隆飙，发出一股巨大的吸力，吸得我两腿如飞。这个身受十八次枪炮刀伤的铁汉，吓得敌人闻名胆颤，骠悍的形象。立刻活生生翻腾在我的脑海。
    是在去年，我去敌区检查情报网工作，住在他的部队里。去的第三天，王指导员负伤，政治部指示，要我临时代理指导员。刚刚第二天，他就气得我真不得代理了。一个参军不久，无业游民出身的战士，拿了小铺的麻花、烧饼，还有两包瓜子。班长反映了情况，他呼地从炕上站起来：“小铺是穷人富人？”
    “老两口，就依着开小铺吃饭。”
    他一步跨下炕来：“这个混蛋，贫富不辨，吃东西也雀盲眼。这算什么八路的兵，我教训教训他。”
    我一看他那么大的火气，急忙说道：“桥队长，别太粗暴，要耐心些。”
    他也没理我，出门就招呼集合，我连忙跟了出去。队伍集合好，在离开队伍五十多米的空场边上，还烧着三支香。然后，他把那个战士叫到队前，两眼盯了他有一分钟。那个无业游民出身的战士，也真够调皮，还龇着两个金牙朝他笑。桥隆飙火气更大了。喊道：“你来了十六天，捣了七次蛋，大仗没打上，小仗刚见面，你就这么吊蛋。”说着，甩手啪啪啪一连三枪，三支香头齐刷刷地打掉了。他回头向那战士说道：
    “我自从带着弟兄找到八路军，就立誓不要不忠之兵，不要不勇之兵，不要不仁之兵，不要不义之兵。现在你忠勇没表，就违背了仁义，能算是八路军的兵吗？”他顺手把那战士的瓜皮帽一把抓下来，向空中一扔，甩手又是一枪，把帽上的玻璃帽珠打得粉碎。“我告诉你 ，这是给你个队前警告，明白吗？”
    我的妈呀，这是哪一份队前警告！我内心虽赞同他维护群众纪律的精神，却不同意这种管理教育方式。这简直是军阀作风，回去，我就批评他。我硬让他接受，他硬不接受，并且说：“说服一百次，也不及这一次有效。”一上任，我俩就谈僵了，好在我比他小几岁，总没好意思和我崩裂。最后他连嘻嘻带哈哈，“老弟，你还年轻，干事，就得有点煞威。你当参谋，是军事干部。别那么大姑娘气，我这身工夫，就是被师父打出来的。严师出高徒，厉将出雄兵呀！”
    我还是扭着不放，想一下就把他的军阀习气改过来，正争论着，进来一个皮帽盖着脸，只露两只眼睛的人，递给他一个小纸捻。他展开，我侧眼一看，只见上写九个字：“南关戏院，野猪林好看。”我知道这是情报，刚要开口问，他却抢先道：
    “小伙子，是你教训我！还是让我去教训敌人？”
    我被他这一顶，当时没答出话来，他向来人一努嘴：“通知那二十个人，今晚看戏。”他眼珠一转，又补充说道：“我上台。”
    我知道，这几天十二个铁杆汉奸、伪区长在城里开会，讨论推行恶毒的“出荷粮法案”。他已在这方面下了几天的功夫了。我想和他商量一下怎么干，没等我开口，他说道：“我说咱俩别拌嘴啦，以后，这类的事我听你的。这回我请你看场好戏，走！老弟跟我来，看看飙子的家伙吧！”
    我被他弄得啼笑皆非。冬天的天短，太阳已落，他拉着我，“得快走，晚了赶不上。”没容我分说，拉着走出门来，只有他那个枪法最准的通信员跟着，其余一个兵也没带。
    我们化了装，钻进通城里破烂市的污水道。进了城，一出污水沟口，还是刚才送信那个人，没吱声，递给他一个大包袱就走了。他领着我和通信员卷入熙熙攘攘叫卖的人群。他手擎包袱，也象个卖破烂的，边叫卖边走到了戏院后街，便听戏院里已敲起了开台锣鼓。久作侦察工作的人，完全懂得，此刻再也不好讨论什么问题了，所以我也就决心不问他，看他怎么干。转过几个拐角，进了一个又脏又臭的小胡同，从一个小角门，钻进去，这是戏院的后台演员的厕所。一进厕所，还是那个送信人，朝他和通信员的脸上抹了两把，黑影里他转脸朝我龇牙一笑，哎呀，他被这两把抹得除了牙以外，全是黑的。他解开包袱，拿出宽大的戏装，和通信员迅速穿上。他俩真成了演员了。也不到后台，只是在后院等着，有人走动，他就脸靠墙，伪装提裤子。我真耽心他露象，老是手握枪把，指扣扳机，随时准备着变化。
    突然听得后台，使劲干咳了三声，桥隆飙旋风似的进了后台，开始行动了。我不顾一切，紧随通信员进去。我从幕缝一看，十几个伪区长，全坐在前排中间，此刻正是鲁智深野猪林急救林冲的场面。随着急声锣鼓，演员鲁智深，从上场门登场，桥隆飙和通信员从下场门登场，台下登时大哗，有哄笑的，有惊讶的，几个伪区长也愕然不知怎么回事。桥隆飙，拿着个大棍，暴风似的，向台下刹手一抢，打得壶碗零乱，就势抽出两把匣子枪，朝着伪区长们，一阵乱枪，我和通信员加入助战。戏院顿时鬼哭狼嚎，叽哇乱叫。他张大了嗓门，向观众喊道：
    “老乡们，我们是八路军，特来教训汉奸的。再见了！”
    二十几个事先混进城里的队员，节节掩护，退入污水沟通道，我们安全撤出了。回来，他还是个大花脸，我噗哧笑了。你说他粗，他却事先布置得那样细，你说他细，好象什么事他抓起来就干，毫不考虑的样子。我钦赞地笑道：“今晚这出戏，叫‘鲁智深集体抢毙伪区长’。”
    他也边擦脸，边笑道：“还是你肚子有墨水，会编词。”他用手指向舌头一指道：“今天的事，是我师弟的功。”这时我才知道送信人是内线关系。
    “飙子，我们又要一起动家伙了。”我又想着过去和他共同战斗的日子。
    想着往事，象是疲劳尽被驱走了一样，我的脚步更加快了。
    夜色渐浓，我这才发觉，太阳已经落山多时了。
    辰生插图
〖-ZW/正文〗
