〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克三营组织车长排长演习进攻战术〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立积极歼敌思想培养“三猛”作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古田沃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练“三猛”作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部坦克三营最近组织单车和排的进攻战术演习，培养车长、排长等基层指挥员树立猛打、猛冲、猛追的战斗作风。
    三营有些车长、排长认为：坦克火力强，防护和冲击性能好，打起仗来自然会猛打猛冲，车长、排长是组织训练和指挥战斗的，有没有“三猛”作风无关紧要。营的领导针对这种错误思想反映，首先组织大家学习了有关人和武器的关系，以及“三猛战术”等论述，使大家认识到：打胜仗不仅要靠人的技术和武器的性能，而已更要靠人的勇敢；“三猛”战术，正是表现我军精神力量的优良战斗作风和代术原则。只有养成了“三猛”作风，才能充分发挥坦克火力强、防护和冲击性能好的优点；只有车长、排长养成了“三猛”作风，平时才能训练好，战时才能指挥好。
    思想认识统一以后，他们但组织大家反复演练。在攻击敌人支撑点的时候，七连的车长、排长们不停地下达射击口令，各打各的，有的还把坦克开到光秃秃的山顶上进行射击。连长仲维谦发现后就告诉大家：猛打是对攻击的主要目标实施集中、突然、猛烈、准确的射击，摧毁敌人的阵地，杀伤其有生力量，而不是盲目地乱打，没有计划地使用火力，并且应当注意隐蔽自己。然后，指导大家正确地选择了攻击方向，重新组织了火力，进行反复演练。
    在进行沙盘作业的时候，八连出了个情况：当我炮兵向敌人第一道堑壕实施炮击时，车长、排长应当下什么决心？有的认为，听到炮响就应当冲上去，这才算是猛冲，但是多数同志则认为，这时主要是做好冲击准备，当敌人被打得头昏眼花的时候，炮火向敌阵地纵深延伸，有了冲击号令，然后发起勇猛的冲击，迅速突破敌人的阵地。大家认为后一种意见正确，就那样认真演练起 来。
    八连在进行抗击敌人反冲击的队列作业的时候，四车长张福繁发现“敌人”溃退了，就一面指挥乘员立即勇猛追击，一面向上级请示报告。有人不同意这种做法，认为应当先请示后行动。连长吴锡林又向大家说明：“三猛”战术的中心思想就是要打歼灭战。对于溃退的敌人要勇猛地追，快追，穷迫，不给敌人以喘息的机会，直到把敌人歼灭为止。在这种情况下，应当一面追击，一面报告，不能犹豫不决。 （古田沃）
〖-ZW/正文〗
