〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国参加广岛禁止原子弹氢弹大会代表指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“广岛呼吁书”完全无效〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗禁止原子弹氢弹大会中国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：日本共产党广岛县委员会和民主青年同盟广岛县委员会昨天发表联合声明说，广岛禁止原子弹氢弹大会主席团非法宣布的“广岛呼吁书”和抗议苏联进行核试验的决议是完全无效的。
    广岛曾经在6日举行禁止原子弹氢弹大会。在开会以前，代表们决定由广岛禁止原子弹氢弹协议会对这个“呼吁书”草案进行修改，然后再提交大会表决通过。但是在大会上，主席团突然宣读了未经任何修改的“广岛呼吁书”草案。共产党和其他代表要求发言，表示不同的意见，但是主席团却不许他们发言。
    这个被非法宣读的“广岛呼吁书”硬说，“核试验的恶性循环是自苏联去年的核试验开始的”。呼吁书还要求美国和苏联都停止核试验。
    这个大会的主席团还不顾代表们的强烈反对，便决定打电报给美、苏两国首脑表示抗议。
    在会上要求对“广岛呼吁书”表示意见的中国代表也受阻未能走上主席台讲坛。在这种情况下，中国、苏联和朝鲜的代表退出了会场。
    据今天的《赤旗报》报道，出席大会的中国代表杨朔在会后发表了谈话，他强调说：“广岛呼吁书”在内容和形式两方面都是完全无效的和错误的。
    他谴责呼吁书没有指出和平的敌人是美帝国主义者。他说，此外，呼吁书也没有提到过去的禁止原子弹氢弹世界大会的各项决议。
    杨朔说：“很明显，当核武器掌握在苏联和其他社会主义国家手中的时候，它就是保卫和平的强有力的武器，当它掌握在帝国主义者手中的时候，它就被作为凶恶的武器来使用。看不见这种差别，是错误的。”
〖-ZW/正文〗
