〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“美国希特勒”；罗克韦耳〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国法西斯RW：乔治/林肯/罗克韦耳/纳粹党党魁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一个自称为“美国希特勒”的人，他就是美国纳粹党党魁――乔治・林肯・罗克韦耳。
    罗克韦耳出生在美国印第安那州，今年四十三岁，生得獐头鼠目，容形猥琐。第二次世界大战时期，他在美国海军中当军官，后来又参加过美国发动的侵朝战争。一九五九年，他收罗了一批流氓阿飞、种族主义分子，在美国弗吉尼亚州的亚灵顿城组织了美国纳粹党，并在华盛顿附近设立了总部。美国纳粹党成立以来，得到了美国一些垄断资本的财政援助。美国政府竟承认它为“合法政党”。
    罗克韦耳一言一行都以希特勒为榜样。在他的“总部”里，供奉着希特勒的铜象，挂满了希特勒的照片和d字旗。他要党徒一律穿上法西斯制服，佩上d字臂章，唱希特勒颂歌，并称他为“元首”。罗克韦耳在一次公开演讲中竟公然大发狂言，宣称要“杀掉所有的共产党员、把所有的犹太人送进煤气室，把所有的黑人遣回非洲去……”。
    罗克韦耳有着狂妄的野心。他的初步打算是竞选弗吉尼亚州州长，准备在一九七二年进入白宫，然后用纳粹主义“征服全世界”。他仿效希特勒的《我的奋斗》，写了一本名叫《这一次要征服世界了》的书。
〖-ZW/正文〗
