〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化生活简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政/周泽嘉/于锡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化生活简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办《红岩》讲座
    新疆军区政治部文化部、青年部联合举办了一次小说《红岩》讲座。军区文化部宋肖副部长讲了《红岩》的时代背景、题材、主题思想以及人物性格的刻划，并说明应从小说中学习什么。军区驻地官兵一千多人听了讲座。 （政）
    演出《抓壮丁》话剧
    某炮校业余演出队最近演出了四川方言话剧《抓壮丁》。他们除在本单位演出外，还到附近兄弟部队和农村人民公社演出了九场。大家看后反映：这个戏使我们回忆过去的痛苦，激发了对蒋介石匪帮的仇恨。（周泽嘉）
    阅读革命英雄故事
    二九八一部队政治部图书馆，为了配合战备教育，选出一批革命英雄故事书籍供大家阅读。这些书籍中有《黄继光》、《董存瑞》、《上甘岭》、《王若飞在狱中》等。（于锡志）
    官兵同唱革命历史歌曲
    二七七七部队为了配合革命传统教育，最近举行了一次革命历史歌曲演唱晚会。参加演唱的有本单位的许多领导干部和文娱骨干。大家演唱了《在太行山上》、《抗日联军进行曲》、《歌唱井冈山》等，使同志们受到一次生动的传统教育。
    （陆佩璋）
    放映革命斗争故事影片
    三一二五部队为了培养和激发战士们的爱国主义和革命英雄主义精神，最近给部队放映了《翠岗红旗》、《战火中的青春》、《保卫胜利果实》、《红霞》、《钢铁战士》等十多部革命斗争故事影片。这些影片深深地教育了战士们。大家表示决心向那些英勇杀敌、临危不惧的英雄们学习。 （符武堂）
〖-ZW/正文〗
