〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从调查研究中丰富领导智慧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――师长王法山谈调查研究工作的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李治亭/季平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗调查研究工作经验体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个师的领导同志如何进行调查研究，能不能下得去，要具有一种什么样的态度，采取什么样的调查方法，调查了又怎样去指导实践……我们带着这一连串的问题，访问了济南部队某师师长王法山同志。下面就是他谈到的一些体会。
    闯过三关
    下决心做调查研究，是一个思想认识不断提高的过程。王法山同志在调查研究中遇到过三道关，也就是有三个方面的思想阻力，其中有自己的，也有来自别人的。
    第一道关是“工作忙，没有时间”。过去，也经常想下去，但是往往一摆工作，一算时间，就下不去了。他为此曾经苦恼过：比比上级首长，他们的工作担子比自己重，日常事务比自己多，为什么他们能下得去呢？反复考虑，感到还是个决心、毅力和工作方法问题。过去研究工作的时候，首先考虑的往往是哪些工作要用多长时间，哪个会议要占去多少工作日，把一切都安排好，然后再考虑下去的时间。这样，七算八算，结果老是下不去。这一两年来，改变了做法，安排工作的时候，把调查研究放在第一位；下部队能结合处理的问题，就带下去处理；部门能办的，就交给部门去办；可参加可不参加的会议，就不参加，大胆地摆脱一些事务。今年1月份的工作，从训练、施工、生产到整风学习，列出来有十多项，工作虽然这样多，但是他抓住了训练这个中心，在党委会上作了统筹安排，明确分工之后，就下去了。下去后，调查了三个不同连队任务落实的情况，发现了连队工作被动，训练高潮没有形成，就适时地调整了原来的工作部署，突出了以训练为中心，保证了1月份达到十七八个训练日、80％以上的人员参加训练的要求，获得了良好的训练成绩。因此，他感到工作越忙，矛盾越多，越是要下去。否则，就不能合理地安排工作，适时地进行具体领导。
    第二道关是有的同志把调查研究看作“因小失大”。他曾经听到过一些议论：“师长抓住一个问题一溜就下部队去，家里的事甩手不管，抓了芝麻丢了西瓜。”王法山同志再三考虑了这个问题。他回顾了过去工作中，因为没有搞调查研究，以致工作做不好的情况，又反复领会毛主席所说的“有所失，才有所得”的道理，特别当他通过调查搞好了指导工作的时候，就解除了这个疑虑。他说了这样一个事例：过去对连队管理教育工作老觉得有些问题，也经常在会议上强调要改善管教方法，但是问题并没有解决。去年从战士发生的几件事情中，感到需要摸一摸青年战士的特点。但又顾虑，抓了这个问题，能不能解决连队管理教育工作的主要问题。考虑来考虑去，现在连队的工作对象就是青年战士，不摸清这些人的特点，怎能更好地提出改善管理教育工作的具体办法。于是下了决心，到几个连队去调查，从而提出了怎样针对青年战士的特点进行工作的问题。这个调查，较好地指导了连队的管理教育工作。他体会到，要敢于失小得大，不应该为了避免次要的失，而放弃了主要的得，只有深入实际，脚踏实地调查，才会把工作做好。
    第三道关是“抓了调查研究，会不会单打一，影响了全面领导。两者能不能结合起来？”在这个问题没有得到很好解决之前，他怕不全面，下去得少；下去了，什么问题也都想抓一抓，什么地方都想看一看，结果还是犯了一般化的毛病。去年以来，王法山同志在这方面作了改进，注意运用个别调查与一般指导相结合的方法。他往往是通过常委会、首长办公会、分工的首长汇报研究情况等办法，在对工作统一安排、提出中心、明确分工、调整力量之后，就去部队调查，了解发现了问题，及时向家里打电话，责成机关研究后指导各单位的工作，实施工作的全面领导。如去年6月间进行四好连队初评，他事前与政治部副主任到一个团进行了调查，了解到该团自下而上地通过营党委会、团党委会对连队优缺点排队摸底、找出薄弱环节的方法很好，便立即用电话向师党委作了反映，师政治部经过研究后及时通知了各部队，指导了全师的初评工作。从一件事情、一个或几个单位调查起的做法，乍一看似乎是不全面，但是抓住重点，解决一个一个的具体问题，也就解决了全面工作指导的问题。因此，他感到：这种“单打一”越多越好。如果是样样都抓，势必样样都一般化。他解决下去调查与全面领导矛盾的经验是，相信领导班子（党委、首长），注意发挥机关的作用。他说：“一个领导就是有三头六臂，也不可能把什么工作都抓起来，还是要相信大家，靠发挥集体的作用。”
    选好题目
    在千头万绪的工作中，如何选择好调查题目，确定好调查重点，是搞好调查研究必须解决的问题。调查题目选择得当与否，也象战斗中选择主攻方向一样，选择得好，就能突破一点打歼灭战。他体会，调查题目的产生，必须是看上头和抓下头相结合。也就是要以上面的指示作依据，从下面的实际需要出发，问题才能抓得准。他回忆了一年多来搞的几次调查，有的抓得比较准，解决问题就好一些；有的抓得不够好，题目过大，面过宽，打不中要害。从对比中，他感到要抓准题目：一是要紧紧围绕各个时期的中心工作，一个时期的工作中心，也就是调查的中心；二是要善于抓大量存在的某一个问题的关键，一项工作的薄弱环节，一件新事物的苗头；三是要靠平时积累资料，上面的、下面的，好的、坏的，过去的、现在的，会议中谈的、文件中写的，点点滴滴地搜索，日久天长，积少成多，就会慢慢地在脑子里形成问题；四是要善于用脑子，对遇到的每一件事情、每一个问题，要多想，苦想，反复地想。
    提高质量
    题目和重点确定后，怎样提高调查的质量？这不仅是个方法问题，而且是个思想作风问题，调查的态度问题。王法山同志在调查研究中，逐步明确树立了一个基本指导思想，就是：“问题从群众中来，办法还是要找群众想。”比如，他对射击训练问题的调查，就是先找一些特等射手座谈，认真听取和总结了他们从据枪、瞄准到击发每一个动作的具体经验，然后带了几名特等射手，深入到某团一连，由特等射手进行表演，组织干部战士边看，边座谈，边提高，边研究，边试验，从中总结了一套组织射击训练的经验。后来又在该团干部中讲了这一经验，听取他们的意见，作了补充修改；回到机关后，再召集机关干部进行了研究，还参照了其它单位的经验，加以充实。经过了三次反复研究，才普遍推广，经验就比较管用。调查中，接近群众越广泛，向群众学习的欲望越高，了解情况就越多，就越深刻。
    掌握武器
    根据调查研究的需要，有目的地学习毛主席著作。在这方面，王法山同志感受很深。每当在调查时重温主席的“不调查，没有发言权”这一著名论断，就觉得倍加亲切，激励着自己非把情况摸清不可。王法山同志每当调查研究一个问题的时候，常常对照着毛主席“调查就是解决问题”这一指示，问自己：问题调查清楚了没有，解决了没有？尤其是在研究解决问题措施的时候，他总是以毛主席的“一切结论产生于调查情况的未尾，而不是在它的先头”这一指示，警惕着自己，不要简单从事，不要主观地下结论。他调查某坦克团党委的领导问题，学习了毛主席的《党委会的工作方法》；调查连队对领导有哪些要求的问题，学习了毛主席有关工作方法的指示。他从调查中感到，整个调查过程都离不开毛主席著作。调查前学了，可以明确解决问题的方向；调查中学了，可以提高分析和辨别问题的能力；调查后学了，可以更好地找到解决问题的办法。王法山同志说，以毛主席的指示作为理论指导，调查研究就感到方向对头，心里塌实，看问题深刻，工作质量也就高了。
〖-ZW/正文〗
