〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植物也出汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗植物出汗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炎热的夏天，当晓色初来时，如果你起来到室外走走，会看见各种植物的叶上都有亮晶晶的水滴，缀在叶尖或边沿。要是耐着心注视，你将看到它会慢慢地大起来，不久，因为重得留不住而滴下，原处又出现一小粒水滴。这不是露珠，而是植物体内渗透出来的“汗”。
    动物大多数是用汗腺来排汗的。那末，植物又是怎样出汗的呢？
    植物的出汗现象有两种：第一种，是当根吸水时产生根压，把细胞间隙中的水分压出来。第二种是生理作用，细胞自动地分泌出水分。担任这种作用的排水器官，称为排水腺。排水腺大多数是属于表皮系的单细胞或多细胞构成。
    植物到了夏季，为什么要起劲排水呢？根据观察，植物排水多在温度高而空气潮湿的时候。高温使根的吸收作用旺盛；空气潮湿抑制了气孔的蒸发作用；吸水多蒸发少，植物体内的水分过剩，因此，就直接将水分排出来调节了。
    当鼻尖的汗珠流到唇边时，我们有咸的感觉，植物排出的水分也是咸的。在它的排水口附近，往往留有无机盐和有机物的细粒。
〖-ZW/正文〗
