〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝妙好画（幽默）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋丽子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗幽默〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汤姆逊先生以高价买了一幅超现实主义派的油画，亲自在客厅里吩咐他的仆人挂起来。仆人接过手，不禁抓耳挠腮，胆怯地问：
    “主人先生，……这幅画……哪边朝上……哪边朝下？……”汤姆逊先生端详许久，端在手上颠来倒去，也是无法闹清上下。
    第二天，汤姆逊先生邀请那位超现实主义派的油画大师吃饭。油画大师喝第一道菜汤的时候，一抬头就看到墙上的画。他边喝边看，津津有味。他吃到第二道烤鱼时，从怀里掏出眼镜盒，戴上眼镜，对着面前的油画细细观赏。第三道是肉饼，他为了看得更清楚，放下刀叉，离开座位，走到油画底下，扭着脖子，左看右瞧，还喃喃自语。最后只剩下尾食水果和咖啡了，油画大师才喝了一口咖啡，终于憋不住了，责怪似地叫起来：
    “啊呀！亲爱的汤姆逊先生，你怎么把我的画挂倒了！”
    “唔！老兄，你看了这么半天才发现哪！”汤姆逊几乎气愤地说，“这不是阁下的得意杰作吗？”
    （宋丽子译）
〖-ZW/正文〗
