〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薅草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王达伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农业生产薅草〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我到重炮三连帮助工作，正赶上连里指挥排长参加营里的集训去了。指导员袁会田同志问我，能不能帮助他们多照管一下指挥排？我欣然地答应了。
    一天中午，烈日当空，这是接连半个月阴雨之后的第一个晴天。高原上的气候也就这么怪，早晨人们还穿着绒衣，太阳一出来，却烤得人浑身火辣辣的。指挥排有线电话班的同志，上午操练了半天收放线，吃过午饭，他们不睡午睡，又扛着锄头到苞谷地里薅〔hāo音耗〕草去了。我想去叫他们回来午睡，但是走到地里一看，由于连日阴雨，草几乎淹没了幼小的苞谷苗，也的确该薅一薅了。更主要的是，我看到他们那种热烈的劳动情绪，不禁被深深地感动了。于是也拿起锄头，和他们一起干了起来。
    晚饭前，在干部碰头会上，我提出了这件事，说：“有线电话班不睡午睡薅草。应该在晚点名的时候提出表扬。”不料，有的同志却不同意我的意见。他们说：“加班加点，虽然精神可嘉，但是不符合劳逸结合的要求，也违背按时作息的生活制度，同时，还会影响下午的操课。”我又说：“苞谷地里的草太深了……”几个同志不等我说完又接过去说：“那也不一定非要在午睡时间干不可，如果在晚饭后搞，不是比不睡午睡要好吗？”我说不出别的道理来，就回过头来看看指导员，希望从他那里得到支持。指导员没有回答我心里的问题，反而问我：“你知道他们为什么一定要在午睡时间薅草吗？”这一问，可把我问住了。
    散会后，指导员和我一起到了有线电话班，有线电话班的同志说得很干脆，中午太阳大，草一经薅过，很快就晒死了；如果晚饭后动，草经过一夜露水的滋润，容易复活，何况天气多变，要是下了雨。就更难办了。指导员听了这些话，满意地对大家笑了笑。晚点名的时候，他表扬了有线电话班。但不是泛泛地表扬他们干劲大，而是表扬他们以主人翁的态度对待劳动生产，时机抓得对。最后，对于他们事前不请示，也指出是不好的，今后应该纠正。这样一说，大家全都心服口 服。
    第二天， 政治处蔡主任来了。他一见我就问起了有线电话薅草的事，并问我对这件事的看法。我正要回答，他却说：“制订各种制度的目的是为了工作的需要。现在薅草需要在中午进行。那么我们可不可以把制度暂时改变一下，晚上早睡两小时，腾出两三天的午睡时间，来突击一下呢？”
    又隔了两天，全部队的苞谷地都在中午薅锄了一遍。这时，天也变了，苞谷苗经雨水洗过一遍，更加显得油绿茁壮。
    摸清情况，找到事物的规律，然后根据这些规律制订措施。有线电话班的同志和蔡主任在薅草这件事中，正是这样做的。通过这件事。使我学会了一项农业劳动的知识，更重要的是：使我重温了这一条平凡的真理。
〖-ZW/正文〗
