〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于做好个别人的工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作做好个别人工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里，我们首先要从阶级立场出发，解决一个信心的问题。就是说，我们的干部应当坚决相信：没有不可改造的后进战士，关键在于我们的工作是不是做到了家。大家知道，战士们的思想水平、觉悟程度，什么时候都不可能是整齐划一的，总会有先进、中间和落后的差别。这个人的问题解决了，那个人的问题又跟着来了；今天解决了这个问题，说不定同一个人明天又会冒出别的问题；我们用很大力量改造了几个后进战士，也许不久又会出现另外几个后进战士。这个工作是经常要做的，是不能一劳永逸的。但是，有一条必须肯定：所有的战士，不论是先进的、中间的、后进的，都是我们的阶级弟兄，他们在本质上都是好的。只要我们耐心地进行教育和帮助，抓住思想变化，善于引导教育，即使暂时处于后进状态的同志也终究是会进步的。相反地，如果我们不了解战士思想脉搏的跳动，工作做得不恰当，先进的战士，也可以变为后进的。关键问题在于我们的态度和工作。我们对待个别后进战士，应该抱什么态度呢？毛主席教导我们：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”如果我们都按毛主席这个指示来办，我们就不会感到这些同志“难办”，就一定能够把个别人的工作做好。有的连长指导员，曾经觉得他们连队个别人的工作很不好做，战士“调皮”，干部苦恼，可是经过两忆三查运动，经过尊干爱兵运动，经过控诉教育运动，反映就不一样了，都说：现在的兵好带了！兵还是以前的兵，为什么前后差别这么大？主要是提高了阶级觉悟，认识了干部和战士不仅是领导与被领导的关系，而且都是阶级弟兄。同时又贯彻执行了连队管理教育条例中尊干爱兵的规定，干部思想的进步影响了战士思想的进步，干部对战士更加爱护了，战士对干部更加尊重了，当然兵也就好带了。可见，只要按照毛主席的建军思想办事，只要真正把思想工作做到家，只要按照连队管理教育条例办事，那么在我们革命部队的大熔炉里，就没有不可教育和改造的战士。
    我们希望所有干部都能够成为战士的知心朋友，这对做好个别人工作大有好处。我们不能随手拿一顶“落后”的帽子到处扣人，那是很不恰当的，也是最伤感情的。应当了解，所谓后进，只是比较的说法。在这一方面，他可能不如别人；在另一方面，他又可能比别人强。每个人总是有优点的一面，有缺点的一面。我们做工作，就是发扬他的优点，克服他的缺点，用他本身的积极因素去克服他的落后因素。要做到知心，还要准确地了解战士心里的问题。一定要学会个别谈心。谈心要把自己的想法告诉人家，也虚心地听人家的话。如果抱着“我是来解决你的思想问题的”、“你得听我的”，这种教训人的态度，十有八九解决不了问题，有时还会把事情闹僵。只要我们以平等态度对人，满腔热情地把心交给战士，战士也一定会向你交心的。谈心也不要只是在问题发生了以后才去谈，而要经常地谈。要造成人家敢于说话的气氛，人家说出了跟你相反的意见，不但听得进去，而且能够认真地接受其中合理的部分，改变自己原来的某些想法和看法。即使他讲错了，也要帮助他想想是什么原因引起的。总之，一定要站在同志的立场，用热情诚恳的态度去跟个别同志谈心，去帮助个别同志进步。
    对于个别同志存在的思想问题，必须具体分析。解决思想问题，要针对不同的情况，采取不同的方法。有些同志所以表现觉悟不高甚至处于后进状态，原因是多方面的。比如：有的可能是由于什么问题想不通，思想上有了疙瘩，那就要从解开思想疙瘩入手；有的可能受认识水平限制，一时觉察不到，那就要告诉他道理，明辨是非；有的也可能是某些具体问题和实际困难引起的，或者由于工作中的缺点和错误引起的，那就要把解决思想问题同解决实际问题、同改进工作结合起来。实际生活还表明，这些情形又常常是交错在一起的。有时为了做好一个人的工作，同时要做好其他许多人的工作。所以，我们做个别人的思想工作，一定要从实际出发，不用一个尺度去量每一个人，而要因人制宜，有的放矢地把思想工作做到当事人的心里去。当然，不论解决什么问题，都要思想领先，把思想工作做在前头。但是同时也要满腔热情地关心战士的实际问题，凡是应当解决而又可能解决的，应当切实帮助解决。
    做好个别人的思想工作，善于耐心等待，是重要的一条。我们有些同志好心好意，工作认真，就是有时急躁一点，总希望谈一两次话人家就能转变过来。其实，思想问题的形成有一个过程，解决思想问题也要有一个过程。我们工作得好，这个过程可以缩短。但是要说根本不需要有个过程，那是不现实的。解决思想问题决不能采取简单化的命令的办法。思想问题，最主要的还得靠本人自觉的自我思想斗争来解决。因此，我们一定要耐心等待。所谓等待，也不是消极地让一个同志的思想问题自生自灭。我们说耐心等待，就是要坚持不懈地按照严格要求和耐心说服相结合的原则办事，要积极做好一系列启发诱导的工作，为一个同志的思想转变创造条件。在“等待”的过程中，哪怕这个同志有一点微小的进步，也应给予鼓励。即使他在转变过程中又发生了问题，我们仍然是进行同志式的帮助，不使他丧失前进的信心。只要我们坚信一个同志是可以改造，可以进步的，我们就应当坚持耐心等待的方针，不管时间多久，决不要动摇急躁。
〖-ZW/正文〗
