〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南范文同总理发表谈话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是造成南越紧张局势的祸首〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彻底解决南越问题的关键是结束美国在南越的侵略活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南越紧张局势RW：范文同/总理/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内6日电 据越南通讯社6日讯：范文同总理在接见莫斯科电视和广播电台记者时说，目前南越严重局势的根源和直接原因是美帝国主义的干涉和好战政策及其走狗吴庭艳的法西斯独裁统治。
    他强调说，为了越南的和平统一，必须清作这些障碍。
    范文同总理说，美帝国主义者是造成南越目前的紧张局势的罪魁祸首，是在亚洲、非洲和拉丁美洲进行干涉侵略的罪魁祸首。他们也是进行军备竞赛、破坏裁军谈判、给世界和平和安全带来了巨大危险的罪魁祸首。
    范文同说，美帝国主义者正在南越大规模地、无耻的、危险地奉行着多年前开始的，企图延长和扩大印度支那干涉政策。美国政府不久前在西贡成立了军事司令部，并把美国战斗部队运进了越南南方，对南越人民发动“不宣而战的战争”。
    关于统一越南的措施，范文同总理还援引越南南方民族解放阵线中央委员会7月22日的声明说，为了正确和彻底解决南越问题、恢复那里的和平、有助于缓和亚洲和太平洋的紧张局势，首要的着急性条件是结束美国在南越的侵略政策和活动。
    他接着说，越南南方民族解放阵线强调指出，如果这一关键性先决条件已经解决，那么，剩下的只是南越人民的内部事务。老挝人民最近巨大的成就证明，老皖的爱国力量已经通过谈判为老挝危机找出适当的途径。范文同说，南越人民也能获致类似的适当解决办法。
〖-ZW/正文〗
