〖ZQ/总期〗1881〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国法西斯势力活动猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国法西斯势力/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近一年多来，美国国内的阶级斗争进一步激化了。美国垄断集团反动的国内外政策，激起了美国广大人民越来越多的不满与反抗。黑人解放运动、争取民主自由的运动、学生运动、和平运动、罢工斗争，都比以前有所发展，并且具有群众斗争的规模。美国人民的反抗与斗争，引起了垄断集团的恐慌，于是，在肯尼迪政府的支持和怂恿下，美国掀起了一股法西斯逆流。
    形形色色的法西斯组织
    在美国，除1959年成立的“美国纳粹党”以外，还有数百个形形色色的法西斯组织。其中比较重要的是“美国安全理事会”，它由二千九百个大公司的代表组成，还勾结了许多退休的美国将军，如前参谋长联席会议主席雷德福上将、前太平洋美军总司令斯图普上将、前侵朝美军第十军军长阿尔梦德中将等，这一组织研究和策划着反共战略。“约翰・伯奇协会”和“基督教十字军”，是两个人数较多、影响较大的全国性法西斯组织。“约翰・伯奇协会”约有会员五、六万人，其中有国会议员、垄断企业的代表和退休军人，它的全国领导机构中即有十六名退休的高级将领。“基督教十字军”自称在全国各地有一千七百个分支组织，有会员五十万人，它的顾问委员会也是由资本家、政客、退休将军和美国纳粹分子组成的。其它法西斯组织大多是地方性的。
    值得注意的是，最近这些法西斯组织正在酝酿统一行动。今年3月20日，由“基督教十字军”主持，在华盛顿召集了一个秘密的“协调会议”，参加的有包括“约翰・伯奇协会”在内的七十五个法西斯组织。据透露，会议已决定设立一个五人委员会，由“基督教十字军”头子哈杰斯、“亲美国社”主席菲勒斯准特、前麦克阿瑟的情报处长威洛贝少将等组成。这个委员会将每三个月在华盛顿举行一次秘密会议，策划所谓“协调”行动。
    叫嚣反共 鼓吹战争
    美国法西斯势力向美国公众进行着狂热的反共宣传和战争叫嚣。他们极端仇视中、苏和社会主义阵营，仇视美国共产党。他们进行宣传的形式是多种多样的。去年美国各地的法西斯组织，举办了各种群众性的集会，名义有“自由论坛”、“警戒计划”、“行动计划”、“求生战略会议”、“第四种战争讨论会”等，其中有些集会是和军方合办的。在这些集会上演说的，有反共专家、退伍将军、联邦调查局特务等。会上还放映反共电影。
    敌视工会 破坏工人运动
    前面已经说过，法西斯势力的后台老板是垄断资本家。因此，法西斯分子秉承资本家的意志，要求通过法律允许资本家雇佣非工会会员做工，从而破坏工会运动。不仅如此，他们为了替资本家争得更多利润，甚至连美国政府用来欺骗劳动人民的所谓“社会福利措施”，也一概加以反对，例如他们反对扩大失业救济，反对实行“最低工资法”。
    毒害青年学生
    美国青年学生是法西斯势力进行毒害的主要目标之一，他们正加紧对大、中学生灌输反共思想。设在阿肯色州的哈定学院，是法西斯势力的宣传中心，学院里附设有“国民教育计划处”，它每年要向美国各地学校和其他文教、商业机构，散发十万件以上的反共宣传品。反共电影《地图上的共产主义》，就是这个学院摄制的。最近该处又编印了一套供中学上反共课程用的提纲。法西斯势力为了大规模毒害青年学生的思想，大力鼓吹在中学里增设反共课程。据《纽约时报》透露，美国已有二十一个州决定或正在着手准备在中学课程中增加反共内容。为了对付美国大学生的进步思潮，法西斯势力还对各大学当局施加压力，不让共产党人和进步人士在大学里发表演说，企图把青年和进步思想隔绝开来。
    鼓吹种族歧视
    法西斯势力和美国种族主义者是一鼻孔出气的。他们大肆鼓吹种族歧视。今年1月底2月初，“基督教十字军”在俄克拉何马州举办了一个“全国反共领导训练班”，有
    全国各地法西斯组织的代表参加。美国南方路易斯安那州“白色公民委员会”的副主席威廉・休胡也参加了受训。这个训练班专门印发了一个种族主义文件，作为主要的教材之一。它的要点是：“人是不平等的”，“从开化的程度来说，白种人超过黑种人几千年”，“由于黑人与白人不同，需要进行种族隔离”，“黑白人合校是一个可耻的试验”。美国纳粹党头子罗克韦耳等法西斯头目，还公然主张“把犹太人全部送进煤气室烧死”。公然宣称“解决我们问题的最好办法是把黑人和犹太人统统杀掉”。
    美国人民的反抗和斗争
    但是，美国法西斯势力的活动并不是那样顺利的，他们在美国广大人民中很不得人心，许多正直的美国人，特别是许多知识分子和大学生，已开始认识到法西斯的危险，对法西斯分子的活动表示反对和抵制。例如，去年11月，纽约市大学生曾为保卫学术自由举行群众性罢课。今年3月8日，美国纳粹党头子罗克韦耳到加利福尼亚州圣地亚哥州立大学发表反犹太演说时，就饱尝了学生们的拳头和臭鸡蛋，这位纳粹头子不得不在他的党徒保护下狼狈逃走。今年年初，反共专家许华兹在西海岸开办反共训练班前后，也遭到当地公众的反对。
    两个美国法西斯匪徒（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
