〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从源头上遏制“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵王翟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从源头上遏制“五多”
    现在，各单位都在筹划新年度工作，制定新年度工作计划。很多机关把减少“五多”作为筹划工作的一个重要目标，以便从源头上遏制“五多”。
    年初的计划决定全年工作的基调，影响全年工作的走向。“五多”的源头主要就在年初的计划中。有的机关只考虑计划的视觉冲击力而不管基层的实际承受力，只希望自己“亮点”频出而不管由此带来的基层忙乱，为“五多”的产生埋下种子；有的机关各部门各自为政，各行其是，以自己为中心、以业务为半径，各画各的圆，全然不管彼此的交叉、重叠，为“五多”的出现埋下“伏笔”。
    导致这些不当作法的，一是作风不实。机关工作离不开开会、发文、检查评比等手段，但如果将其当作主要内容和主要方式，以为文件发了、会议开了，工作就算完成了，甚至把开会当成绩、把发文当落实、把过程当效果，那就不光是工作方式不对，而是指导思想不对，工作作风不实了。机关的工作计划应该围绕如何抓落实来制定。一项工作如果没有真正落实，没有见到成效，那么会议开得再多，文件发得再多，检查评比搞得再多，也没有实际意义。二是作风不正。会议、文件、检查评比等是有形的东西，看得见、摸得着，有动静、有声响，容易引起上级的注意，给人辛苦忙碌、工作认真、成绩显著的感觉。于是，有的同志明知对实际工作有害无益，也要在年初计划中有意无意地掺进“五多”。
    计划的一个重要特点是合法性、严肃性、正规性，因此，由执行和落实计划而带来的“五多”具有较大的隐蔽性、危害性。原本不合理的“多”，一旦披上“计划”的外衣，就显得合理合法了；原本理不直、气不壮的机关干部，一旦打着“计划内”的幌子，底气就足了；原本希望减少些“多”的基层官兵，一看都是“计划中”的，也就无话可说了。就像治污要从源头治起一样，遏制“五多”也要从年初的计划着手，光是在“中游”、“下游”想招数、下功夫，不能说没有用，但绝不是治本之策。
    从源头上遏制“五多”，需要机关努力从我做起，从现在做起。机关在制定计划时，应该扪心自问：有些计划能不能取消？能不能与别的工作合并？能不能用更简便的方式代替？用这“三问”审视一番，用思想的筛子筛选一下，然后从部队实际出发，该取消的取消，能合并的合并，可代替的代替。同时，还需要党委的监督、制约，给机关干部上根弦、提个醒，使他们在制定计划之前就有减少“五多”的意识；加强统筹，使机关各部门互相通气、互相协调，减少交叉重复，防止令出多门；严格审查，凡是可能导致基层“五多”的计划，毫不客气地卡住。（赵王翟）
    （作者单位：徐州工程兵指挥学院研一队）
〖-ZW/正文〗
