〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军院校任职教育讨论喜获成果等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘逢安/赵江弋/石日出/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军院校任职教育讨论喜获成果
    本报北京1月12日电刘逢安、赵江弋报道：今天，由总参军训和兵种部组织的全军任职教育讨论活动落下帷幕。此次活动历时7个月，来自全军各大单位机关、院校和部队的领导、专家教授、基层干部1000多人参加了研讨，共收到论文867篇。经过专家评审，350余篇论文获奖。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，在全军范围开展任职教育讨论，是贯彻落实全军第15次院校会议精神，深入研究任职教育特点规律，推进军队院校生长军官以学历教育为主向以岗位任职教育为主转变的重要举措。此次讨论活动紧紧围绕任职教育院校的发展方向、办学目标和办学思想，针对任职教育学科建设、教学改革、科研工作、教员队伍建设、教学保障、招生分配制度改革、任职教育与生长干部学历教育、研究生教育等问题，从理论探索和对策研究等角度，深入研究了任职教育的本质属性和特点规律，进一步明确了院校转型的发展方向及思路，系统提出了院校推进任职教育的策略、方法和途径，对如何加快院校教育转型、提高任职教育质量进行了有益探索。
    据了解，总参军训和兵种部将在认真梳理研讨成果的基础上，积极做好成果的总结、推广和转化工作，推进军队院校教育整体转型。
    全军档案信息中心网站开通运行
    本报北京1月12日电石日出、特约记者张彦中报道：全军档案信息中心网站今天开通运行。这是新形势下我军档案信息化建设的一项基础性工程，标志着我军档案信息化建设迈上了新台阶。今后，这条全军档案工作的“信息高速公路”将辐射全军所有机关、部队和院校，形成覆盖全军的档案工作网络体系。
    全军档案信息中心网站以全军军事综合信息网为依托，突出档案业务特色，具有工作指导、档案资讯、学习培训、交流互动、服务利用和文化娱乐等功能，开设了职能简介、法规标准、宣传教育、交流园地、科研工作、下载中心、站内导航、影视频道和军内档案工作动态、国内档案工作要闻等栏目。网站开通后，发挥全军档案系统综合信息交流平台、功能服务交互平台、档案网站互联平台和档案部门通信平台等作用。
    据总参办公厅保密档案局负责同志介绍，全军档案信息中心网站数据库内容丰富，科学性、专业性、趣味性、知识性较强，能够提供优质、快捷、丰富的信息服务，具有层次结构合理、交互能力强、检索方便快捷等特点。
    副总参谋长张黎出席开通仪式并讲话。
〖-ZW/正文〗
