〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗存在“五多”不能评先开会发文严格审查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军抓机关作风转变动真格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左起超/司伟宽/方金勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    存在“五多”不能评先开会发文严格审查
    济南军区某集团军抓机关作风转变动真格
    本报济南1月12日电特约通讯员左起超、司伟宽报道：有无违规下部队？有无变相发文电？帮基层解决多少问题？元月上旬，济南军区某集团军党委在研究“先进机关处（室）”评选时，把落实制度、减少“五多”情况作为一项重要标准，对8个候选对象逐个审查把关，结果有2个处因为没有报批就下部队检查、考核工作而被刷了下来。
    这个集团军领导认为，控制“五多”既要端正工作指导思想，又要靠落实法规、完善机制，督导机关在科学的轨道上行使职能。去年年终总结期间，他们完善了减少“五多”与评先挂钩的机制，按照基层评议、机关互评、党委审定的程序，先由旅、团核对集团军机关各部门下部队检查指导、组织活动的数质量，集团军党委再综合基层评议和机关投票情况确定先进处（室），还责令“五多”问题比较突出的3个处进行整顿。
    这个集团军机关拟定的“新年度抓基层措施”，把依据法规制度减少“五多”列为改进抓基层作风的重要内容，要求机关各部门必须按照条令条例规定开展工作，按照集团军规定的程序审批有关工作事项。新年度，为控制工作组过多问题，他们又把年度集中蹲点限为3次：年初抓上路、半年抓支部、年终搞回顾，其他时间各业务口下部队须经集团军首长办公会批准；为避免机关利用可视系统、局域网过多开会、发文，他们严格审查新年度会议、文电计划，合并、删除了7项活动，并授权自动化站做到一会一登记，进行网上监控。
    机制影响作风，作风影响质量。集团军机关各部门在谋划新年度工作的同时，都在研究如何改进工作指导方式、依法提高工作效益。连续5年被评为先进机关的作训处处长张剑锋说：“大抓训练不等于多检查、多考核，而在于查出问题并及时帮助解决，考得公正、激发动力，收到以一当十的效果。”正在拟制帮带基层党委、支部计划的组织处长张秋成说：“减少工作组数量，要善于结合，要把重点帮带与业务指导有机结合起来。”
    减少“五多”从年初抓起
    某部党委在谋划新年度工作时，对机关各部门拟组织的重要会议、大项活动、检查评比和工作组进行专题汇审，该取消的取消，能合并的合并，从源头上减少“五多”问题。这种做法值得提倡。
    “五多”问题，流弊已久，危害甚大，不仅增加管理成本，分散工作精力，造成工作忙乱，而且助长形式主义、官僚主义，败坏部队风气，损害机关形象。许多基层部队不堪其扰、不胜其烦。“五多”问题就像管理学家德鲁克所形容的那样，成为“需要与之斗智的‘敌人’”。分析“五多”问题的成因，主要是领导机关的思想、作风和能力以及领导方式不适应形势的发展变化，不符合部队建设的客观需要，习惯于靠会议、文电布置工作，靠检查评比推动工作，靠大项活动显示工作。在这种思想支配下，往往是工作积极性越高，“五多”问题越突出。这就需要从领导机关做起、从年初抓起，从改进工作作风、工作方法和工作机制入手，堵住“五多”问题的发生。（方金勇）
〖-ZW/正文〗
