〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯硕/杨永波/颜红/张伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国兵器工业集团公司主营业务收入突破千亿元
    中国兵器工业集团公司在“十一五”开局之年再传捷报：2006年，主营业务收入迈上了1000亿元大关，同比增长33.6％，实现了自2004年以来连续3年增长速度保持20％以上。
    109个国家和国际组织确认参展2010年上海世博会
    记者从12日在京召开的2010年上海世博会组委会第四次会议上了解到，上海世博会国际招展进展顺利，目前已有109个国家和国际组织确认参展。组委会预计，届时将有超过200个国家和国际组织参加2010年上海世博会。
    汉英对照《大中华文库》全球发行工程在京启动
    我国历史上首次系统全面地向世界推出的外文版中国文化典籍的巨大文化工程、弘扬中华民族优秀传统文化的基础工程――汉英对照《大中华文库》全球发行工程12日在京启动。
    西藏经济连续6年保持12％以上的增速
    西藏自治区主席向巴平措说：“西藏经济连续6年保持了12％以上的增长速度。”这是向巴平措在正在拉萨召开的西藏“两会”上，作政府工作报告时说的。2000年，西藏全区国内生产总值为117.8亿元，到2006年，这个数字预计增加到290.3亿元，比上年增长13.2％。
    美国驻希腊使馆遭袭击
    据希腊警方和美国驻希腊使馆官员12日说，位于雅典市中心的美国驻希腊使馆当天早晨遭到一枚火箭弹袭击，但没有人员伤亡。
    新疆军区首届百名“昆仑卫士”评选活动揭晓
    1月11日，新疆军区首届百名“昆仑卫士”评选活动揭晓。一大批常年扎根艰苦地区和高原边防的基层官兵喜获殊荣，据了解，该项评选今后将每两年举行一次。（颜红、张伟）
    武警西藏森林总队积极帮扶农牧民致富
    元旦过后，武警西藏森林总队20多名官兵深入农牧区宣传党的富民政策，同时送去科技书籍，向农牧民传授科技知识。在此之前，这个总队开设农牧民人才培训班5期，使140多户农牧民走上了致富道路。（冯硕、杨永波）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
