〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层一个电话机关上门服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团新兵一连官兵说：机关为基层解决问题不过夜的作风令人感动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄连/杨胜其/郭天一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某海防团新兵一连官兵说：机关为基层解决问题不过夜的作风令人感动
    本报湛江1月11日电黄连、杨胜其报道：今天上午，广东省湛江军分区某海防团新兵一连的水房电机故障，被从机关赶来的营房股马耀峰股长和张育川助理员顺利排除。望着两人油乎乎的双手和一脸的汗珠，连队官兵对他们竖起了大拇指。
    1月10日，新兵一连的战士们训练归来，在洗漱时发现，水龙头流出的水量比平时小了近一半。战士们将此事反映到连里，连长王海波带人检查后认为，是连队水房电机发生了故障。
    虽然出现故障的电机还能勉强运转供水，但供水量不足给官兵生活带来诸多不便。下午6时，王海波抱着试试看的心理给团营房股拨了一个电话，寻求技术指导。不料，接电话的公务员回话说，负责营房水电管理的助理员张育川出差在外，晚上7时才能赶回。
    正准备下班的营房股股长马耀峰知道后，立即给张育川挂了一个电话，告知他归队后直接赶往一连，他也带着工具箱直奔一连。得知马耀峰还没来得及吃饭，连队要派人给他做饭，他一摆手：“先检查完再说。”
    晚上7时10分，从外地赶回的张育川也风尘仆仆来到了一连水房，并立即展开故障排查。经过数次技术诊断，他们得出结论：电机内部线圈部分老化，部分部件必须更换。此时，钟表的时针已指向晚上10时。因需要买零部件，检修工作只得暂时停止。
    今天一大早，马耀峰和张育川带着铜线和新部件赶到一连。10时左右，当水房传来电机的轰鸣声时，目睹全过程的炊事班官兵热烈地鼓起掌来。连队一位干部激动地说：“机关干部心系基层、马上就办的精神令人称道。这样的工作作风，咱举双手欢迎！”该团领导表示，今后对基层反映的问题，机关力争当日解决，不能当日解决的必须给出解决时限。
    〖JZ/加重〗 编辑点评〖-JZ/加重〗
    提倡“马上就办”
    基层有了难题，机关“马上就办”。某海防团机关这种雷厉风行的工作作风，值得称道。
    “马上就办”，对于领导和机关为基层解难而言，不仅意味着高效的工作方法，而且反映着机关的作风和对基层的态度。拖沓推诿，敷衍塞责，能马上办的事，也要“研究研究”，一拖再拖，势必“拖”坏领导机关的形象，“拖”垮领导干部在基层官兵心目中的威信。
    “马上就办”，对于整个军队而言，则意味着一种蓬勃向上、斗志昂扬的精神状态，它直接影响着部队的战斗力。慢条斯理，疲疲沓沓，繁文缛节，在“时间就是生命”、“发现就意味着被摧毁”的现代高技术战场，岂能“打赢”？
    提倡“马上就办”，就是提倡简捷明了、追求高效的工作方法，提倡只争朝夕、时不我待的工作精神，提倡事业第一、高度负责的工作态度，做到急事急办，把实事办好，把好事办实。希望这种“马上就办”越多越好。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
