〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次整体搬迁见证责任意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某器材仓库党委“一班人”确保部队安全稳定纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/杨树楼/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某器材仓库党委“一班人”确保部队安全稳定纪事
    去年，北京军区装备部某爆破器材仓库实现了“三个如期”：如期圆满完成了从一地整体搬迁到另一地的任务；如期完成了新营区的主体工程建设；如期在新营址向部队实施保障服务。上级领导机关高度评价说：这“三个如期”再次见证了仓库党委“一班人”强烈的责任意识，不愧是被军区表彰的“先进旅团党委”。
    48万公里风险路人不破皮车不掉漆
    按照上级部署，该仓库必须在规定时间内从旧库址整体搬迁到新库址。同时明确提出要求：务必万无一失。
    从旧库址到新库址，不论是走公路还是走铁路，实际距离均达400多公里，且危爆器材品种这么多、数量这么大，一辆车就是一个“火药库”，能确保安全吗？仓库党委“一班人”的确感到压力很大。但他们认准一个理：不怕有压力，就怕没动力。责任感有多强，动力就有多大。他们决心把这次搬迁当作一次责任感的检验，响亮地提出：如期完成搬迁任务，保证“人不破皮车不掉漆”！
    他们通过广泛深入的战前思想发动，扫除了官兵的畏难情绪、麻痹思想、恐惧心理，假设了各种各样的危情险境，拿出了一个个防范预案。根据安排，成立了装车组、运输组、押运组、卸车组、码垛组、后勤保障组、安全督导组。每名党委常委定点到组，签订责任书，实行全过程跟班作业，全方位检查监督。
    从旧库装车到新库码垛，需要十几道工序，公路运输要穿越十几个村庄、数不清的交叉道口，一个往返得好几天。铁路运输要途经好几个火车站，经常是白天停晚上走。地爆器材不能有任何撞击，危险无处不在、无时不有。情况有多复杂，他们的工作就有多细。为防止金属碰击产生火花，每个包装箱外部全都裹上了胶皮；村庄、道口人员车辆复杂，他们总是车队未到，调整哨先行。哪里危险性最大，哪里就有仓库领导。政委刘宾一连几个月没敢离开过装卸现场一步。仓库副主任石玉明的老母亲住院做手术，两位主官竭力劝他回去照顾几天，他却说：“多一个领导在场，就多一分安全系数。”
    他们终于交出了一份出色答卷：总行程达48万多公里，累计动用兵力2.5万人次、车辆2万4千多台次，却“人没擦破一点皮，车没碰掉一块漆”。军区机关接到他们的报告，连连称赞：这是一个了不起的奇迹。
    为官一任要“后不愧来者”
    仓库整体搬迁，所面临的不仅是“搬”的考验，还有“建”的艰辛。他们要在一个残垣断壁、杂草丛生的废弃营址上，建设一个新仓库。上级要求：设施建设必须符合信息化保障基地的标准，但规定经费不得超支一分。
    如何使有限的经费发挥出最佳效益？党委“一班人”正在费心运筹时，有人对他们吹起了冷风：“你们顶多在这里干上三五年不得了了，何必想那么远、那么多呢。就这点经费，能建成个啥样就啥样吧。”
    党委会上，政委刘宾毫不含糊地反驳说：“为官一任，要后不愧来者。我们把基础夯实了，后人发展就省劲了。使命在肩，责重如山，丝毫不能有应付差使、敷衍了事的想法！”政委一席话，更坚定了“一班人”的决心。他们邀请了清华大学等8家科研院校的专家学者进行论证，发动官兵献计献策，最终形成了突出重点与整体布局相协调、讲求美观与注重实用相统一、立足当前与着眼长远相一致的建设思路，确定了基本设施建设整体方案。
    责任意识催生出了一分钱掰成两半花的精神。营区有幢旧车库，有人认为，既然是在建新营区，那就把它推倒盖新的。但党委没轻易拍板，请来专家一检测，结论是：外表虽旧，但结构坚固。他们当即决定：加以改造，不再重建。果然，改造后的车库不仅面积宽敞，而且能容纳高大的工程车。原本需要花百万元建车库的钱就这样省下来了。正由于他们处处精打细算，整个主体工程完工，累计节省经费200余万元。
    不该花的钱一分不花，该花的钱一分不抠。为提高仓库的信息化管理水平，他们宁愿在土建工程方面尽可能地带领官兵自己干，也要把钱省下来引进先进技术设备，建起了一个功能齐全、设计前瞻，集业务收发、安全管理、信息查询等10多种功能于一体的现代化多功能网络系统，实现了全天候监控、多层次防护、自动化办公、精确化收发和网络化管理，走在了全军同类部队前列。
    要想官兵安下心领导首先扎下根
    这个仓库一下子从城市搬进了“山高路又陡，出门就爬坡”的大山深处，这里惟一能消闲解闷的是，白天闻鸟鸣，晚上数星星。过惯了城市生活的官兵，有的思想开始动摇了。特别是干部，因为家属随迁来了无处安排工作，孩子来了无处上学，更是心思不定、心劲不足，有6名干部很快提出了转业申请。
    党委“一班人”深深感到，要想官兵安下心，领导首先扎下根。党委会上，仓库主任于建光第一个表态说：“领导的率先垂范，是无声的号召。我要让我爱人辞去工作，迁到这儿来，没处找工作，就在家‘专职侍候’我，谁让她嫁给我这个当兵的呢！”“这可得慎重，你爱人是在交通局工作啊，放弃掉，到时后悔就来不及了。”“她不来安家，我咋教育别人啊。”果不其然，于建光爱人真的辞掉了工作迁到这山沟来了。主官一带头，马上就有17名官兵也把家安到了仓库，当初提出转业的6名干部也主动收回了转业申请。
    领导的行动感召了官兵，官兵的行动又启迪着领导：官兵越安心，越要为他们创造拴心留人的环境。他们在营区设施建设中始终突出以人为本的理念，不管经费多么紧张，凡是涉及到官兵工作、学习、生活、娱乐等方面的事情，必须做好、做实。已经建成的官兵宿舍、士官公寓、分队食堂、洗澡堂、锅炉房、俱乐部等等，官兵无一不满意的。库区有条溪水沟，年年山洪一来势不可挡。党委决心让它变害为利，造福官兵，筑起了一座拦河大坝，蓄起了一池清水，水上建起文化长廊，装上五光十色的彩灯，成了一道赏心悦目的风景线。仓库虽然整体工期尚未完工，但展现在人们眼前的已经是一座别具特色的花园式营区。官兵们感奋地说：“这里的一砖一瓦、一草一木，都是咱党委班子责任意识的见证！”
    田桂明 杨树楼 本报特约通讯员 赵鹏
〖-ZW/正文〗
