〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“精细化”的魅力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后驻豫某油料仓库创造性抓好管理工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡小文/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “精细化”的魅力
    ――总后驻豫某油料仓库创造性抓好管理工作纪事
    总后驻豫某油料仓库是远近闻名的标杆单位。自2001年以来，这个仓库年年被评为“全面建设先进单位”，2004年成为全军“一类一级油库标兵单位”，荣立集体二等功。
    年年先进，有何秘诀？仓库领导与上级机关的说法基本一致：把各项工作细化到末端，依靠精细化管理求得各项工作的落实。
    用高科技手段促精细
    仓库党委把信息化建设作为实行现代管理的重点，在全库建起了采用现场控制网络技术、综合数据库技术和web服务技术的集成信息平台，实现了纵向由仓库领导、机关职能部门和基层分队连接，横向与收发作业区、储存区、库区门禁等连接的信息平台；建立了信息网络值班系统和数据库；开发完成了以计算机为核心的收、发、储、管自动化系统，达到了对日常业务工作可视、可靠、可控、可通的要求。
    仓库每天都要发送数量可观的油料，当技术人员将发油数量输入有关系统后，每个油罐即自动显示液位高度，自动计算出当前容量；当出现不符合技术规范的情况时，系统会自动报警，确保了安全、及时、准确完成油料发送任务。
    他们还将仓库保管员进入库区、哨兵巡逻、干部查岗、领导查库等按级别设置了使用权限和密码；仓库保管员何时取走和送回钥匙，都能在监控系统上自动进行记录；哨兵在巡逻时，用巡检棒轻轻接触安装在重要部位的信息钮，其到达时间和哨兵姓名即被自动记录下来。
    靠缜密的制度保精细
    仓库有干部查铺查哨必须在零点以后的规定，但个别干部想早点休息，就提前去查哨。怎么办？党委发动群众出主意，建立了“查哨干部与值勤哨兵双向签字”制度，有效防止了此类现象的发生。
    怎样保证仓库保管员查库时不留死角？他们建立了“人工连锁”机制。保管员每查到一个罐位或死角，必须放一个专用牌子，位置不同、日期不同，牌子也不同；每天放牌，周日取回，一周一循环。这一做法在全军油库工作会议上得到推广。
    党委依据上级颁发的各项法规制度，把需要各级人员落实的内容，梳理细化为12项116条，确定为全库上下共同遵循的规范。每个分队的工作内容被细化为日、周、月、季、半年、一年的制度运行流程图，具体到各个岗位；每个人的工作目标、工作标准和岗位职责都被印制成卡片，人手一份，随身携带。
    最近3年来，仓库完成了数十万吨油料收发任务，做到了安全、及时、圆满，无一差错；仓库一二类设备完好率达到100%；联勤联供单位对仓库的服务普遍满意。
    培养高素质人才抓精细
    推行精细化管理，离不开一支懂现代管理的人才队伍。
    这种要求首先表现在对学习的“精细化”管理上。翻开仓库党委成员统一制定的学习计划，必读和选读书目明确到季度，细化到月末。书目中，除了创新理论和本职工作业务书籍外，还详细列有新军事理论、科学管理、高科技、市场经济、国际经济政治关系及法律等方面的书籍，特别是把可视化、数字化后勤系列知识列入必读内容。他们规定，每月公布学习情况、考勤结果和考核成绩。
    对全库官兵的学习同样有详细、具体的管理目标。党委组织专家精选了理论指南、高新科技、油料保障、法律法规、经典著作、历史地理、心理健康等各类图书500册，分为必读和选读两种，以“流动图书箱”和“哨所书包”的形式下发基层，规定每个官兵立足工作需要构建知识体系，每天完成一定的阅读量。
    这样要求的效果是，仓库党委“一班人”知识素养、科学决策水平和领导艺术不断提高。全库干部能熟练运用计算机网络办公，全体官兵都能自觉参与各种专业技术学习，53%的同志完成了第二学历，92%的同志做到对业务设备性能等情况“一问明”、“一口清”、“一摸准”；科研攻关小组先后研发出12项科研成果，其中3项获国家专利。
    匡小文 本报记者 范炬炜
〖-ZW/正文〗
