〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南征北战建功勋――赵基梅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜铁军/佘正斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵基梅，1909年生，湖北麻城人。1929年参加中国工农红军，次年加入中国共产党。曾任红四方面军排长、营长、团政治处主任、师政治部主任，参加了鄂豫皖苏区反“围剿”、川陕苏区反“围攻”和长征。
    抗日战争全面爆发后，先后参加晋东南反“九路围攻”、磁武涉林等战役战斗、冀鲁豫边区反“扫荡”。后任新编第3旅代理旅长，率部进至鲁西南地区恢复和发展抗日根据地。他团结抗日各阶层进步人士，积极争取和改编地方抗日武装，使鲁西南抗日根据地不断巩固扩大，为冀鲁豫抗日根据地的巩固和发展作出了重要贡献。
    解放战争时期，任晋冀豫野战军第7纵队副司令员，参加出击陇海路、定陶、巨（野）金（乡）鱼（台）、豫北攻势等战役。1947年8月任晋冀鲁豫野战军第12纵队司令员，率部挺进大别山。在挺进大别山的艰苦斗争中，他患了重病，于同年12月27日在湖北随县（今随州）三里岗病逝，时年38岁。
    （姜铁军、佘正斌摘编）
〖-ZW/正文〗
