〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/张应翔/雍长军/刘泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南疆官兵援建驻地安居房上万套
    本报乌鲁木齐1月10日电孙绍建、特约通讯员张应翔报道：在古尔邦节前夕，新疆阿克苏市依干其乡托万克巴里村14户村民迎来了乔迁之喜，住进了部队官兵援建的抗震安居新房。
    在托万克巴里村，笔者看到，褐红色的抗震安居新房呈“井”字状，在皑皑白雪的映衬下分外醒目，新居门口的“军民同心”、“和谐家园”金属牌熠熠闪光。截至今天，驻南疆部队官兵已为驻地少数民族同胞援建安居新房上万套。
    北空某场站大力推行精细化管理
    本报石家庄1月12日电雍长军、特约通讯员刘泉报道：今天，一本图文并茂的《精细化作业指南》发放到北空航空兵某场站官兵手中。这本便于携带、查阅的“口袋书”，是场站党委近来推行的精细化管理的措施之一。
    该场站站长庄汝忠介绍说，场站党委根据部队实际，结合场站环境特点，将有关业务工作逐一分解、量化为具体数字、程序、责任，建立了具体细致的信息管理模型，编写《精细化作业指南》对官兵进行具体指导。他们还购买《细节决定成败》、《精细化管理》等书籍，帮助大家形成和强化精细化作业管理的意识。
〖-ZW/正文〗
