〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等六单位在京联合举办形势报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 1月12日，中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、教育部、解放军总政治部、中共北京市委在京联合举办形势报告会，邀请国家发展改革委主任马凯作关于当前经济形势和今年经济工作主要任务的报告。
    马凯在回顾2006年经济社会发展取得的新成绩时指出，2006年是“十一五”的第一年，我国经济社会发展实现了良好开局，主要表现在五个方面：一是宏观调控成效进一步显现，国民经济继续保持增长较快、效益较好、物价较低、运行较稳的态势。二是经济结构调整出现积极变化，自主创新能力有所增强。三是节能降耗和污染减排工作力度加大，环境保护和生态建设积极推进。四是社会事业加快发展，人民群众得到更多实惠。五是经济体制改革取得新进展，对外开放水平进一步提高。
    马凯强调，虽然我国经济社会发展取得了很大成绩，但仍面临不少矛盾和问题。从深层次看，经济结构不合理、增长方式粗放、体制机制不完善等问题还没有根本解决。
    在介绍今年经济工作的主要任务时，马凯强调，贯彻落实中央经济工作会议精神，做今年的经济工作，要把握好“一个统领”、“一个加强”、“四个着力”和“根本落脚点”。“一个统领”就是坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，加快构建社会主义和谐社会；“一个加强”就是继续加强和改善宏观调控；“四个着力”就是着力调整经济结构和转变增长方式，着力加强资源节约和环境保护，着力推进改革开放和自主创新，着力促进社会发展和解决民生问题；“根本落脚点”就是推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道，努力实现国民经济又好又快发展，不断满足人民群众日益增长的物质文化需要。
〖-ZW/正文〗
