〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某舟桥团形成全天候架设浮桥能力等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向英才/侯国荣/朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现④〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千人百舟跨天堑破冰斩浪练硬功
    兰州军区某舟桥团形成全天候架设浮桥能力
    本报兰州1月10日电向英才、特约通讯员侯国荣报道：昨天上午，兰州军区某舟桥团新年度开训场上传来喜讯，该团首次成建制在黄河渡口冰冻期架设浮桥演练取得成功，标志着该团已形成全天候成建制全要素架设浮桥能力。
    “全天候实施浮桥架设是衡量舟桥部队战斗力的重要标志之一，也是全面检验舟桥部队遂行综合工程保障能力的基本依据。”该团团长程建峰告诉笔者，为攻克这一难题，该团已先后多次在黄河天险水域成功组织了高寒地区汛期、冰冻期架设浮桥的综合演练，部队成建制遂行综合工程保障能力明显提升。
    昨天凌晨，随着指挥员一声令下，该团千人百舟如蛟龙出海，在黄河上游的某渡口摆兵布阵，破冰斩浪跨越天堑。笔者在演练现场看到，身着橘红色救生衣的数千名操作手，冒着严寒，个个精神抖擞，有序操作；20多艘汽艇、操舟机牵引着一个个桥段由两岸向中间架设。与此同时，岸边码头构筑、河中门桥连接、两岸张钢架设均在同步紧张地展开。只用短短15分钟时间，一座宽5米、长230多米、承重50多吨的双车道浮桥便横跨在黄河之上。
    据程建峰介绍，汛期、冰冻期浮桥架设是多年来舟桥部队训练的软肋，难度大，安全隐患多。为此，团里一开训就练重点课目，抽调技术骨干成立攻关小组，开发出了“舟车泛水定位报警系统”等训练革新成果，成功探索出了汛期、冰冻期成建制浮桥架设综合演练的新方法。
    冰峰雪谷鏖战急
    ――西藏军区某汽车团综合保障演练目击记
    三九时节的藏北高原，白雪皑皑，寒风刺骨。西藏军区某汽车团200余台运输保障车快速集结完毕。
    随着演练指挥长、团长孙志刚一声令下，驾驶员们快速按动车辆低温启动装置，所有汽车一次点火启动成功。野战指挥所、野战供修所迅速变成了车载集装箱，完成迷彩伪装……不到10分钟，身披伪装网的车队驶上冰雪路，直指藏北无人区。
    车行5个小时后，电子地图显示，前方冰雪覆盖的山路坡度超过45度。官兵们立即从车上拿出事先准备好的草垫和金属网，冒着风雪铺垫崎岖不平的山路。车队继续前行，防滑链与雪地磨擦出的刺耳声响在风雪中回荡。
    行进途中，“敌”情不断。因遭“敌”空袭，饮用水受到化学污染。一支野战应急保障分队迅速开进，快速启动某新型野战饮食保障净化水车。操作人员打开循环水阀，经过净化的洁净水便从水龙头流出，完成了喷洒用水、炊事用水的伴随保障。
    演练宿营地，野战炊事车炉火正旺。车队司务长针对高原严寒环境对营养的需求，运用“连队营养食谱和高原部队生活信息管理系统”制订出晚餐菜谱；5名炊事人员利用野战炊事车，在不到一个小时的时间内，就做好了供500余人用餐的战时标准定量饭菜。
    “前救××，我是××，6辆战车遭‘敌’空袭，轻伤10人，重伤3人，请求救护……”第二天拂晓，车队遭“敌”空袭。接到救护请求，紧急抢救伤员车、机动保障抢修车受命驶出，利用地形地物穿插于“敌”炮火之中，在战场上左穿右突……野战治疗方舱内，医护人员依托无线双向音像传输系统，在后方专家指导下对危重“伤员”实施手术。经现场救护后，“重伤员”立即转移到后方医院，“轻伤员”经过包扎处理，又重新投入战斗。
    冰峰雪谷，千里鏖兵。在这场高原严寒条件下的快速开进集结、快速机动穿插、远程机动集结等综合保障演练中，智能低温启动器、新型防冻液、轮式防滑装置等20余项革新成果得到检验，解决了严寒条件下装备车辆快速启动、动中加油等保障难题，获取有关数据近十个，有效地提升了部队在高原严寒条件下的机动保障能力。（朱铭）
    （本报拉萨1月11日电）
〖-ZW/正文〗
