〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转变服务理念创新服务模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛第一疗养院着眼战斗力需要提高疗养质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/张进平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员张进平报道：元旦前夕，由总部立项、济南军区青岛第一疗养院承担的某项“官兵心理健康对比及干预措施的研究”正式结题，并申报军队科技进步二等奖。此前，该院已有19项科研成果获军队科技进步奖。这是该院着眼战斗力需要提升疗养服务质量取得的成果之一。
    近年来，该疗养院调查发现，许多在职干部工作强度大，身心压力大，一些人身体处于亚健康状态。为此，该院把疗养服务重心由过去的单纯吃好、玩好、住好，转到在有限时间内全面促进疗养员身心健康上来。
    他们把疗养院功能重新定位为健康评估、亚健康纠正和愈后康复。他们新组建了健康评估监测中心、医学心理科、中医科、正骨科等6个疗养专业学科，把诊疗、急救、理体疗、心理生理检测、健康评估与促进融为一体，实现药疗、理疗、体疗、心理疗、音乐疗、食疗等综合性疗养服务，构建了科学、规范的疗养服务体系。
    他们积极引入ISO9001质量管理认证体系，建立了完备的质量管理体系，护理方式也由以往“功能性护理”转为“整体护理”，护士由以往简单发药、打针、作检查的护理工作，改为包括心理、生理、社会、环境等方面的整体护理，最大限度满足疗养员的身心健康需要。
〖-ZW/正文〗
