〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写“平凡中的伟大”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央新闻单位？专家学者在京研讨《劳动者之歌》专栏报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒写“平凡中的伟大”
    ――中央新闻单位、专家学者在京研讨《劳动者之歌》专栏报道
    劳动创造价值，劳动奉献光荣。自2006年4月15日开始，人民日报、新华社、解放军报、光明日报、经济日报、中央人民广播电台、中央电视台等中央主要新闻单位共同推出大型人物专栏《劳动者之歌》，至今已宣传了158位（组）工作、生活在基层一线的普通劳动者。
    为把对基层劳动者的宣传报道引向深入，形成新的宣传高潮，中宣部新闻局、中国记协12日在京联合召开《劳动者之歌》专栏宣传报道研讨会，来自中央主要新闻单位、国务院新闻办、广电总局、全国总工会、团中央、全国妇联、中国社科院和部分大学的有关负责人、专家学者、新闻工作者汇聚一堂，对《劳动者之歌》专栏作品、新闻报道的经验和体会等进行了研讨。
    《劳动者之歌》栏目开设以来，新闻工作者们带着深厚的感情，深入到社会生活中去，深入到基层群众中去，认真采访、精心写作，采写了一大批感人至深的报道，塑造了一个个真实可信、爱岗敬业、无私奉献的普通劳动者的形象。
    《劳动者之歌》赢得了读者、听众、观众和网民的广泛好评。有读者认为，把普通劳动者当成宣传主角，着重反映平凡人物的工作生活，表现普通百姓的精神境界，有助于在社会上形成崇尚劳动、尊重劳动者的良好氛围，有助于激励社会各界积极投身建设社会主义和谐社会的伟大事业。有人认为，《劳动者之歌》专栏中推出的基层一线典型，集中展现了马克思主义的劳动观、价值观、群众观和社会主义荣辱观。《劳动者之歌》专栏的成功实践，是新闻单位落实“三贴近”原则，把镜头对准群众、版面让给群众的具体体现，是全国新闻战线开展“三项学习教育”活动取得的实际成果。
    《劳动者之歌》报道同样也使新闻工作者收益良多。新华社记者刘翔霄谈起采访体会时说：“普通劳动者可亲可敬，他们感动了无数读者，也深深地感动了我。”工人日报记者关明这样表达自己的采访感受：“劳动者平凡而伟大，在采访过程中，我一次次体验崇高，一次次得到人格的升华。”
    （据新华社北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
