〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开第一车打第一枪联第一声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某装甲旅党委成员皆能熟练驾驭4种主战装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘方泉/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月11日电刘方泉、特约通讯员司伟宽报道：1月上旬，在济南军区和某集团军组织的一次军事考核中，某装甲旅党委“一班人”坚持开第一车、打第一枪、联第一声，为部队树立了标杆。考核结果表明，该旅党委班子成员人人能熟练操作坦克、装甲车、新型火炮、通信工具4种主战装备。
    该旅政委陈华平告诉笔者，要带出能打仗的过硬部队，党委“一班人”就要首先在学军事、练指挥上为部队做表率、当标杆。为此，旅党委制定出台了《建设“打仗型”班子的工作规划》，对个人训练指标作出了硬性规定，要求班子成员在抓好分管工作的同时，自觉做到“五个一”，即每天上一个小时军网，每周参加一次5公里越野，每月集中组织一次作战指挥技能和业务基础学习训练，每季度学习操作一遍主战装备，每年参加、组织一次实兵实装演练，并建立健全了严格的激励机制，确保这一要求落到实处。他们还以课题研究牵引的办法，提高班子成员的指挥能力。
    这一举措逼着班子成员自觉排除各种干扰，加班加点强素质。政委陈华平右手缺失3个手指，属七级伤残，按规定可以不参加一些课目的考核，但他坚持参加所有考核。任现职初，他克服困难，虚心向官兵求教，集中精力学习新知识、操练新装备、掌握新技能、探索新战法，在较短时间内就能够熟练操作4种以上武器装备。政治部主任万幼文任现职后，白天扎在训练场，晚上处理机关事务，很快掌握了部队主战装备的操作技能，在上级组织的考核中获优秀成绩。
    过硬班子带出铁甲劲旅。该旅先后出色完成3次重大演练任务，探索出10余种新战法、新训法，攻克了10余项制约部队战斗力提升的训练难题，旅被总部评为军事训练一级旅，党委被军区表彰为先进旅党委。
〖-ZW/正文〗
