〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地大学生新兵率先进入新课目训练等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗燕君南/张荣/沈学锋/吴海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实施科学编组提高训练质量
    第二炮兵某基地大学生新兵率先进入新课目训练
    本报北京1月12日电燕君南、特约通讯员张荣报道：今天，第二炮兵某基地入伍才一个多月的数百名大学生新兵率先通过部分共同课目考核。机关考核人员当场宣布：大学生新兵考核成绩全部合格，准许提前转入新课目训练。
    同期入伍的新战士有的才刚刚接受基础课目训练，而大学生新兵却通过了考核。负责此次考核的作训参谋李波告诉笔者：“这些大学生新兵入伍前大都参加过军训，对一些基础训练课目能很快掌握，入伍后经过一定训练，基本都能通过基础训练考核。”
    大学生新兵谢璞毕业于沈阳工业大学，身体协调性好，对新知识新技能接受能力强，3天的队列训练，他只用了半天时间便掌握了。基地新训团团长冯国安告诉笔者，今年像谢璞这样基础好的大学生新兵占一定的比例。为充分发挥大学生新兵在训练中的优势，基地打破以往“一锅煮”的训练方法，科学制定训练计划，使他们一起步便进入“快车道”。
    为充分调动大学生新兵的训练积极性，他们还按照各自的能力素质和所掌握的训练内容，实施分层施教、科学编组，考核合格后直接转入下一训练课目，缩短了训练周期；不同战斗班之间课目相互交替训练，取长补短，提高了训练效益。
    课余不开小灶操课按纲施训
    南京军区某部新兵训练循序渐进不盲目加码
    本报福州1月12日电沈学锋、吴海云报道：今天清晨，寒气袭人。南京军区某部新兵训练大队操场上，五连战士正在观摩一班的队列训练。
    班长刘涛下达完口令，新战士小孙因过于紧张误把“齐步”听成了“跑步”，在众人面前闹出了笑话。笔者原以为这名新战士要挨w，没想到刘涛上前温和地对他说：不要紧张，放松一些。接着，他拍了拍小孙的肩膀，教给他克服紧张的方法。
    训练不急不躁，纠错耐心细致，该大队带兵骨干给笔者留下了深刻印象。大队长吴祥明说：“欲速则不达。从严训练出战斗力，但对新战士应循序渐进，不能一味求快。”今年的新兵素质普遍比较高，接受能力也强。开训后不久，有两名班长急于求成，午休时间领着新战士进行体能训练。大队发现后，严肃通报批评了这两名班长，并要求全体骨干以此为鉴，杜绝在训练中随意增加课目，加大难度。
    大队还成立了训练指导小组，随时检查督促各连落实训练计划。新战士上进心强，有的想早日成才，晚睡觉、早起床自开“小灶”加班练习。连队干部骨干对这种行为及时予以制止，引导新战士不打“疲劳战”，养成科学训练的习惯，把精力集中用到八小时训练上来，从基本的动作学起，从容易的课目练起，一点一滴、一招一式扎扎实实打好基础。科学施训确保了训练高效益，目前新兵训练课目合格率达到98%。
〖-ZW/正文〗
