〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教训也是一笔财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新兵下连的第一次队列会操中，我就结识了“冒泡”一词。那时，“队列标兵班”几乎是我班的专利。会操前，战友们都给我鼓劲，老兵王旭笑着说：“我们都是身经百战的人了，你小子可得争气！”
    “立正！”随着班长清脆的口令，我们班跑步上场了，步伐整齐、口号响亮，班长报告干脆利落。“第一个内容，立正稍息。”我的心似乎平静了许多，不就是几个队列动作吗！“第二个内容，停止间转法。向右――转！”我鬼使神差地向左转去，竟和王旭来了个面对面！老王用焦急的眼神提醒我：冒泡了！顿时，我大脑一片空白，本能地喊了声“报告”。班长让我恢复了正确的姿态，接下来的两个动作还算顺利。
    解散后，我蹲在角落里抹眼泪，反思会操时的“冒泡”。突然，一条毛巾递了过来，抬头一看，班长站在了面前，我立即站了起来，准备迎接“暴风骤雨”的洗礼。“别难过，做什么事情不要紧张，放开了会做得更好，刚才连长还表扬你的队列纪律好呢――”班长不但没有批评反倒开导起我来。晚饭后，指导员找我谈心：刚刚下连，不太适应环境，出点差错是正常的，要善于从中吸取教训，不断提高自身素质，这样才能有进步。
    虽然丢掉了队列会操的第一名，但这段“冒泡”的经历永远镌刻在我的心里。时下，新战友们在不同的岗位上实践着自己的军旅诺言，作为一名老兵说上几句心里话：“冒泡”并不可怕，关键要调整好心态，变教训为财富，这样才有可能品尝成功的喜悦。
    北京军区某装甲团干事 赵杰
    编辑寄语
    新战友初入军旅，就像初上赛场的选手，冒泡、出洋相、掉链子都很正常。比如第一次演讲忘了词儿、第一次打靶剃了“光头”等。
    新战友的“冒泡”多是由于求胜心切、经验不足所致。如果带兵人恼羞成怒、冷若冰霜地给以训斥，可能这名新战友从此连“冒”的勇气也没了；如果能够设身处地、暖如春风地给以安慰和鼓励，这名新战友可能像“楚王断缨”中的那位勇士，从“冒泡”者一跃变为“冒尖”者。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
