〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训班学员座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面加强作风建设提高领导能力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾庆红在全国县委书记县长“建设社会主义新农村”专题培训班学员座谈会上强调
    全面加强作风建设提高领导能力
    据新华社北京1月12日电 中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红12日在中央党校同参加全国县委书记、县长“建设社会主义新农村”专题培训班的学员代表座谈时强调，要联系实际认真学习贯彻胡锦涛同志在中央纪委七次全会上的重要讲话，全面加强县级领导班子的作风建设，不断增强领导社会主义新农村建设的能力，在推进新农村建设的实践中为造福广大农民群众建功立业。
    曾庆红指出，广大农民群众是新农村建设的主体力量。要坚持党的群众路线，进一步健全农村民主选举、民主决策、民主管理、民主监督制度，充分体现农民群众在新农村建设中当家作主的民主权利。
    曾庆红指出，加强党对农村工作的领导是建设社会主义新农村的根本保证。各级党委和政府要认真履行组织领导新农村建设的责任，统筹抓好建设新农村和促进农村社会和谐的各项工作。要动员各方面力量参与和支持新农村建设，在统筹城乡发展上有更大的作为，在推进城市基础设施和公共服务向农村延伸上采取更有力的举措。要努力造就一支数量充足、结构合理、素质较高的农村实用人才队伍。
    曾庆红指出，建设新农村、解决好“三农”问题，县一级是关键。县委书记、县长要加强理论学习和实践锻炼，不断提高领导科学发展的能力、管理社会的能力、依法办事的能力和知人善任的能力。同时，要按照胡锦涛总书记在中央纪委七次全会上的重要讲话精神，朝着勤奋好学、学以致用，心系群众、服务人民，真抓实干、务求实效，艰苦奋斗、勤俭节约，顾全大局、令行禁止，发扬民主、团结共事，秉公用权、廉洁从政，生活正派、情趣健康这八个方面的目标要求，联系实际全面加强领导干部作风建设。要建立健全领导干部作风建设的领导机制和工作机制，在切实抓好思想作风、学风、工作作风、领导作风、干部生活作风建设的实践中，树立政治坚定的形象、开拓进取的形象、为民务实的形象、清正廉洁的形象。他还要求县委书记和县长在领导社会主义新农村建设的实践中，切实抓好班子、带好队伍，以优良的党风促政风、带民风，营造和谐的党群干群关系。
〖-ZW/正文〗
