〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不给后任“甩包袱”不让问题“长胡子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京总医院落实科学发展观注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不给后任“甩包袱”不让问题“长胡子”
    南京总医院落实科学发展观注重实效
    本报讯 龚怡、高铭华报道：元旦前，随着193个“困难户”的顺利搬迁，多年的“住房难”问题，在南京军区南京总医院得到解决。这是该院党委坚持运用科学发展观解难题谋发展的结果。
    “不能给后任‘甩包袱’，不能让问题‘长胡子’。”贯彻落实科学发展观，就不能回避“老大难”，既要全力解决本届班子存在的问题，又要全力解决好历史遗留问题，在不断查找、解决问题中求和谐、求发展，是南京总医院党委“一班人”的共识。在强化党员事业心责任感教育中，院党委组织全院党员干部查找与科学发展观不相适应的问题，先后查找出干部住房欠账多、人才活力难激发、经济效益增长与服务品质打造难统一等18个方面44个具体问题。对于查找出来的问题，他们明确解决的时限、标准和责任人，做到谁的责任谁来担，板子打到具体人。“住房难”是干部反映最强烈的问题，也是历史遗留问题。党委“一班人”主动协调，使地皮审批、规划协调、占房清退、动迁安置等工作顺利进行。
    近年来，高水平人才难引进的问题比较突出，院党委坚持走以自我培养为主的路子，加大科研经费投入，加快设备更新，加强课题申报，为医务人员早日成才、多出成果提供良好的条件；同时，借助博士后工作站和地方大学、科研院所广泛“借智”，吸引、培养和保留高层次人才，使人才队伍生机勃发。
    为建立解决问题的长效机制，该院出台了《医院领导机关问责制》、《医院党委查找、解决问题定期通报制度》，对各级党组织在解决问题中应承担的责任作出明确规定。
〖-ZW/正文〗
