〖ZQ/总期〗17900〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习第二轮磋商在沪举行等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花/唐亚平/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上合组织成员国武装力量联合反恐军事演习第二轮磋商在沪举行
    新华社上海1月12日电 1月10日至12日，上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习第二轮军事专家组磋商在上海举行。
    来自哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、中国、俄罗斯、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等国的国防部代表在相互尊重、求真务实、坦诚友好的气氛中，就演习准备和实施过程中的一系列重要问题进行了认真研究和深入讨论，达成广泛共识。
    磋商由中方军事专家组组长、中国人民解放军副总参谋长章沁生主持。各方商定，第三轮军事专家组磋商将于2007年3月上旬在俄罗斯举行。
    2006年4月，上海合作组织成员国国防部长在北京决定，2007年在俄罗斯境内举行上海合作组织成员国武装力量联合反恐军事演习。为筹备此次演习，2006年10月，上海合作组织成员国国防部军事专家组在莫斯科举行了首轮磋商并赴演习现场进行了联合勘察。
    我国成功获取风云二号D气象卫星第一套图像
    据新华社北京1月12日电 （记者 刘菊花）12日14时，中国气象局成功获取了风云二号D气象卫星的第一套图像，标志着风云二号D气象卫星与地面应用系统对接成功，星地系统工作正常。
    据介绍，风云二号D气象卫星与目前正处于业务运行的风云二号C气象卫星共同实现在轨备份，形成双星组网观测能力，这将进一步提高对气象和环境的监测能力，确保我国气象卫星观测业务的连续稳定，增强我国在世界气象组织气象卫星观测网中的地位和作用。
    从获取的第一套图像看，风云二号D气象卫星图像清晰、层次分明、质量优异，反映出我国风云气象卫星研制能力已达到了国际先进水平。
    山西省举行系列活动纪念刘胡兰就义60周年
    本报太原1月12日电唐亚平、特约通讯员郭冬旭报道：今天上午，山西省文水县刘胡兰纪念馆内，苍松翠绿，庄严肃穆，山西省在这里隆重举行纪念刘胡兰就义60周年大会。
    来自吕梁军分区的闫晋峰向烈士塑像敬献了花圈后深情地说：“新时期的军人要继承先烈遗志，发扬革命传统，为建设强大的国防而努力！”
    据介绍，在刘胡兰烈士英勇就义60周年之际，山西省举行了系列纪念活动。在毛主席亲笔题词的“生的伟大、死的光荣”纪念碑前，刘胡兰民兵班的9位姑娘庄严宣誓，弘扬烈士遗志，建设和谐家乡。
    山西省邮政局当天还举行了“纪念刘胡兰烈士就义60周年”个性化系列邮品首发仪式。
〖-ZW/正文〗
