〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们对发展军乐事业的一些意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳枫刘言〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军乐工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国的军乐工作是一个新起的事业，它基本上是从全国解放以后迅速发展起来的。几年来，军乐团（队）在音乐创作、演出活动以及担任国家大、小典礼的演奏等方面，都取得了不小的成绩。但由于在组织编制及业务领导上存在着较严重的教条主义、官僚主义和宗派主义，使得这朵花没有很好地开放起来。甚至直到现在还被人认为“似花非花”。
    军乐工作是文艺工作的一个组成部分，这是不能否认的一个客观事实。每年各军乐团（队）开的数百次音乐会，每年“五一”、“十一”在天安门前演奏的进行曲和歌曲，这都是音乐，而不是别的。
    我们干这行工作的人对整个军乐领导方面有许多意见，这里只是谈谈我们的一些看法。
    军乐团（队）的方针、任务规定基本正确，贯彻执行中存在主观主义
    总参谋部（以下简称总参）在“中国人民解放军军乐团（队）性质和任务暂行规定”中规定：“军乐团（队）是师以上指挥机关的一支礼节部队，同时又是音乐演奏团体之一”。它的任务是各种典礼仪式音乐演奏，军乐演奏，配合队列训练，开展部队文娱活动等。我们认为这个暂行规定虽然基本上是正确的，但在贯彻执行中却有可商榷的地方。例如配合队列训练，实际上只是配合齐步、正步走的步伐，不是全部的队列训练。至于所谓开展部队文艺活动更是含义模糊，以致在总参军乐团1956年下部队的演出任务中，有的队还提出了组织连队业余剧团，修改战士的稿件，甚至于开展体育活动等。这显然不是军乐队所能胜任的。
    今年4月肖向荣主任向军乐团作报告的时候说：“军乐团的任务：第一是参加‘五一’、‘十一’大典及其他典礼；第二是配合部队军事训练；第三是开展部队的文化娱乐活动。”这也是对上述规定的重提。而关于音乐演奏自然是只能包括在文化娱乐活动里去了。难怪有的领导同志说：“如果不是‘五一’、‘十一’，根本用不着编一个军乐团。”另外，在军乐队工作中还有迎送部队首长等等。除了阅兵式以外，我军是不习惯这种做法的。
    这几年的实践已经证明了军乐团（队）的任务，不应该是现在这样的提法。以总参军乐团来说，在典礼工作方面，全体参加的只有“五一”、“十一”两次，连准备工作在内，为时不过一个多月，其他主要只用一个乐队。而在各种演出、录音等工作上，去年一年总计在一百次以上。另外就是舞会的伴奏工作。由此看来，军乐工作已经不限于军队范围，而是发展成为音乐事业中的一个新部门了。也就是说，不仅仅是天安门前需要一千个人站一站的问题，而是即使任何典礼仪式都不用乐队，军乐事业也将和整个音乐事业一同发展起来。我们认为：军乐团（队）应该是通过演奏来完成它的各项任务的，它完全具有音乐艺术团体的一切特点。否则按着主观主义的规定，以军事性质来代替艺术特点，自然会使整个音乐事业的发展受到部分损失。所以无怪乎有的同志说：“我们是吃天安门前一年站两次的饭，背会十几首进行曲就基本上可以完成任务了。”
    奇怪的领导关系
    军乐团（队）在建制上是属于军事部门的，有的师军乐队，竟属管理科具体领导。有一个师派了个司务长当军乐队长，另一个师派了个参谋。军乐队员有时由于所谓工作上的需要被派去打扫招待所，收门票，搞营建等军事勤务工作。有的多半年也不吹乐器。在军训计划中，虽然也有军乐团（队）的训练计划，一则由于计划本身欠妥，另则从总参起，都不熟悉音乐业务，计划很难完成。军乐队队员十多个人住在一间大宿舍，没有练习室，更没有合奏室。难怪有的同志说，“军乐队像没娘的孩子一样”。
    以前各部队的军乐队是由文化部门领导的，为什么后来又属于军事部门领导呢？
    总政文艺处向来就知道军乐工作是一种音乐工作，可是宗派情绪阻碍了对这方面的关心。去年音乐周，总参军乐团和海军、空军文工团合演，一定要将军乐团的名称排在最后，节目也一再减少，一直减少到两个乐曲，仅占十几分钟。小事如此，其他更不用说。例如今年世界青年联欢节的管乐比赛者选拔的事，临到三天以前，由军乐处主动和文化部联系，才让军乐团派人参加。总之，文化部门根本没有想到要将这个音乐部门管起来，有人在喊“干涉太多”，我们却认为是“干涉”太少了。
    总参军乐团有政治处、训练处、物质保障处等等的“处”，各有主任和处长。机构臃肿，人浮于事。而真正要用人的地方却由于编制所限，无法充实。乐团二队，只有队长，没有指挥；三队长期没有队长，也没有指挥，派了一个工薪制的教员做“长期”的“临时”工作。有些乐器也配备不全，工作时到处借。全团没有总的业务领导核心，连团长都没有。
    军乐学校是一个“半黑”学校，编制若有若无，目的是培养军乐指挥。按学校计划，每年能培养出四十个指挥。全军军乐队能有多少，难怪有一些人毕业就得转业，有些直到现在还住在招待所。这个学校在开办时，大家意见纷纷，但上级领导充耳不闻，视若不见，还对学校的教员说：“你们的任务是教书，别的用不着操心。”看来有些同志对这个大摊子很有兴趣，至于国家资金、干部的发展前途，都可以不管。
    训练总监部有一个军乐处，据说编制上是没有的。有了军乐工作的领导机构，大家自然很高兴。军乐处事实上是总参的军乐工作参谋处，从军乐队员工薪问题，以至训练计划、各级军乐队编制、干部调配、乐器补充等无所不管。因为上级机关不了解军乐工作，这个处基本上成了“决策”之处。军乐工作中的许多重要问题，都是处长说了算。还有一个军乐编辑室，去年仅出了两三本乐谱，翻印了一些教材。这些情况，上级是很少检查也很少知道的。
    把创作力量组织起来
    军乐事业已经发展成为一个音乐艺术部门，可是竟没有一个专业创作人员。所有的军乐曲，几乎全部是乐队指挥、教员和其他一些有创作兴趣的同志们在业余时间编写的。写完了也得不到任何鼓励，不写也没有关系，作品写出来了也没有人组织研究讨论。一切听其自生自灭。对非本部门的音乐家的作品，也用了同样的办法，如李焕之同志写了一首“胜利进军”，按道理讲是应该出版的，但结果却毫无表示。我们要问：为什么不组织和领导创作？没有中国的乐曲，难道能算中国的军乐艺术吗？
    我们也希望向外国学习，许多国家在这方面比我们先进得多，如民主德国吹奏音乐有很好的传统，苏联和其他民主国家也作出了很多成绩。我们希望将真实本领学到家，希望学些对我们有用的东西。或者请一个专家来指导，或者至少派一个人到苏联去看一看、学一学也好。
    两点建议
    1.即将到来的全军军乐团（队）的整编工作，无疑是会缩减乐队的数量和人员。为了避免再一次的产生主观主义的错误，希望多征求一下军乐工作同志的意见，特别是应更多地听取业务干部的意见。
    2.建议军乐部门最好统一由总政宣传部领导。军乐处和文艺处合并，更好地加强对军乐工作在业务上的领导。
〖-ZW/正文〗
