〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶持军乐艺术尊重军乐工作者的劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京军乐团；队座谈军乐工作问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军乐工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 训练总监部军乐处召开的军乐工作座谈会9日已经结束。参加座谈的有驻京各军乐团、队和军乐学校等单位的负责干部和演奏员代表三十余人。
    军乐艺术和军乐工作者受到歧视
    会上，人们以无限感慨的心情，谈到部队领导和社会各界对于军乐艺术和军乐工作者的冷漠、歧视的情况。欧阳枫说：军乐团（队）做了很多工作（如参加各种大小典礼、晚会、演出等），付出了艰苦的艺术劳动，然而这种劳动却得不到人们的尊重。很多人把军乐队员看成是旧社会的吹鼓手。军队各级领导、政府文化部门和各种报刊杂志，对军乐艺术采取漠不关心、不闻不问的态度。在部队里，领导只管使用，而对军乐工作者的实际困难和合理要求却不予研究解决。有的部队竟派参谋、司务长去领导军乐队。有的部队首长甚至不知道自己部队还有个军乐队。许多军乐工作者业务提不高，工作不安心，不得不为自己的职业前途担忧。
    军乐团（队）的主要工作是什么
    刘言说：“五一”、“十一”的大典工作，自然是军乐团（队）的主要工作，但每年只有两次；军乐团（队）的经常工作是军乐演奏。很多人发言表示赞同这个意见。
    汪海认为：军乐团（队）是一支礼节部队，同时又是一个音乐演奏团体，这两者本来是统一的。现在领导上只看到前者，忽视了后者，因而在使用上发生了问题。
    发言者举出了部队在使用军乐队方面的许多不合理的事情。有的师管理科派军乐队员打扫厕所、作招待员及营建工作等。陈志洪反映：原训练总监部条令处蔡铁根处长结婚时，把公安军军乐队叫去吹奏。
    应该归谁领导
    很多人在发言中提出：军乐工作应该由文化部门领导。刘言说：文化部门对音乐工作多少要熟悉一些。孟庆元、郑曙光则认为，不管归谁领导，都需要了解军乐工作的特点，把军乐团（队）当作艺术团体，给以支持和关怀。
    编制问题需要很好研究
    发言者对军乐团（队）的整编和今后的编制都十分关心，他们要求有关部门在研究这个问题时，最好吸收军乐工作干部参加，避免犯主观主义的错误。对于编余人员的处理要慎重、负责。瞿阔民反映，有一个二十六人的军乐队，有十名去年入伍的义务兵现在还不能吹奏，工作时必须借人，有很多困难不好解决。至于十四人的军乐队就更不好工作了。郑兰生提出：每个军乐队至少要有四十人，既不要集中在北京，也不要分散在部队，把它们分放在各大、中城市，既可以照顾首都的大典，又可以对人民演出。冯灿文表示反对在北京编一个八百人的军乐团。
    梁治国建议把现在军乐团的管弦乐队和总政文工团的乐队合并，编成一个像样的交响乐队，成立解放军乐团（包括吹奏乐队）。
    欧阳枫、郑兰生、梅滨、传晶等建议：应该在编制上有一个专业的军乐乐曲创作组。
    刘言提出：军乐队队长和指挥的编制军衔定得太死（如规定师军乐队队长的军衔不得超过中尉），对干部长期搞军乐工作不利。
    要培养要提高
    刘昌坤、罗铭智、王振芳、郑曙光、梅滨等在发言中都提出，需要提高现有吹奏员和指挥的业务水平，培养新的军乐人员。他们认为可以成立吹奏员训练班和指挥训练班。梅滨认为军乐学校可以公开招生。
    另外，刘言还建议成立一个军乐工作的学术机构――管乐研究会。
    工作条件和生活待遇问题
    不少人在发言中反映，军乐团（队）的工作条件不好，军乐工作者的某些政治待遇，生活福利问题没有得到妥善解决。如没有练乐场所，好几个人挤在一间小房子里“争鸣”；取消了军籍，队员变成了“四不像”，非军非民，非官非兵；有的军乐队没有大衣，礼服料子也各有差别。
    有人提出：应该成立工会，建立劳保制度，队员将来不能吹了，应该给他养老。
    批评领导的“三害”
    很多人发言对有关领导部门的“三害”提出了批评。他们认为领导上在成立“千人军乐团”，开办军乐学校，确定建立十四人的军乐队，规定统一的训练计划等事情上，表现出了严重的教条主义和官僚主义。
    梅滨并对军乐处罗浪处长的不钻研业务、怠惰好闲，不关心军乐事业的发展，没有根据党的原则使用干部和团结非党专家等官僚主义和宗派主义的表现，提出了尖锐的批评。
〖-ZW/正文〗
