〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖华上将检查洛阳；郑州等地军校工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扭转整风运动中领导落后于实际的现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部副主任肖华上将率领工作组，在5月下旬至6月上旬检查了驻洛阳、郑州等地的军事学校的工作。他向数千学员、教员和在职干部作了报告，接见了许多要求同他谈话的同志，并到学员、干部和士兵的宿舍、食堂和厨房里去看望他们，征求他们对各级领导的意见。
    肖副主任还特别看了洛阳步校特设的有铁窗棂的二十间阴暗的禁闭室（目前只留下四间），他非常反感地说：“学校的宿舍不够，却搞这么多禁闭室。学校是个教育、培养干部的地方，要靠说理吃饭，设这么多禁闭室干什么！”
    这几个学校的党委对整风运动的领导，一般地都落后于实际情况的发展，不敢放手大胆让下面“放”“鸣”。洛阳步校的领导上，曾经过高地估计了去年五个文件学习的成绩，认为学校的问题不大，实际并不如此。到6月5日，第四炮兵学校的党委要下面关起门来学文件，不敢让下面“放”“鸣”，而实际上学校的教员和在职干部早已等得不耐烦，自发地在墙报上对学校各方面的工作提出了几百条意见，并且对领导上缩手缩脚的现状提出了批评。根据这种情况，肖副主任指示该校立即召开座谈会，放手让大家把所有的意见都讲出来，然后再学文件，用和风细雨的办法来解决这些问题；以后有意见可以再谈，再学文件，这样交错起来，解决问题才能彻底。
    肖副主任在各学校都再三地强调边学、边整、边改的精神：凡是自己能够解决的，要立刻解决；自己无权处理的，要报告上级；目前条件暂时不可能解决的，要解释清楚。如洛阳步校的学员和军事教员反映在野外作业时天热没有水喝，而学校仓库中却存有小壶不发，其实这种问题只要一开仓库，“矛盾”就解决了，不必等到整风结束再办。又如第四炮校把尉官宿舍与校首长宿舍之间本来有的门堵了起来，富强面（白面）只卖给校官，不卖给尉官；尉官洗池塘，校官洗盆塘等等，这些人为的矛盾，只要一动手就可以解决。肖副主任强调地指出：“整风能不能达到改进工作团结群众的目的，就要看领导上能不能有自我批评的精神，能不能及时改正错误和缺点。”
    洛阳、郑州等地的一些军事学校机关的领导上，已根据肖副主任的指示，放手发动群众大“鸣”大“放”。（江波）
〖-ZW/正文〗
