〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她们有些什么意见；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记301医院护士代表座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周运峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京西郊京石公路南边的一个宽阔院落里，矗立着几幢高大的楼房，新栽植的花草和树木，已呈现一片碧绿色，环境显得分外优美和宁静。这便是301医院的院址。一百几十个青年女护士，正在这里昼夜不息地照护着病人。在党的整风运动中，她们对领导上有些什么意见呢？医院领导上从5月底到6月初，相继召开了几次座谈会，各科护士代表本着帮助领导整风的精神，在会上都把心里话讲了出来。
    使用不当，影响提高
    内科护士陈述文说，职责不明，使用不当，影响了护士业务的提高。应该护士做的工作没让做，不该护士做的却让做了。像静脉注射一类技术操作，本来应由临床护士做的，但硬搬过去协和医院的一套做法，强调是教学医院，让医生代替护士做这些工作。另一方面，许多应当由护理员做的工作也要我们护士做。这样长期下去，不用说提高，就连过去学过的一些东西都要忘了。
    护士于育莲说，调动频繁，使护士无法安心钻研业务，今天调这个科，明天又调那个科，虽然都是做护士工作，但科与科的业务毕竟不一样，护士也总不能将各科的护理技术都学好。领导上应有长期打算，不要轻易调动护士的工作。
    机关化的作风应当改变
    妇产科护士宋长珍对医院机关化提出了批评。她说，我们医院和机关差不多，上下班制度和作息时间表，都是按行政部门的情况制定的，院部、医务处、血库等部门都是八小时制，到时上班，到时下班，学习时间学习，办公时间办公，和政府机关一样；我们临床部门就不同，不分黑夜白天，什么时候都得有人坚持工作。然而临床工作并不是孤立的，有许多问题的处理，必须经过行政部门才能得到解决，如病人动手术要经过医务处办手续，病人输血要由血库供血，有些较重大的问题还要找院部才能决定。这样，就经常发生矛盾，尤其是妇产科病人发生情况时往往都很紧急，产妇大量出血或需要动手术时，必须在很短的时间内得到处理，否则就会发生危险，但是在非办公时间，特别是在夜间就很难找到医务处的人和血库的人。这种医院机关化的作风应当改变。
    夜班时间太长休息不好
    内科护士唐味莉说，我们曾向领导上要求，减少夜班护士的一些会议，以保证她们的休息时间，但领导上一直没答应。她说，小夜班是下午三时到十一时，连交接班时间包括在内，要在病房工作十多个小时，到夜十二点左右才能回宿舍睡觉，每逢星期一、三、五很早就得起来参加早会，每逢星期二、四、六下午又要参加业务学习、政治学习和星期六下午的各种会议，三个半天又被占去了。大夜班是从晚十一时到第二天早上七时，在夜间工作了八、九小时，白天开会也得参加。值大夜班，虽然事不多，但在深夜，体力消耗较大，时间过长实在吃不消。现在大家对值大夜班都感到头痛，上夜班前，先咳一声。其实，人们并不是不愿值夜班，只是希望把时间合理地安排一下，不必要的会不要让值了夜班的人参加，保证夜班人员得到适当的休息就行了。
    许多发言的人，都对目前护士在病房工作时间过长，休息不好，提出了意见，她们说，有些人的身体就这样搞垮了，还有人在病房值班时晕倒。护士在工作中发生一点差错，领导上批评了又批评，但她们休息不好就没人过问了。
    病人不守院规，护士为难
    妇科护士黄惠华说，有些住院病人提出一些不合理的要求，护士答应了违犯院规，不答应病人有意见，只好苦口婆心地向病人解释，解释通了还不错，解释不通病人跑到医院领导那里去，说护士这样不好那样不好，领导上就不问青红皂白地批评护士。
    唐味莉说，一位首长住院不守院规，自己想怎么就怎么，稍不如意，就向我们发脾气，一样的病人，我们得特别照顾他，忙不过来也没办法。为了保持病房的安静，按规定病人入院不准自带收音机，这位首长偏带来了，我们也没办法。
    陈述文说，有一个病人，他能出去逛商场，看电影时却让护士抬着去。护士只好抬着去。我们向院领导提意见，领导上说，“护士就是一切为病人服务的”，给挡回来了。
    非党团群众的苦恼
    非党团群众反映，党团组织对她们不关心，每到党团活动日，别人去过组织生活，剩下她们在病房值班，这是她们最苦恼的时候。党团组织和政治工作人员很少和群众谈话。汪惠琴说：在301医院感觉不到组织上的温暖，有次我主动找指导员谈话，指导员答应有机会再谈；第二次又去找他，他说现在很忙，以后谈；第三次再找，他说正在写工作总结；第四次找，才和我谈了谈。和指导员谈次话真不容易。王兆萍说，有两种情况指导员才找我们谈话：一是谁要入党了，不得不谈；另一种情况是谁在工作中出了差错，找来批评。除此以外，指导员从来不找我们谈话。梁宗瑜说，我曾几次要求入团，一要求，指导员就说“考验考验”，但只“考验”，很少帮助，使我感到很失望。
    在护士中间，党团员和非党团群众关系不融洽，某些党团员不接近群众，自高自大。有的党团组织对党团员和非党团群众不一视同仁。张淑英说：“我们群众要有点小毛病，领导上就拿出来作典型，批评了又批评，党团员要有毛病就不提了。”大家对这种作法很不满意。（周运峰）
〖-ZW/正文〗
