〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分科集中穿插配当按级任教与按专长任教结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队改善训练方法取得效果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文/郭鸿翔〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队所采取的改进训练组织领导的几项措施，在部队训练中已经收到了一定的效果。
    从4月该部对所属单位的考核检查和5月各单位的报告中可以看出，由于采取了这些新的措施，今年第一阶段及第二阶段第一个月的训练，跟去年相比有了新的起色。去年成绩较好的射击、战术训练科目，今年保持了原有的水平，而一向落后的共同科目训练情况，却有了根本的改变，从而使部队训练走向全面提高。
    沈阳部队所采取的几项措施是：（一）指挥员训练的组织，由以往逐级编组按级领导的方法，改为几级合并、按业务系统分别编组、分批轮训的方法。这样作的好处是，层次减少了，部队忙乱现象也减少了，特别是减去了团以下组织指挥员训练的任务，使他们能够集中更多的时间和精力领导分队训练。（二）各兵种和各专业兵的训练进度，由各科目齐头并进、穿插配当的方法，改为在符合由简入繁、循序渐进、先技术后战术的原则下，将主要科目分别集中、穿插配当（简称分科集中、穿插配当）的方法。这样制定的各兵种部（分）队的训练计划，就更紧密地结合了目前我军军官的教学水平及历史传统。不少团、营的军官认为，这样配当科目，重点明确，领导精力集中，便于解决难点和加强教学指导；连、排长们认为，将主要科目集中配当，备课方便，不像去年抓这丢那；战士们则认为，科目集中，便于连贯学习，印象深刻，易于巩固。（三）在教学组织上采取了按级任教和按专长分科任教相结合的原则，即凡能按级任教的军官，对于可按级任教的科目应该坚决按级任教，不能按级任教的就发挥一技之长，按专长分科任教。这样既照顾了长远利益，使各级军官逐步向按级任教的方向发展，又符合目前军官的实际水平，保障训练实效。（四）各级所属的独立分队在进行专业和技术训练期间，由上一级或上两级的首长、司令部集中训练，或参加上级同一专业兵的训练，合练开始前归还建制参加合练。这就克服了以往对这些独立分队无人负责的现象，增强了教学领导力量，便于交流专业和技术训练的经验。（五）在训练时间的安排上，除每一训练期有预备训练期外，在上半年二、三阶段之前各留一周时间为阶段预备期，用来作阶段总结、考核和计划新阶段训练，举办班、排长教学法集训，完成场地器材等保障工作；分队则利用此时间进行复习、补课。（魏文、郭鸿翔）
〖-ZW/正文〗
