〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗储安平睁眼撒谎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天下”事本来是大事，而“天下”事中最大者莫过于“谁的天下”。最近，在一次民主人士的座谈会上，储安平说：现在是“党天下”。他的论调和葛佩琦、王德周等人要“杀共产党人”，要“哄共产党下台”的叫嚷不谋而合，奏成了一支噪人耳鼓的反动歌曲。
    谁的天下
    储安平所说的“党天下”，实际上是沿用了封建王朝“家天下”的说法，他并且直接了当地说共产党有“莫非王土”的思想，由于这种思想就“形成了现在这样一个一家天下的清一色局面”。他的意思无非是说：共产党像封建皇朝的帝王将相一样独霸了天下，官都自己做了，福都自己享了（注：按储安平的说法，做官就是“坐交椅”，可见他把做官和享福是连在一起看的）。在他的言谈之中充满着“愤慨”情绪。
    可是，就在同一个会议上，邓初民说过这样的话：“我今天有很高的政治地位，生活待遇很好，住的房子、坐的汽车都是很好的。许多党员比我本领大，但是衣、食、住、行都不如我。为什么，就因为我不是共产党员，如果是共产党员，就不能这样好。今天还是党员吃苦在前。”从这些话来看，邓初民亲身体验到的是共产党有“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想。这不仅是邓初民一个人的体验，而是广大人民有目共睹的事实。这样的事实表明，假如共产党不把人民看成是国家的主人，把自己看成是人民的勤务员；假如不把天下看成是人民的天下，而看成是党的天下，就不可能做到这一步。
    储安平为什么看不到这些？他不愿意看。他看不到共产党领导实现了人民民主制度，进行了有利于六亿于人民的社会主义建设，也看不到共产党提出的“长期共存，互相监督”的方针。储安平的调子没有任何根据，只从仇视共产党的情绪出发，才瞪着眼硬说共产党有“党天下”思想。储安平很想用“党天下”这个词儿来进行反共的煽动，但是他忘记了今日中国的天下是六亿人民的天下，煽动反共是徒劳的，而得到的却是人民强有力的回击。
    谁的脸皮厚
    储安平说：“在全国范围内，不论大小单位，甚至一个科一个组，都要安排一个党员做头儿。”储安平这种混淆是非，想一手遮盖天下人耳目的话，并不足以使我们奇怪。因为过去帝国主义和反动派有过很多类似的诽谤宣传。使我们感到有些奇怪的是：身为各民主党派机关报总编辑的储安平先生，在说这些话的时候，竟没有首先声明一下自己这个“头儿”是例外，也没有脸红，相反他却是“慷慨陈词”。
    可见，睁着眼撒谎的人，脸皮总是厚的。
〖-ZW/正文〗
