〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有些部队领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不敢放手鼓励批评〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月5日，沈阳部队一位领导同志给整风领导骨干集训班作报告的时候，特别强调说：“我们为什么按兵不动呢？因为整风需要和风细雨，研究分析问题，不能用吵架（指‘鸣’‘放’）的方式来解决。”他说：“先要把文件学好，掌握文件的精神实质以后，再来检查。”有的同志听了以后很纳闷：怀疑这样把学习文件和开展批评截然分开，有什么好处。0910部队有些单位的领导认为等到领导心中有了“底”，才能“放”，不然放了没有办法收摊子。
    昆明部队目前有不少单位要求开展批评，但是，有些领导干部认为这种要求的呼声是“混乱”，应该纳入“轨道”。办法就是：把整风计划让大家好好讨论一番，说服大家集中精力学习文件。近一个时期，昆明部队领导机关的各业务部门负责同志很少和大家在一起学习整风文件，有些同志反映：“见不到领导同志的面，怎样帮助领导整风？”有一位同志在小组会上发言，声音大了些，宣传部长连忙说：“要用和风细雨的精神。”
    济南部队政治部的整风运动也是迟迟未动，不久以前，政治部出版的“国防前线”报上刊登了一篇文章：“军队也应大‘放’大‘鸣’”，是报道王新亭上将关于“鸣”“放”问题的谈话，政治部副主任却批评记者不应该刊登这类稿子。
〖-ZW/正文〗
