〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两不误”不能机械理解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何真〖HH/换行〗DW：总参三部四局〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央提出“整风、工作两不误”的原则，是十分正确的。整风的目的是提高全党的思想水平，改进作风，以适应社会主义改造和社会主义建设的需要，这就不可能也不应该把工作全部停顿下来，专门进行整风。但是，有些单位的领导同志机械地理解这个原则，只强调不能耽误工作这一点，很少考虑如何把整风搞得更好。我们单位就是这样。整风运动和一般政治学习没有什么区别，还是过去的半日学习制，每星期抽半天时间进行。是不是再也抽不出时间了呢？不是的。例如每星期一、二、三下午的业务、文化学习时间，就完全可以抽出一些来进行整风，群众也有这种要求。还有不少单位工作不多，完全可以抽出更多的时间进行整风，领导上就是不这样做，说这样做就“误”了工作。我看，照这样下去，别的不说，整风搞不好是可以肯定的。（总参三部四局 何真）
〖-ZW/正文〗
