〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军质量研究（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美军质量研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵的问题是：“该留的不留，该走的不走。”
    近几年来，美军中的技术人员在服满第一役期（陆军三年、海空军四年）后离队的情况也十分严重，如1956年度，电子部门的再入伍人数只达到需要的39％，机械员和修理人员只达到57％。与此相反，一般勤务人员（如膳务人员、汽车司机、宪兵等）再入伍的人数却超过了需要。大批技术人员的离队，造成了熟练技术人员的严重缺乏，这种情况尤以海空军为最严重。据美军估计，到今年6月，空军要缺五万七千多人，海军要缺三万八千多人，这主要是电子、雷达、导弹、原子武器、喷气飞机、无线电等方面的技术人员。
    技术士兵走的多，补的也多，部队新兵成份不断增大。据战略空军估计，到1956年底，在其将近十七万名士兵中，军龄二年以下的有十二万二千多人，约占72％。其中，军龄一年以下的新兵约占46％。因为战略空军需要的技术人员须经较长的时期的训练，一般需二年至三年的时间，所以，在这部分两年以下的新兵中，实际上大都仍处于训练阶段，不能独立工作。
    因为缺人，美军就不得不降低士兵的升级标准以提拔新人，因而降低了质量。海军提升新兵当下士的军龄最低年限，从1955年的十六个月降为1956年的十一个月，升级考试的标准也有降低。又如一等航空兵，空军一般要求需已服役二十七至三十九个月，但在现有一等航空兵中，有五分之一的军龄还不到二十四个月。
    美军士兵质量的另一个问题是：高级军士年龄大、人数过多。
    高级军士是美军士兵中的骨干。目前，美军共有军士长和上士三十八万五千多人，约占士兵总数的16％。但他们大都年龄较大，一般已在三十岁以上，有些军士长超过五十岁，陆军甚至有一个六十八岁的军士长。
    这些高级军士，一部分来源于以军队为职业的老兵，另一部分是被淘汰或裁减的军官（按美军规定，他们可以再入伍，但降为军士长）。这两种人，都因年龄大，退伍后找职业困难，且已服役十多年，为了在军队熬满年头，然后享受退休待遇（按美军规定，服现役满二十年，退役后每月可领原薪的50％；满三十年，领75％），所以，在没有战争的情况下，一般都不愿走，几乎是百分之百的再入伍。这样就形成了高级军士的过剩。如海空军的高级军士即比需要数多出二万四千多人。陆军过剩的情况更严重。高级军士的过剩，使美军士兵的平均年龄增大，并引起“升级停滞”等问题，降低了部队的质量。
    由于士兵该留的不留，该走的不走，和军官一样，美军士兵中也存在着两头多、中间少的情况。据美陆军当局透露，陆军很缺服役三至九年的老兵。陆军副参谋长马塞准将承认：大批具有战斗经验和领导才能的士兵的走失，使陆军缺乏年轻的士兵领导骨干，因而不得不“在很大程度上依靠经验少，训练不足，服役还不到三年的士兵”。
    为了适应技术上的要求，美军不得不缩短对新兵的基本训练期限。1956年初空军将基本训练时间从十一周减为六周，同年6月又减为四周。美国“空军”杂志的一个记者担忧：真要打起仗来，机场上的士兵“根本没有办法防卫自己”。海军杂志也承认，水兵因缺乏军事知识，海军的“作战刀刃”正在迟钝。（未完待续）
〖-ZW/正文〗
