〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联结西北内蒙全长千余公里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗包兰铁路明年竣工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗包兰铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合人民铁道报消息：联结西北、内蒙，全长一千一百公里的包兰铁路，预计于明年年底可在银川接轨。
    从兰州向北修建的第一工程局的工人们，正在穿过沿线最大的一座沙山（这座大沙山在腾格里沙漠的东部，绵延十七公里，海拔一千三百多公尺）。现在一垛几公里长的防沙栏已经建筑起来，工人们正在挖沙山，填沙沟，有的地方路基工程已经做好。
    北段工程从包头到银川，全长五百二十六公里，沿线没有隧道，但大小桥涵很多，共有三百一十七座，其中包括三盛公和三道坎两座规模宏大、技术复杂的黄河大铁桥。包银段的地质情况复杂，线路要经过翻浆、漫流、沙漠、地震和灌溉区。沿线人烟稀少，交通运输不便，给这段工程增加了很多困难。
    包银段原由铁道部第三工程局施工，到去年底已开工至二百四十公里，距包头一百二十公里的线路下部建筑已基本完成，并于今年1月铺轨至公庙子车站（离包头九十二公里）。
    铁道兵部队于今年第一季度从公庙子开始向西修建。本年度施工的中心环节是完成全线的施工准备及通信工程，完成公庙子至三盛公二百零七公里的线路桥涵及房屋、给水等工程。计划今年11月铺轨至三盛公黄河大桥桥头。预计明年年底与从兰州向北修建的第一工程局在银川汇合。（附地图）
〖-ZW/正文〗
