〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农忙季节里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万千官兵到田间〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 农忙季节来到，各部队抽调人力支援农民夏收、抗旱、防洪。
    6月7、8两日，石家庄高级步校出动两千人，帮助六个村庄的农民拔麦一千八百亩。驻湖北省孝感县的某速成中学连日出动官兵千余人，帮助十一个农业社割麦五百余亩，挑运麦子二千一百六十九担，运肥一万七千八百余担，还帮助农民车水灌田、插秧、锄草等。江苏省新沂地区驻军从6月7日起，出动五千人编成五个大队，带着七十辆马车，步行八九十里路去帮助农民收割小麦；官兵们计划在五天内帮助三个县的农业社收完小麦。
    辽宁省锦西、兴城、绥中一带曾经两个月不下雨，眼看千余亩地不能下种，某部九支队派出八百四十余名官兵和家属，分别支援六个农业社担水浇田，在七个小时内便浇地六百余亩。河北省元氏地区驻军官兵近来出了一千个劳动力，帮助农民浇地四百亩。驻山东省潍坊市某部赵正洪少将，听说全斌乡农业社虽有许多水井、水车，但是缺少劳动力，许多地浇不上水，便亲自带领一百四十余人去拉水车浇地。
    广东省某地河水冲破堤埂，秧苗被水淹没，当地的工兵部队闻讯后，带着木料、石头去打椿，堵塞缺口，冒雨劳动到深夜。但是水势越来越猛，这时3808部队立即停止一切操作，全力帮助农民修堤，才把河堤缺口全部堵住，并在堤岸上加了一尺多高的沙袋和草皮，使河堤更加坚固。惠阳地区三溪农业社用五千个劳动日修筑了一个大水坝，刚刚修起就遭到洪水袭击。当地驻军立即支援农民进行防护。他们帮助社员们巩固了水坝，疏通了分洪渠，免除了决坝的危险。
〖-ZW/正文〗
