〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民的回答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁巨川〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看到中国人民大学讲师葛佩琦的发言，觉得既不符合事实，论点也非常荒谬。作为一个保卫祖国的战士，不能不说几句心里话。在葛佩琦的整个发言中所贯串的言词，都是一套反共言论，而他竟敢假冒群众的名义，说什么“群众是要推翻共产党，杀共产党人”。还说：“各种事例说明，群众不信任共产党是完全合乎情理的。”
    他颠倒黑白、混淆是非，把他自己的妄想说成是群众的意见。现在人民已经回答了他。他的发言在报纸上发表以后，已经受到了广大群众的批评，许多工人、农民和知识分子均以自己的亲身经历，说明对共产党的爱戴和信任。这种反批评，是完全应当的。有良心的中国人民都看得非常清楚：是共产党领导着人民推翻了三大敌人，成立了新中国，正在建设社会主义。葛佩琦闭着眼睛说瞎话，他咒骂共产党将被“狂澜冲走，葬身鱼腹”。事实将会证明，只有一切坚决反社会主义的人，最后将难逃被狂澜冲走的命运。
〖-ZW/正文〗
