〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新都旅馆”包租五周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再过两个月，北京城内的“新都旅馆”为部队服务的时间就要满五周年了。这是值得人们回忆的一段历史。可是，知道底细的人们谈起来并不是那样愉快，他们说这是一个很大的浪费，应该在整风中公布出来。
    从1952年8月1日起，“新都旅馆”即为海军直属机关包租。旅馆的房子不很多，上上下下共有十七间，总计面积二百七十七平方米；但是，每月的租金最少却要付出一千三百五十四元。到今年5月底，前后已经租用了五十八个月，付出现款七万八千五百三十二元还多。如果把这些租赁费用来自己建造住房，按照六十元一平方米的造价计算，也可以造出一千三百多平方米的房子来，这相当于四个半“新都旅馆”。
    “新都旅馆”究竟住了些什么人？有少将一名，校官两名，尉官两名和一名学员家属。其中将军和他的随员一家即占用了八间房子，约占全部使用面积的50％，也就是说公家所出租金的一半――平均每月六百七十七元是为他付房租。人们不禁要问：为什么那样大的海军机关，连这样几个人的房子也腾不出来，而一定要住着这样好、这样贵的旅馆呢？（见方）
〖-ZW/正文〗
