〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整掉领导机关特殊化的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪熙平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些领导机关，强调部门高、首长多、权限大、情况特殊，随意违犯财务制度，浪费国家大量资财，这种特殊化的作风造成了领导机关与部队之间的一道“无形的墙”，使领导机关严重地脱离群众。
    铁道兵司令部的“人情”
    中央早在1955年6月24日就曾指示，为了厉行节约，制止浪费，各机关在举行各种会议时，除茶水外，一律不准用香烟、水果、点心进行招待。两年来，部队执行中央这一指示是认真的。但是，铁道兵司令部却不是这样。例如，去年1月至10月该部共开支会餐招待费七万多元。“八一”球队路过，他们也设宴招待，宴后还馈赠了一百个柚子。同济大学学生在他们那里实习，也宴迎宴送。开军训、作战、民工等各种业务会议，都要会餐。开党代表会议，不仅代表会餐，还邀请了外部人员“陪客”，更奇怪的是，会餐后还发给会餐者伙食补助费。铁道兵司令部的例子是突出的，但不是唯一的，还有不少机关也程度不同地存在着这种现象。有人说：“不这样招待就显得领导机关‘冷淡’，‘没有人情味’。”依我看，这不过是“慷国家之慨”的遁词。试问，有多少人是拿自己的钱讲这种“人情”的？
    文工团何必做那么漂亮的便装
    有些领导机关一面口号发扬我军艰苦朴素的优良传统，一面却在毫无顾忌地铺张浪费。去年许多单位的文工团做便装，曾刮起一股竞赛花钱的“歪风”。海军系统文工团经海军首长批准，按编制员额拨给便装费二万五千元。其中海军政治部文工团不问是团员，还是会计、管理员，每人的便装费一律是八十元。防空军政治部文工团觉得做一套衣服只花几十元不像样，于是他们一套衣服花了一百元。空军政治部文工团更不示弱，做女便服时，他们向空军首长提出每套便衣（包括波兰呢大衣一件、凡尔丁布拉吉一件、高跟皮鞋一双）一百五十元的计划，结果不但得到了批准，而且远远超过了计划，每套花了一百八十七元。据说，穿这样好的外装，是为了让女团员迎接外宾，献花、联欢和参加跳舞。真不知道，这种特殊的穿着将给人民群众留下多么不良的影响！
    后勤大院的自我讽刺
    去年总后勤部政治部花了九千七百元，在机关大院筑起四座标语塔，一百四十多公尺长的玻璃宣传窗，还有两大幅宣传画。据说，目的是增加大院的“雄伟之感”。单是那大塔就有八点八米高，二点五至三点五米宽，有时候塔顶插上彩旗，迎风招展，真是够“雄伟”的！而高耸的标语塔上写着“发扬我军光荣传统”等标语，实在是一种自我讽刺。从部队中来到这里的人看到这些设备，真是感慨万千，他们说：领导机关还是先把我们漏雨的房子修好吧！
    处处贪大贪多，浪费在所不惜
    有些领导部门好大喜功，讲究排场，处处贪大贪多，因此在器材装备的订货、运输、保管、使用等方面，造成惊人的损失和浪费。据去年6月召开的全军油料化验室主任和技术人员会议估计，全军积压油料化验仪器、药品等物品，按购买价格算，最少也有二百五十万至三百万元。有许多仪器并不是油料化验室所必需的，也是全国稀有的。像“热值测定器”，中国科学院石油研究所才有一部，石油工业部所属厂矿几十个单位也只有一部，而我军单是沈阳部队后勤油料化验室就有五部。
    某些领导机关为了本单位的一点利益，浪费国家多少人力财力也不在乎。吉林部队司令部为了买自用公文皮包和计算器，曾派了一个管理员用二十八天时间，跑了北京、天津、汉口、长沙、桂林、广州六大城市。
    这样的事例可以写出几百条，但它们有着两个共同点：第一，绝大部分的浪费现象发生在领导机关，尤其是高级领导机关；第二，绝大部分的浪费是领导人员缺乏“为国家负责，为部队负责”的观念造成的，有许多浪费极大的开支都是领导干部亲笔批准的。
    克服领导机关特殊化的作风，是解决领导机关与部队矛盾的一个重要方面。而领导机关和领导人员坚决贯彻厉行节约、勤俭建军的方针，财政部门加强财务管理，又是克服机关特殊化的重要条件。
〖-ZW/正文〗
