〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事工程学院教授；讲师等〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露学院中的宗派主义情绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家慎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这以前，该院曾在一次有非党干部参加的党的干部会上，传达了院党委整风计划，要求党员认真倾听非党同志意见，虚心接受批评，并希望非党同志大胆提意见，帮助党整风。
    在各次座谈会上，全院教师除了通过具体事例，对学院领导上严重的官僚主义提出尖锐的批评以外，着重地检查了学院中的宗派主义情绪。教师们提出，宗派主义作祟，使得学院党群关系很不正常，平时党群之间很少来往交谈，有些人和党员谈话时总是有顾虑。党的会议有时虽然吸收一些非党同志参加，但是实际上并不注意听取他们的意见。非党同志觉得让他们参加会议不过是“装装门面”而已。某教授会非党教员批评了学院中一种不良现象：住房子党员住在一起，非党员住在一起，甚至发晚会票也是党员在前，群众在后。有的同志说，为什么要高筑这堵“墙”呢？莫非是怕非党群众的“坏”思想沾染党员的高贵品质吗？
    在座谈会上，许多同志认为党群关系所以不融洽，主要是由于领导上偏听偏信党员的话，低估群众觉悟，以及某些党员居功骄傲，看不起群众。
    学院宗派主义表现得最突出的是，对知识分子在我军现代化建设中以及在学院教学中的作用认识不足，工农干部和知识分子之间的关系不密切。有些人和知识分子比地位、比待遇、比资格。学院在教学中没有很好依靠老教师；对老教师照顾有余，信任不足；在批判思想时伤害了老教师的自尊心。有一位副教授天天开夜车写讲稿，但是有的领导干部却说讲稿不是他写的，并问这位副教授：哪些能证明是你写的？有一次，某系步兵武器保管不好，该院副院长由于不了解情况，批评了那个系的一位副教授，甚至要给他通报处分。当时在场的某科科长和某副主任都知道教授会不负责保管武器，可是谁也不替这位副教授说一句辩护的话。一些教师觉得在院内工作感不到温暖，有话无处说，遇见领导上只是握一下手就往别处走。一位教授说：“徐教育长一和我见面，就说要找我长谈一次，到现在已经有三年了，还没有和我长谈过。”有的教授感慨地说：“直至去年我们参军之后，副院长还称我们为先生。”
    在一次座谈会上，该院副政委曾对教师们说：“大家把心里话讲讲，说完了就算了”；“大家放放出出气”。有些教师对副政委这种说法颇有反感，他们认为：大家提的意见，正确的领导应该采纳，错误的希望能得到批判，怎么能“说完就算了”呢？给领导上提意见，是为了改进工作，怎能说是为了“出气”呢？从座谈会上的情况看来，至今还有人对“鸣放”有顾虑，怕报复。有的人甚至要求报纸不要报道他们的发言。
〖-ZW/正文〗
