〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章伯钧；罗隆基；陈铭枢；李康年的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为什么遭到大家批驳；〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近各界不仅驳斥了葛佩琦、陈新桂、储安平等人的反共论调，也批驳了章伯钧、罗隆基、陈铭枢、李康年的某些发言中的反对党的领导和社会主义的言论。章伯钧等人发表过一些什么谬误的意见呢？
    章伯钧
    民盟副主席章伯钧，5月21日在统战部召开的座谈会上说，有关国家的政策、方针性的重大问题，如果党内一决定，就那么干下去，是不能达到预期的目的的。他说“政协、人大、民主党派和人民团体，应该是政治上的设计院。”应该多发挥这些设计院的作用。一些政治上的基本建设，要事先交他们讨论。
    他还说，假使是千篇一律的报告会，形式主义的会，最好是少开点。比如国务院开会常是拿出成品要我们表示意见，这样的形式主义的会，是可以少开的。
    罗隆基
    民盟副主席罗隆基，5月10日在统战部召开的座谈会上说，现在各民主党派都参加了政权，但是，过去有很多重大的政策问题，往往都是在领导党内讨论以后才拿出来协商。因此，他希望今后这类问题要在党内讨论的同时，也交民主党派去讨论，并由有关方面事前提供情况和资料。他说，这是民主党派有名有实，要使协商名副其实的问题。
    他在谈到实现“长期共存、互相监督”的条件时说，共产党在工农群众中发展，而民主党派就不能在工农群众中发展，主要在旧知识分子中发展，而他们多是三、四十岁以上的人。这个矛盾应该尽快解决，否则就很难共存下去。
    在5月22日的座谈会上，罗隆基认为现有的党政机构不能防止和正确处理打击报复事件，主张另外成立一个自成系统的委员会。他说，这个委员会不但要检查过去三反、五反、肃反运动中的偏差，它还将公开声明，鼓励大家有什么委屈都来申诉。
    陈铭枢
    民革中央常委陈铭枢，5月15日在统战部召开的座谈会上说，我同意实行校务委员会，取消学校中的党委制。
    在5月8日的座谈会上，他说，当前学校的领导方面，多半是靠党、团、工会这“一条鞭”进行工作，这是值得研究的。
    李康年
    上海市工商业者李康年，于1月8日向上海市人民代表大会第二届第一次会议提出“实行赎买二十年”的建议。他的建议的主要内容是要求取消定息办法，把定息改名“赎金”。按全国私营企业清产核资总值二十二亿元的数字，发行一种“工商企业改造赎买存单”。存单像公债券一样，采取无记名方式；存单一次发给私方人员，并用逐季兑现的办法，分二十年兑讫。
〖-ZW/正文〗
