〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不容许背离宪法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是人民解放军的军人，十分关心党的整风运动。对于一切帮助我们党整风的人我们都十分感谢与欢迎；但是对于辱骂和污蔑我们党的人，我们坚决不能容忍。储安平称我们党和全国人民领袖为“老和尚”，这是不尊重领袖，也是不尊重全国人民。储安平说现在我们的国家是共产党的“党天下”，说共产党“有‘莫非王土’那样的想法，从而形成了现在这样一个一家天下的清一色局面”，而且进一步说“这个‘党天下’的思想问题是一切宗派主义现象的最终根源，是党和非党之间矛盾的基本所在。”那么，按照储安平先生的逻辑，就会有如下推论：要消除宗派主义现象的根源，要消除党和非党之间的矛盾，就要推翻储安平先生所说的“党天下”的领导。这多么露骨地暴露了储安平反对社会主义反对共产党领导的思想。
    宪法上规定了我国是共产党领导的国家。储安平先生是民主党派的成员，是光明日报的总编辑。我们要问一问储安平先生，为什么一面举手通过宪法，一边却又发表反对共产党领导、违背宪法精神的言论呢？
    一切离开社会主义、反对党的领导、反对我们国家制度、政治制度的谬论，是我们决不容许的。
〖-ZW/正文〗
