〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要收旧〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收旧的目的，是在保障部队供应的原则下，尽可能地节约一切可以节约的经费和物资，以减少国家的开支。按照今年的标准规定，除鞋子比往年增加外，其他服装大体上和过去一样。且制度规定，单衣在发夏服时，收交上年度的第一套，在发冬服时，收交上年的第二套。这样，除部分新兵，一般士兵平时都保持有三套在用单衣。如果大家能够按条令规定，注意爱护，是可以保证够穿的。堪用的衣服收交后会不会造成浪费呢？我们认为是不会的。就以单衣为例，收旧后，供给部门可按其质量好坏，分别留作工作服、衣里布、鞋底布、修理材料等用。这就相对地节约了新工作服和新布，减少了国家的棉布供应。假如我们每人每年能够按规定上交两套单衣，全军即能收回数百万套。如能有20％作工作服，40％作衣里布，即可为国家节约经费一千余万元、棉布二十五万多匹。将这些节约下来的钱和布，用之于国家建设和改善人民生活，将会起很大的作用。因此，我们每个军人应当发扬处处为国家为人民着想的光荣传统，认真地执行这个规定。
〖-ZW/正文〗
