〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭德怀元帅向印尼军事代表团赠礼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粟裕大将设宴欢送贵宾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报12日讯 总参谋长粟裕大将今晚举行宴会，欢送印度尼西亚军事友好访华代表团。
    粟裕大将首先向贵宾们表示惜别。他说，你们在中国访问的时间不算长，但在这短暂的接触中，从你们身上，我们深深体会到我们两国有许多共同的要求，共同的愿望。我们完全理解印度尼西亚人民和军队强烈的反殖民主义的要求，和建设祖国的热烈愿望，并对你们为实现你们的理想而进行英勇的斗争，怀着崇高的敬意。我们中国人民和军队也有着同样美好的愿望和理想，这是我们两国人民和军队之间友谊的基础。毫无疑问，你们在我国的访问，已经进一步巩固和发展了我们之间的友谊。
    代表团团长苏布罗托将军在宴会上简单地讲了话，他感谢在我国访问期间受到的热情欢迎和接待。他说，我们明天就要带着你们的盛情厚意离开北京经过广州回国了，我预祝我们的国家和其他一切爱好和平的国家，更进一步增强友谊共同保卫世界和平。
    出席宴会的外宾中，还有印度尼西亚驻我国大使维约普拉诺托和各国驻华武官。
    今天下午，彭德怀元帅再次接见了代表团全体人员，并赠送了礼品。
〖-ZW/正文〗
