〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执政二十年一朝惨败〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加人民不满自由党亲美〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加拿大政局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 在昨天举行的加拿大全国选举（改选二百六十五名众议员）中，在加拿大执政二十二年之久的自由党遭到惨败，进步保守党获得了胜利。到现在为止，在一共二百六十五名众议员议席中，还有三个席位没有揭晓。在已经揭晓的席位中，进步保守党获得一百一十席，自由党得一百零三席，合作联盟（社会党）得二十四席，社会信用党得十九席。
    与1953年的大选比较，自由党失去了六十多席，在那一次选举中，自由党共得一百七十席。
    自由党在这次选举中的失败，被认为是加拿大国内普遍强烈的反美情绪的一次有力表现。人们不满自由党的亲美政策。最近，美国当局逼死加拿大驻埃及大使诺曼事件，以及美国抢占加拿大的国际小麦市场，特别在加拿大激起愤慨。
〖-ZW/正文〗
