〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京驻军高级军官住房有不合理现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 据南京营房管理处负责同志谈，如果驻南京部队上校以上军官把多住的房子让出来，可以解决一千一百五十二名尉官的集体住宿问题，或可供三百八十四个尉官结婚时住用。
    驻南京部队机关、学校，一方面是很多下级干部闹房荒，另一方面是少数高级干部占用房子过多。上校以上的军官多住房屋面积共达五千七百六十三平方米。其中很多将军的住房都是超过标准一倍或几倍。如有个将军按规定只应住一百三十五平方米，而实际上住用了五百四十八平方米；有个大校按规定只应住六十平方米，而实际上住用了二百五十一平方米；他们的住房，都超过规定标准三倍多。更不合理的是：很多将军、大校，虽然住房超过标准，而房租费却只按规定的标准付。如某将军使用的五百四十八平方米房屋，每月应付租金一百零九元六角，而实付二十元八角三分，每月少付八十八元七角七分。某大校每月应付租金三十七元，实付十三元，少付二十四元。这样，南京营房管理处每月就在这些人身上大约要少收房租九百八十六元，一年要少收租金一万一千多元。
    为什么这一不合理现象能够存在到今天呢？南京营房管理处负责同志说：主要是一些高级干部贪图个人安逸，摆阔气。目前很多高级首长都是一家人占据国民党遗留下来的一座小公馆；一家人住一幢楼住不了，下级干部又进不去。如果有人要提议两个首长合住一个院子，有的首长就说：一个公馆里只有一个会客室，一个洗澡间，两家合用不方便。这句话听来有道理，但是，他们根本没有去想别人连住的房子还没有呢！
    前几天，南京营房管理处已经向南京部队党委和首长提出，要求本着整风的精神解决这个问题。
〖-ZW/正文〗
