〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“有伤鱼水之情”的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴聪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报5月30日登出林联n同志写的“有伤鱼水之情”一文，批评了总部地安门宿舍的某些同志，对军政、军民关系不甚注意，并列举了不登记户口、不参加社会活动等事实，我认为，这种脱离群众的现象，是不少机关都存在的缺点，林同志的批评可以引起大家的注意，对改进军政、军民关系是十分有益的。但是令人费解的是作者为什么硬要把这些现象与富丽堂皇的高楼联系起来，难道说不及时登记户口、不参加社会活动是由于住高楼的关系吗？
    自从这两幢楼建成后，一直受着各方面的批评，当然其中绝大部分意见是正确的，但有些也不是完全恰当。如有的人从感情出发写打油诗谩骂，岂知住楼的人也有苦衷。从外表看，这两幢楼确实很华丽，但内里并不适用。一间房二十多平方米，一个大尉分一间就超过规定的十五平方米，可是，一个房间里住了军官，小孩保姆就无处住，一幢楼住的人口太多，每次发生传染病都脱不过。实在说，我们宁愿住间小而适用的平房，也不愿住楼挨骂（不是指林等的正确批评）。改做办公室吗？都是小间，光线又不好。改做旅馆吗？一般人住不起，利用率会很低。再说现在住在里面的数千人又搬到何处去呢？这都是问题。
    林同志反映的问题，都是在春节期间总政、总参、总干联合征求驻地附近机关、居民代表的意见时提出的，解放军报社也有同志参加了座谈会，当时未见报道。这些问题现在已由有关部门分别作了处理，为什么今天又被提出来了。当然，在整风期间，再提一下是有益的，但是为什么不把已经改进了的地方一并向读者交代一下呢？不这样做就会使人有这样一个印象：似乎这些问题是最近发生的，或者是有关部门一直熟视无睹。
    附带说一句，“有伤鱼水之情”的文中提到，有孩子从楼上扔石子把公共汽车的玻璃砸破两次，是值得研究的。因为每座楼都距离马路中心四十余公尺，小孩子是不是能够把石子扔这么远？至少我未听说有这么一件事情。
    希望将我这封信刊登出来。如有不妥之处，请大家批评。 地安门四十号 吴聪
〖-ZW/正文〗
