〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军击落击伤美蒋飞机三架〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美机入侵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社汕头12日电 我军驻汕头地区高射炮部队12日下午击落击伤美蒋飞机三架。12日早上七点许，美国航空母舰大黄蜂号和四艘驱逐舰从香港起航向我南海面进行骚扰。十二点许，敌军舰驶到香港汕头间海面上。十三点零一分，在汕头以南东经一一六度零三分，北纬二二度，美国AB型海军攻击机四架从大黄蜂号起飞，侵入我广东省汕头地区上空进行骚扰，当即遭到我当地驻军高射炮部队猛烈炮火射击，击伤其中一架，冒着浓烟向南逃窜。从十二点三十三分到二十点三十分，美国军用飞机共从大黄蜂号起飞二十三批、六十六架次。十二点二十一分，蒋机F―84型战斗机四架，曾侵入汕头地区上空骚扰，我高射炮部队猛烈轰击，击落其中两架，坠入达濠岛以南的大海里。其余两架狼狈逃窜。
〖-ZW/正文〗
