〖ZQ/总期〗228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570613〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核爆炸能否引起大雷雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗核爆炸影响〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从第一批原子弹爆炸以后，外国报刊纷纷发表各种不同的预测，认为在核爆炸以后，可能产生大雷雨，气温状况会起变化等等。苏联工程师日阿科维奇和塔拉布林否定了这种说法。他们最近在“红星报”上撰文指出：原子弹爆炸和大气中的自然作用之间存在着原则性的区别。大家都知道，大气中云的产生是当气团升到高空的时候，大气及其中的水蒸气冷却的后果。通常空气上升是由于阳光不均衡地晒热不同地表部分的结果，即所谓热对流的结果。在原子弹爆炸的时候，也出现温度不同的、特别明显的两个部分：爆炸区的赤热气体和这一热气区周围比较冷的大气，同时造成热对流加强的条件。但是这与自然条件不同，这种对流只进行十分到十五分钟时间，而且仅仅局限于几公里的范围之内。因此这样的对流不会引起云的形成，不会使其他气象因素在爆炸区周围的大气中发生变化。（新华社）
〖-ZW/正文〗
