〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴黎的观光墓地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小泽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般人除了扫墓，平常是不愿到墓地去的，可是，巴黎的“拉谢士神父墓地”却一年四季游人不绝。
    到“拉谢士神父墓地”的人不但能凭吊夏瑞柯、比才、罗丹等艺术大师，还能欣赏到精美的雕像。一些奇特的墓地对人们更具有吸引力，比如在一个角落里，塑有一个平躺的男人，伸出的双手举着一个女人头，墓碑上没有姓名，只有一行碑文：“他们对导向生命尽头的美丽之旅充满惊奇。”
    “拉谢士神父墓地”是1804年开辟的。当时，老板傅洛查既搜集雕像、纪念碑等艺术品，又到处搜购名人尸骨，使这个墓地身价大增。1806年他将亨利三世皇后路易丝的棺木搬到墓地，10年后法王复辟，皇族得势，路易丝遗骸的身价也水涨船高，傅洛查就用它换了法国十二世纪著名情侣赫路瓦与艾贝兰的遗骨。这对情侣曾六度分离，傅洛查将他俩葬于一处，成全了这对情侣的心愿。此后，社会各界名人纷纷前来预购死后安息之所。就连拿破仑生前也曾表示愿以“拉谢士”为葬身之处。
    “拉谢士神父墓地”不收门票，每年至少有50多万游客涌来，使宁谧的墓地增添了不少生气。 （小译）
〖-ZW/正文〗
