〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书法家和前线将士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊小通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由成都军区政治部文化部、陕西金堆城钼业公司等四家联合主办的《威震南疆书法展览》在北京中国美术馆展出时，悬挂在大厅中央的一幅八尺大字：“神威”，引起了观众的注目，它是著名书法家谢德萍赴南疆慰问后的作品。中央领导习仲勋同志在听完谢德萍汇报他创作这幅作品的经过之后，连声称赞：“好！写得好！”
    谢德萍，这个农民的儿子，没有什么特殊的学习条件，只是凭着一股灵性和倔劲，以方砖当纸、泥水为墨、竹筷裹棉作笔，心中只晓得两个字：苦练。从70年代后期开始先后在全国大中城市举办了26次个人展览。他的作品款式多变，布局奇特，结构新颖，有的如行云流水，有的如万马奔腾。不仅得到行家们的重视，也得了海外朋友的赏识。近年来，他多次应邀前往 日本、英国、联邦德国举办个人展览，把中华民族的文化精华介绍给那些肤色不同的人们。
    谢德萍是一位真正的艺术家。他的字从来不卖。无论给谁写字，他都分文不取。去年6月，谢德萍自费去了南疆，在前沿阵地、在医院、在前指，不停地为干部战士写字。他的作品就这样在前线流传开来。回到北京，忆起在前线受到的欢迎，他多次深夜坐起，泪水模糊了视线。他在总医院结识了战斗英雄徐良，小徐请谢德萍为他写五个大字：“身残志不残”。谢德萍感动了。他怀着一种神圣的感情对待小徐的请求，他弯下腰，铺平纸，蘸饱墨，五个字竟写了半天。
〖-ZW/正文〗
