〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话食盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开门七件事：“油盐柴米酱醋茶”。盐是人们生活的必需品，然而，盐还有许多不尽为人知的用途。
    古希腊时，人祭神一定要用盐作祭品，以表示对神灵的敬仰和虔诚。中古时代，西方各国把盐的产地称为“圣地”。匈牙利的农民每当建成一座新屋之后，必须将细盐撒遍新屋内外，以表示吉祥如意，庆贺新屋落成。埃塞俄比亚人常常把盐粒含在口中，作为一种嗜好的享受。古代的荷兰、瑞典等国对于触犯刑律的人，规定在一个时期内不准吃盐，以作为惩罚，埃塞俄比亚官吏每月领的工资就是方形的盐块。至今在非洲的一些地方，人们还把盐和烟叶当作货币使用。我国古代西藏把盐做成重半磅、带有君主印记的小饼，由商人带着它到山区部族或其它遥远地方交换黄金、茶叶、麝香和工艺品。
    当然，盐在日常生活中还有很多妙用。爱唱歌的人，演唱前喝些淡盐开水，可避免嗓子发干或声音嘶哑；清晨起床后，喝上一杯淡盐开水，可以保持大便的畅通；脱牙流血，口含盐水，可起到止血的作用；被蝎子、蜈蚣等虫类咬伤，立即用盐水冲洗，可消炎退肿，减轻疼痛；用盐和茄子根煮的水洗脚，可治疗脚气病；常以盐水洗浴，无论冷浴或热浴，对于身体虚弱或患足软病的人，大有好处；在婴儿吃的鲜奶里，稍加一点盐，可防止“上火”；在做菜的黄酒中放入适量的盐，黄酒可保存数月不变质；做馒头时，放点盐水，可以帮助发酵；破蛋放在盐水里煮，蛋白不会溢出；新买的玻璃用具或瓷餐具先用盐水煮过，不易碎裂；洗衣服时，可放一点盐，能防止褪色；在煤炉生火之前放点盐，可以助燃。
〖-ZW/正文〗
