〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼日利亚的“北京楼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄泽全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尼日利亚概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者有幸到尼日利亚第二大城市卡诺游览，看到一座中国古宫殿式建筑，感到分外亲切。
    这座建筑名为“北京楼”，是中国人开设的中国餐馆。卡诺位于尼日利亚北部，是座具有2000多年历史的古城，商业发达，素有“沙漠港口”之称。今天，它分为新城和旧城两部分，新城一派现代化，旧城仍保持传统样子。“北京楼”就坐落在新城中心区的一条大街上。临街的门楼建在一个五级阶梯的台墩上，红墙，绿琉璃瓦顶，入口处有一对威严的石狮。进入院门，一座白色栏杆的小桥架在潺潺流水之上，精巧的八角亭掩映在绿树丛中，人工瀑布从高高的假山上泻下，小溪沿院内四季长流。后院围墙是仿长城式建筑，构思奇巧。餐厅同故宫太和殿几乎一模一样，内部四壁装饰有对联、字帖、书画。“北京楼”实是一组仿古建筑群。占地5000平方米，有餐厅、花园、停车场、娱乐室等，各种建筑高低起伏，错落有致，充分展示了华夏子孙的智慧与才能。这里可同时容纳550人进餐，是目前非洲最大的中国餐馆，比现今欧洲的各家中国餐馆也都大。现任经理是位身材魁梧的男子汉，叫毕天索，现年33岁，出生在台湾省桃园，祖籍山东曲阜，1975年来尼日利亚，曾参加“北京楼”的设计、施工和装修。1981年“北京楼”开业后，他先后做过厨师、管理人员。店内87名职工除两名华人外，其余均为当地人。
    在尼日利亚，“北京楼”颇有名气。尼日利亚前总统布哈里曾在这里宴请宾客，卡诺的酋长和一些州政府官员经常在这里进餐，很多长期居住在卡诺的外国人每星期也都来此吃饭。餐馆经营地道的粤、沪、川、京菜，有300多种，其用料烹制十分注意保持传统的中国风味。由于饭菜质量上乘，服务热情，被誉为“具有国际水准的餐馆”，加上地处繁华市区，收费合理，几乎天天顾客盈门。尤其值得一提的是，凡是到“北京楼”用膳的中国人，不论来自何地，一律实行八折收费的优惠做法，体现出炎黄子孙之间的亲情。
〖-ZW/正文〗
