〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目不暇接的指间艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍二炮文工团的魔术《花之幻》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何使魔术这门古老的艺术随时代的发展而不断创新，是年轻一代魔术师苦苦探求的目标。二炮文工团张志荣表演的《花之幻》，可以看作是在这方面所做出的一次有益的尝试。
    张志荣少年时从师北派古彩戏法大师杨晓亭，专攻以藏挟见长的传统戏法，练就了一手较为扎实的手彩魔术的基本功。为迎接第五届全军文艺会演，在不到一年的时间里，她充分发挥自己所掌握的变牌技巧这个特长，大胆创新，把统一化齐的方片扑克牌改成各种不同色彩、不同形状的花瓣和花朵，编排出了新颖别致的手彩魔术《花之幻》。
    当她身着朴素淡雅的春装走上舞台，伴随着欢快的乐曲，做出各种采花的舞姿时，手上顿时出现了粉红的荷花、紫色的丁香、黄色的菊花……当人们在为这瞬间盛开的鲜花发出赞叹时，只见她又摘下小小的草帽，端来一簇又一簇五颜六色的花朵，时而在她的手上组成一个花球，时而又变成一丛丛花束，真是满台生花，令人应接不暇。
    从表面来看，《花之幻》仅仅是把“牌”变成“花”，这一字之“变”，却是对传统戏法“飞牌”表演模式的突破。因为，手彩魔术属于魔术行当中的“小活”，道具要小，动作也要小。但《花之幻》用花，形状既大又不规则，仍要隐匿于十指之间，不仅“护托”不易，而且稍有不慎就可能“掉托”，这无疑给手法技巧加大了难度。而且还要用草帽不停地出花，间隔短暂，出花量大，加之传底时连续变出花朵、花束、花球，集各种捻彩魔术为一体，这比过去那种单一的飞牌，在技巧上确实要前进一步。
    传统魔术注重于技巧娴熟和机关巧妙。但这对今天的观众来说已很难满足于他们的审美需求了。张志荣意识到了这一点，她在编排这个节目时，讲究总体构思，追求一种和谐的美，无论是服装，音乐、舞姿和道具，都注意突出春天的意境，使整个舞台呈现出一派春色。
〖-ZW/正文〗
