〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安地区10所军校联合办学为部队高考落榜子女就业创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合办学的院校师资力量雄厚，教学设备先进。他们发挥优势，挖掘潜力，联合协作，为高考落榜的部队干部子女开设了今后几年里社会急需的中文秘书、图书馆、导游英语、口腔、放射、超声波、计算机、工业民用建筑、无线电技术等专业。每所院校担负1至2个专业班的培训任务。授课主要由退居二线的老教师担负，学员队队长、政委主要由退休老干部、编外干部担任。各院校按照培训军校学员的一套办法，对部队干部子女们进行智育、德育和军事训练。
    两年多时间过去了，首批250名学员除因学习成绩差和其它原因淘汰了50名外，其余的都已基本掌握了一技之长，正在完成最后的学业，争取以优异成绩毕业。他们对自己的前途充满了信心。
〖-ZW/正文〗
