〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新书架〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗靳连珠马道军耕晓王长海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《佳作丛书》人民文学出版社编辑出版
    在浩如烟海的文学作品中，怎样花最少量的时间欣赏到第一流的名篇佳作？由人民文学出版社编辑出版的《佳作丛书》将满足人们这一愿望。丛书分中国文学和外国文学两大系列，所辑篇目都是文学宝库之精华。它以具有中学以上文化程度的青年为服务对象，各篇融思想性、艺术性、知识性、趣味性于一体，非常适合部队干部战士阅读、欣赏，是一本不可多得的课外读物。它对我们开拓视野、提高文化素养及审美水平，丰富社会历史知识和陶冶高尚的道德情操，将很有帮助。
    社址：北京朝内大街166号  （靳连珠、马道军）
    《献给年轻朋友的书》
    余心言著 中国展望出版社出版
    这是一本余心言同志的书评和序跋集。余心言同志对青年人的情况很熟悉。他的文章深入浅出，娓娓而谈，为青年朋友所喜闻乐见。这本书的59篇作品，不仅介绍了几十篇对青年人大有裨益的好书，而且将评书、说理、议人、论世杂揉交汇，有理、有情；有识、有文。象《讲一点“待人处世之道”》、《从“小算盘”到“大算盘”》、《为了“看破红尘”的努力》等，都富有哲理，又有许多知识，并且不乏幽默情趣，实为青年人的良师益友。
    社址：北京西城太平桥4号 （耕晓）
    《我们的元帅》
    纪学著 陕西人民出版社出版
    这是一本访问记。它记述的是一批著名将帅的感人事迹，其中有许多是鲜为人知的故事：朱德、刘伯承为国为民殚精竭虑，呕心沥血；徐向前、叶剑英为中国的未来奋斗不息。书中还以较多笔墨记述了为人敬仰的老大姐们当年不让须眉、英勇作战的经历及她们的爱情生活。作品以抒情的语言，倾注了对老一辈无产阶级革命家的敬仰和爱戴之情。在当前社会主义精神文明建设不断深入的形势下，这本书的出版，为我们学习革命先辈的光荣传统，提供了生动形象的教材。
    社址：西安北大街131号 定价0.95元95元
〖-ZW/正文〗
