〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所赏月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊快乐的周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当月圆的夜晚，我们总喜欢集聚在高高的哨所前，静静地看那玉盘儿似的月亮。赏月给我们的生活带来了无穷乐趣。
    今晚，又是一个圆月夜，恰逢周末。吃过晚饭，我和战友们便沿着弯弯曲曲的小路向哨所走去。到达哨所，天色尚早，于是我们便坐在山坡的草地上静静等待月出。大约过了三刻钟的光景，高原的夜便悄悄降临了。只见远方那层峦叠嶂的山峰象起伏的大海。一轮满月羞羞答答地从山海中升起，恰似刚刚出浴的少女的脸，恬静、幽美。也许是山高的缘故，在这里看月亮，月亮显得特别的大，特别的亮。生活在这里的军人远离城市，看不见高楼，望不见乡村，赏月自然也就成了这里独特的活动。有一次，我们连的一位战士回城探家，他的女朋友约他散步，女朋友对他说：“你看这儿的公园多美，夜色多美，你们那‘夹皮沟’里有什么，趁早回来算啦。”战士风趣地反问：“你见过最大最明的月亮吗？我们的哨所就有。”
    我们望着从山谷间缓缓升起的月亮，默默无语，可大家的心中都涌起万千感慨呀。俄顷，一位战友说：“我提议每人吟一句古诗，要以月亮为主题。”大家拍手赞同。于是“落絮无声春堕泪，行云有影月含羞”，“明月别枝惊鹊，清风半夜鸣蝉”，“举杯邀明月，对影成三人”，“可惜一溪明月，莫教踏破琼瑶”，“胸中云海，浩然犹浸明月”的吟月佳句便使这甜甜的夜升华到了诗一般的意境。
    最后一个吟诗的是“小诗人”，他镇定自若，度了两步，然后仰首望月，说：我没有古人的那种情致，可我有自己的诗，你们听听：“我是月亮/一个高原的月亮/既然太阳给了我光/我就要在星座上发亮。”
    他的诗赢得了战友们的一阵热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
