〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人的价值的艺术探索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗话剧《生命的旋律》的印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周政保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为艺术实践，最值得推崇的品格应该是那种不断探索的个性，那种时时企求更新与变革的大胆精神――在这里，把握现实世界的艺术方式固然是一种重要的因素，甚至从某种意义上说，方式即内容，但更值得艺术家们重视的是：我们应该坚持这样一个命题，那就是艺术不仅仅是艺术――艺术是一种生活的寻求，一种人的重新发现，一种关于人性世界的越来越深入的肯定与否定……当我看了兰州军区战斗文工团和中国铁路文工团话剧团联合演出的话剧《生命的旋律》之后，获得的就是这样一种印象。
    《生命的旋律》所推出的故事及生活场面，应该说是并无多少特别的新颖之处，但艺术并不要求自身的创造必须具备离奇曲折惊险的对象；恰恰相反，卓著的艺术创造往往是在那些普通的司空见惯的生活现象中求得宽厚广袤的存在天地的――《生命的旋律》就是这样：作品所表现的无非是几个年轻军人的不同的生活道路与不同的精神追求，以及那种不同的现实憧憬与未来渴望。但这出话剧好就好在没有自囿于生活的原型，也没有仅仅以可能赢得观众喝彩的情节与舞台表现来复写令人愤慨或令人同情的现实：它真正实现了一种有资格被称为“表现”的艺术境界，或者说，它以自己的艺术方式寻求到了一种思情寓意的跨越；尽管作品在实现这种思情寓意跨越的探索中还不能说是抵达了完美的界线，但其中所透露与显现的创造自觉性，我以为是极为可贵的――20世纪的艺术是自觉的艺术，但当前的文艺界所缺少的正是这样一种自觉的创造精神，而这种不足在部队文艺界则表现得尤为明显。
    我想我之于话剧艺术还不是一个完全的门外汉，因此我想说的――《生命的旋律》的成功之处在于：它为自己的思情寓意的表现寻找到了一个具有高度的、但又十分具体实在的立足点，并颇具新意地创造了一种与之相适应的表现方式。应该认为，在任何艺术样式中，表现的立足点（即作品试图表现一些什么），始终是一个至关重要的课题：它是作品的灵魂，是整体意蕴的撑柱，但它的内在性特点，又使它具备一种把握与呈现的不易性――太“实”了可能失却深度与张力；太“虚”了可能变得空洞无物。而《生命的旋律》应该说在这方面是花费了艺术心机的，它所试图谋求的思情寓意的立足点是宏阔而富有人类生活及人性剖析的思考意味的――正如剧名所示：“生命的旋律”――作品所着眼的不仅仅是人物的英雄气概或卑微个性，也不仅仅是战场上的正气或使人愤懑的不正之风，而是一种人的命运的展现，以及这种展现中所汇积的关于人生的意义及人的价值的充满了思索气息的艺术揭示。作品向我们诉说了几个文化背景及生活目标各异的年轻军人的一段人生经历，并以真实可信（而不是那种因果报应解释的逻辑）方式呈示了他们的现在与未来。但导演与编剧并没有把作品的旨意拘束在一个实 在在的重现生活的圈子里――我们不难感受到，作品并没有就人而人、就事而事、就战争而战争、就不正之风而仅仅慷慨陈词，而是不但保留了浓厚的生活气息与敏锐的现实性，而且特别重视于平凡的生活场面中升华自己的寓意力度，于人的内心深处表现精神世界的复杂与微妙：崇高与渺小往往以整一的面貌出现，因而我们在具体的人生旅程中窥见人与人世的一部分内涵，感受到了作为一个人所应该包含的价值意义。我相信，凡看过这出话剧的人，大都会思索这样一个问题：即人为什么要活着？应该怎样活着？……
    不言而喻，作品的这种思索意味的产生，在很大程度上得力于那种抒情写意的风格，那种“诗化”手段，那种独特的利用灯光切割而自由地开辟心态表现区域的“截取”处理方式，那种充满了节奏的虚实相间与冷热递进的舞台表现艺术――我祝贺《生命的旋律》的成功！
〖-ZW/正文〗
