〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罕见的毛利人欢迎仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰石强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采民俗小景〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年7月18日，黄浦江微波荡漾，扬子江码头彩旗飞舞。首次来我国访问的两艘新西兰海军护卫舰，挂满五颜六色、形状迥异的信号旗，在阳光下显得异常威武。下午2点，人声鼎沸的码头突然鸦雀无声，一位脸上涂绘着奇形怪状黑色花纹，袒胸露臂，腰围草编裙服的“黑大汉”出现在中国来宾面前，他耍弄起一根画有别致图案的长木棒，口中念唱有词，一会儿行龙走蛇，一会儿蹦Q跳跃……忽然间，他收住舞步急速趋前，在我方一位负责同志的鼻子上来回蹭了数下，然后将一根事先别在腰后的红木短棒，轻轻放在这位负责同志脚下。只见负责同志俯身拾起短棒交还“黑大汉”，这时，站立两旁许久的与“黑大汉”装束相同的众“大汉”立即爆发出阵阵高亢嘹亮、震耳欲聋的喊唱声，同时伴以节奏感极强的有力的捶胸跺脚动作。这个别开生面的仪式就是新西兰毛利人特有的欢迎仪式。据说，“丢短棒”是试探来宾是否心诚的方式：如心诚，可将短棒交还与他；如怀有敌意，就用棒打击。
    毛利族是新西兰最古老的民族，属于波利尼西亚族，他们的祖先约在公元1350年前后来自亚洲的东南部。目前世界上仅新西兰一地居住毛利人。约25万余人，不到新西兰全国总人数的1/10。他们有自己的语言、风俗习惯，而且能歌善舞。毛利人每逢凯旋、喜庆等重大节日，总要举行盛大集会载歌载舞。来访的客人，首先会受到行动迅捷的“飞毛腿”的欢迎，他一面挥舞传统武器（类似上述的长木棒），一面做出引人发笑的各种怪相。毛利人对尊敬的客人致最高敬礼――“碰鼻礼”，碰鼻的时间越长，说明来客的礼遇越高。一位年轻的毛利族准尉军官在鸡尾酒会上不无自豪地说道：世界各国海军舰艇编队出访都要举行仪式，但方式大同小异，我们之所以采用这种世界上绝无仅有的迎宾方式，正是要表达我们对中国人民和军队的友好情谊。
    图为脸绘黑色花纹、腰围草编裙服的毛利水兵正载歌载舞欢迎中国来宾。
    李杰摄
〖-ZW/正文〗
