〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫“沙龙”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “沙龙”一词，近年来在我国颇为流行，如什么“文学沙龙”，“哲学沙龙”等，纷纷出现，但什么叫“沙龙”呢？
    “沙龙”原为意大利语，17世纪传入法国，最初为卢佛尔宫画廊的名称。后来指法国上层人物住宅中的豪华会客厅。当时，法国的名人常把这种客厅变为社交场所。进出者，多是些戏剧家、小说家、诗人、画家、评论家、哲学家、政治家等。他们志趣相同，聚会一堂，无拘无束地促膝谈心。后来人们便把这种形式的聚会叫做“沙龙”。并风靡于欧美各国文化界，19世纪是它的兴盛时期。
    正规的“沙龙”有如下特点：定期举行；时间为晚上；人数不多；自愿结合；自由谈论，各抒己见。
    如俄国音乐史上著名的“五人强力集团”（巴拉斯列夫、穆索尔斯基、里姆斯基――柯萨科夫、鲍罗丁和居伊的结合）便是19世纪中期彼得堡“音乐沙龙”的产物。  （刘丹）
〖-ZW/正文〗
