〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国建筑业改革取得突破性进展为国民经济的发展作出重要贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电 改革取得突破性进展的我国建筑业，正在以前所未有的活力，为国民经济持续发展和城乡人民居住条件的改善，作出重要贡献。
    据有关部门统计，近8年间，建筑业完成的总产值超过1949年至1978年29年总和的48.5％，1986年产值已达2038亿元，占全社会总产值的10.4％，净产值占全部国民收入的6.3％，真正成为仅次于农业、工业的第三大物质生产部门。
    8年来，全国共建成关系国计民生的大中型项目832个，建成小型工业交通项目和各类文教、卫生、社会公益设施26万多个，新增发电装机容量3371万千瓦，港口码头新增吞吐能力1.35亿吨，交付营运铁路4493公里，建成中高级旅游饭店771座，新增床位25万张，新建扩建各类校舍2亿平方米，大大增强了我国的经济实力和社会发展适应能力。
    改革进一步调动了建设者的积极性和创造性，工程建设速度大大加快。拥有40多万人口、数百栋楼宇的深圳市，只用了3年多的时间就拔地而起。1976年地震中被夷为平地的唐山，如今又变成一座崭新的煤都。这8年，全国城镇新建住宅9.7亿平方米，相当于前29年总和的1.87倍；农村建房49亿平方米，人均居住面积由1978年的8平方米增加到15.3平方米。
    我国建筑业还打破闭关锁国的状态，先后在102个国家和地区承包工程和提供劳务，成为国际承包市场的一支重要力量。
〖-ZW/正文〗
