〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解现代战争的一扇窗口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军出版社出版的《局部战争丛书》（1套4本），刚刚摆上中国军事书店的书架，很快便引起广大读者的关注。前来购买的，既有专门从事军事研究的专家、学者，也有不少是年青的军人和地方的大学生。有人把1986年称为军事学术上的“局部战争年”，这套丛书，就是对世界各国研究局部战争的重要论点荟萃，是读者了解局部战争及现代战争的一扇窗口。
    第二次世界大战结束以来，世界上曾发生数十次大大小小的局部战争，丛书中所论及的，大多是具有典型意义的局部战争。从这些典型的战例中，读者能够把握局部战争的一般特点和规律。如其中的《局部战争今昔》一书，作者通过对朝鲜战争、越南战争、阿尔及利亚战争、安哥拉战争，以及美国对拉丁美洲的侵犯等局部战争的回顾，分析了这些局部战争的根源、性质、特点、分类和发展趋势。这些论述，尽管观点不一定完全准确，但却不乏借鉴意义。特别是作者运用马列主义观点分析和认识局部战争的性质、政治目的和政治意义等方面，能够引发人们较深的思考。
    这套丛书，不是有关局部战争材料的简单堆砌，而是有例有评，事理结合，富有新意。其中有的书，是仅就一场局部战争而言的；有的书则是对数次局部战争的对比研究。但不管你读其中的哪一本，都对局部战争有较为详尽的分析和评论，只不过有的书侧重评论，有的书侧重于叙例。然而，即使象《赎罪日战争》以叙述战例为主的书，也列出了专门的章节进行分析和评论。读者通读全书，不仅从政治上对局部战争有了新的认识，对作战双方战争指导和战术运用的得失，也有更多的了解。从时间上看，这些战例大都是昨天或今天刚刚发生的事情，其现实意义也就更大一些。它对我们研究、认识局部战争的特点和战法，无疑是有所裨益的。
    这套丛书的又一个特点是，博采众议，集百家之长。在国外，局部战争被称为完善作战方法的“战术战争”，称为新式武器的试验场。每当一场局部战争结束之后，立即成为军事学术界的热门话题。专家们纷纷从各种角度研究交战双方的利弊得失，众说纷纭，各执一端。《丛书》能尽量地把各家有关局部战争的代表性的论点集成起来，这对我军刚刚起步的局部战争研究工作来说，的确是十分必要而有益的。它将有助于我们深入了解各国对局部战争的认识和策略，从中引出一些带规律性的东西，为我军制定正确而科学的对策提供理论。
    当然，由于各国作者的立场、观点不同，其材料和观点各异，有的说法各执一端，有的事实和数据不尽一致，有的观点甚至是极端错误的。因此，我们在阅读这套丛书的时候，必须用马列主义的战争观加以分析和鉴别，摒弃其糟粕部分，借鉴其合理因素，从而促进我军事学术研究的逐步深入。 社址：北京平安里3号
〖-ZW/正文〗
