〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导爱战士战士爱军营〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团六百余老战士走留听从党安排〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团里决定对留队老战士家庭困难、休假、医疗、成才等方面给予更多关照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张能高林秀川〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士转业工作安排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张能高、林秀川报道：截至9月20日，南京军区某团服役期满的老战士中，多数人以各种方式，向各级领导表示了服从部队建设需要，走留听从党安排的决心。
    这个团非常重视尊重战士的民主权利，注重让战士参与对入党、立功、受奖、考学、选骨干、转志愿兵等重要问题的决定，战士的主人翁精神得到发挥。今年退伍工作展开前，团机关对服役期满的老战士进行摸底，了解到许多同志的实际问题较多，想退伍的数量不少。可是，今年退伍名额有限。如何解决这个矛盾？团党委对老战士进行服从大局教育，增强他们的光荣感和责任感。在此基础上，把退伍名额、退伍条件向全团公开，让大家参予讨论。团营领导纷纷采取个别交谈、集体对话等形式，回答老战士提出的问题。军人委员会、共青团组织还组织老战士互相谈心，让他们自己来处理自己的问题。往年那种找领导、跑门路、拉关系的不正之风消失了，代之而来的是相互谦让、先人后己的新气象。全团300余名党员战士向党组织提出，在走留问题上一切听从党安排，做出好样子。一营营部共产党员、文书赵永宏，母亲有病，3个弟妹年幼，家中欠债很多。前些日子，家里也为他联系好了工作，要他退伍回家赚钱还债。小赵说：“在大家和小家面前，应该先顾大家这一头。”党员的模范作用启发和影响了全团老战士。他们说：我们也是受党教育了好几年的士兵，党员能做到的，干嘛咱们就不行。于是，又有300多名同志向组织上表达了自己继续留队的心愿。
    老战士的姿态越高，领导越关心他们。团党委为准备留队的老战士着手做好6件事：一、对有家庭困难、年龄大而未找到对象的老战士，团里采取发函联系、利用干部探家机会走访等方法，尽量帮助解除后顾之忧。二、对暂时处于后进状态的老战士逐个分析，重点帮助，使他们甩掉包袱，轻装上阵。三、与地方一些工厂企业联系，新建立5个育才点，让老战士进一步巩固学到的技术。四、对身体有残疾的老战士，及早送到医院检查治疗，团领导还看望了已住院的伤病号。五、对明年有假期的老战士，提前作了安排，并对立三等功和评为团队先进个人的老战士给予优先考虑。六、对与领导有矛盾的老战士，派机关干部到连队进行调解，解开疙瘩。
〖-ZW/正文〗
