〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东坡新力湛B刘其兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防战士在艰苦环境下坚持业余文学创作
    广西边防某部一连战士长期担负着巡逻、侦察等艰巨又危险的任务。但他们未放松学习，自修文学。他们用手榴弹拉火线做灯芯，用炮弹壳做灯盏，利用业余时间，写下了一篇篇具有边防特色的诗歌、散文和小小说等文学作品。该连有9名战士已被吸收为地区文联会员。 （李东坡）
    某部通信连重视文体人才的培养
    北京军区某高炮旅通信连重视文体人才培养，连队涌现出一批文体骨干。在调查中，他们发现连队有文体爱好者40多人，项目包括篮球、裁判员、乐器、文学创作等14类。为进一步培养这些人员，他们采取了四点作法：一是解决器材，保障学习所需；二是组织有关理论学习；三是保证活动时间；四是邀请教师讲课。  （新力、湛B）
    某团利用培训班培养文体骨干
    1983年以来，北京军区某团先后举办教歌、美术、摄影、培训班15期（次），培训骨干近600名。为提高培训质量，他们先后聘请军内外文艺工作者担任教员。三年来退伍的101名战士文娱骨干，有78人成为地方文化工作骨干。（刘其兴）
〖-ZW/正文〗
