〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某教导团试办文体连近两年时间培养文体骨干958名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某炮兵教导团党委，为满足战士对文化生活高层次需求，于去年初试办文体连，近两年时间，为部队培养输送文体骨干958名。实践证明：教导团不但能培养出有理想、守纪律、懂军事、会管理的骨干，同样能培养出会组织文体活动的人才。他们的作法，得到了总政治部首长的肯定，6月中旬，沈阳军区在这个团召开现场会，推广了他们的经验。
    为办好文体连，他们从劳务生产和历年节余经费中拿出8万元，改善文体设施，购置文体教具。在培训内容上，他们注意从基层开展文体活动的实际需要和战士的兴趣爱好出发，开办了教歌、篮球裁判、美术、报道、吉他等8个专业班。在培训方法上他们主要采取了三种形式，一是发挥“内外两个优势”，聘请有文体专长的干部、战士当教员。二是利用团政治处自办的《新战友周报》，举办文体知识讲座。三是将有一定基础，爱好文体活动的骨干送书画函授大学分校学习。
    实践证明：办文体连，不但适应了80年代战士的特点和精神生活需求，还有力地促进了教育训练和各项任务的完成。这个团因工作先进，被沈阳军区评为军事训练先进团。 （吴长忠）
〖-ZW/正文〗
