〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高兴之后的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏政治/一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月18日，美国白宫与苏联驻华盛顿大使馆分别举行记者招待会，两国外长满面春风地宣布，美苏已就销毁两国的中程导弹达成了原则协议。这对于长期处于美苏核恐怖阴影笼罩下的人们来说，当然是一个好消息。但是，正当人们的脸上刚刚露出一丝微笑的时候，从美国五角大楼里传来另一条消息：美国防部长温伯格下达命令，批准将“星球大战”计划付诸实现。这真是，此处帷幕未落，那厢锣鼓敲响，一场新的更加激烈的太空武器竞赛已经开始。
    众所周知，美苏中导协议是一个晚产“胎儿”。早在去年10月美苏首脑冰岛会晤时，这个“胎儿”差一点儿就生下来，连庆贺的香槟酒都摆好了，偏偏因双方在关键问题上互不退让，使会晤不欢而散。这个关键问题就是“星球大战”计划。苏联企图以中导问题上的让步来诱使美国放弃部署太空武器，而美国宁可空手而归也舍不得这个宝贝疙瘩。当时有人形象地说，美国是“宁可要树丛中的鸟，而放掉手中的鸟”，苏联则是“宁可让美国得到手中的鸟，也不让它得到树丛中的鸟”。
    了解这一背景，就可以知道为什么今天美国在中导原则协议达成仅几小时，苏联外长还未离开华盛顿的时候，就匆匆下达批准部署太空基截击导弹防御系统的命令。其用意无非是向苏联表明美国绝不会放弃在太空军事化领域的争夺。更耐人寻味的是，美国的批准令将“战略防御计划”改为“战略防御系统”，拉开一副“木已成舟”的架势。这等于逼迫试图将美国太空武器研究堵在实验室内的苏联咽下这颗苦果。
    现在，苏联虽然暂时放弃了将中导问题与“星球大战”计划拴在一起的连环套，却没有在太空争夺方面放过美国。中导原则协议签订后，苏联文官武将一齐出来说话。外交部长说，希望将有关战略防御问题拿去让两国国防部长们讨论。而国防部长则发表文章说，苏联不允许有超越自己的军事优势。看来，苏联对美国“星球大战”计划还是老主意：能拖就拖，拖不住就赛。而从目前两国“针尖对麦芒”的立场看，开展太空武器竞赛是主要的。
    80年代以来，美苏在双方军事力量处于大体平衡的情况下，更多地着眼于综合国力竞赛，准备在下个世纪一决雌雄。而这一竞赛的先导就是发展空间技术。美国为“星球大战”计划下了万亿美元的赌注，那怕航天飞机爆炸也在所不惜。据西方人士估计，苏联在过去10年间为发展太空武器而耗费的资金也已高达1500亿美元，有些技术领域超过美国。对太空军事优势，双方都志在必夺，不愿因几枚中程导弹而稍稍作出让步。
    美苏所要建立的太空武器系统，是一种攻防兼备的复合结构，它比传统的单靠进攻性核武器组成的单一结构具有更大的威慑能力。而中程导弹不过是美苏进攻性核武器库里的小伙计。何况，中导弹头仅占目前美苏核弹头总数的3％，销毁中导对于双方军事实力不过是搔搔痒而已。美苏扔掉中导这颗“芝麻”，并不妨碍它们去追逐太空军事优势这个“大西瓜”。值得注意的是，中导原先是美苏为了在欧洲保持核均势与常规均势而设置的，具有较强的实战意义。现在双方原则上同意销毁，反映了美苏在从核时代向空间时代急剧过渡的当口，其全球战略具有更明显的超前性。太空武器竞赛将成为美苏之间军备竞赛的主要舞台。
    美苏达成销毁中导原则协议仅仅是“开端的开端”，人们在稍感欣慰之后，又不得不忧虑起来。因为美苏的太空武器竞赛又将进入“高潮的高潮”。如果美苏对裁减军备真有诚意，为什么不在禁止战略导弹和太空武器方面也拿出实际行动来呢？！
〖-ZW/正文〗
