〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请不要对她“敬而远之”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访一位即将出国留学的女军医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她终于接到了来自大西洋彼岸的留学通知书。亲戚朋友纷纷前来祝贺，她却隐约露出几分惆怅，似乎预感到了什么。
    终于，她的又一个男朋友同她握别了。对方尽管没有说什么，她苦苦一笑：“不用解释了，我有准备……”
    她不止一次经受了这样的折磨。34岁，在生活的旅途中，她已走了不算短的一段路程，却没有找到一个伴侣。对此，她那擅长抽象思维的大脑，常常陷入一片混沌。是工作条件不好？她在广州一所部队医院搞研究工作，洁白、静谧的实验室，是多少青年人向往的地方。是业务水平低？她获得过军队科技成果奖，在权威性的刊物上发表过论文，被有关专家赏识。是家庭条件不好？她出身军队干部家庭。那么，是长相？从众人的眼光中，她深信自己还年轻，还有魅力……
    “怎么说呢？有时我觉得运气不好，有时又觉得男人太挑剔，他们看上去对你挺感兴趣，一深谈，不那么回事了。”我们的谈话就以这样坦率的方式开始了。
    “在事业和爱情的天平上，你更侧重哪一面？”不知为什么，我提出这个最一般的问题。
    “你说呢？”她微笑着反问道。看得出来，这是个她早已深思熟虑的题目。“在不少人眼里，我是个事业型的女人。不错，我喜欢图书室和实验室，那里有我的事业，但我也渴望有一个温馨甜蜜的家，一个温存体贴的丈夫，我甚至希望能有那么一天，自己身上也有那么一种厨房里的油香。我需要得到爱，我更需要去爱。”
    她坦率得惊人。我不由联想到，那些在事业上自强不息，锐意进取的女杰，在生活中，大多是温柔的妻子，善良的母亲。人们往往只看到她们事业上咄咄逼人的一面，却忽视了她们做为女人的一面。一个热爱自己事业的女人，一定更热爱生活，只要她认为值得爱。
    为了爱，她曾努力使自己变得温柔细腻。她放下业务书籍后，一次又一次拿起《家庭实用大全》、《烹调技术》、《女人的魅力》，她曾仔细研究过撒切尔夫人、索菲亚・罗兰、甘地夫人等世界名流的生活道路，她曾同一群年轻的姑娘们一起参加医院组织的健美运动。 尽管，她错过了一次次机会，她感到身心已经有些疲惫，但她对生活仍然充满希望。她坚信一个女人应该有的，她也要有。使她难以摆脱的是，“一个女人，过了30岁，仍然独身一人，自己内心的苦恼不说，社会上的舆论足以让你发怵，特别是女军人，身上的军装更有一种迫人望而止步的感觉，找对象更难。这种压力，迫使人的性格扭曲，……”
    说到让会舆论，她的声音越来越低。我知道，这位坦率地向记者披露了心迹，又执拗地不愿让自己的姓名为读者所知的女性，她的心底一定正在呐喊：什么时候，社会才能摆脱封建传统思想的羁绊！据了解，大龄青年的婚姻问题难解决，原因很多，但相当一部分女知识分子，除了她们自身的一些原因外，还受着“女子无才便是德”的阴影笼罩。什么时候，人们才能抛弃这种偏见呢？
〖-ZW/正文〗
