〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署1988年全军军事训练工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化改革抓好落实注重质量稳步发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹锦华〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深化改革，是新年度军事训练工作的主题。今年，全军部队扎扎实实地消化、落实、完善前几年训练改革成果，训练工作出现了好的势头：“先训后补”的训练体制进一步完善；部队战术训练、战役训练从内容、方法、手段等方面初步进行了比较系统的改革，训练手段现代化建设有了新的进展。如果不及时做好深化工作，训练改革的成果则难以巩固。为此，深化改革，抓好落实，注重质量，稳步发展，将成为新年度全军训练工作的基本指导思想。
    深化训练改革，以改革求发展，是摆在全军指战员面前的重要任务。要继续坚持“先训后补”的原则，不断完善新的训练体制。要以合同战术训练为轴线，把各兵种（专业）训练纳入合成轨道；师、团实兵演习要近似实战，结合野营拉练，把部队拉到生疏地形或训练点，采取检验性的方式进行，昼夜连续实施。在进一步巩固完善集团军战役训练改革成果的基础上，有计划地逐步研讨更高层次的战役训练问题。军事学术研究要立足现有装备，照顾未来发展，摸索以劣势装备战胜优势装备敌人的战法和从容应付局部战争与突发事件的对策，进一步发展现代战斗的战术技术和完善我军战役理论体系，要抓好新的训练大纲、教材的修改和编写，把训练内容改革的成果以训练法规的形式固定下来，使之成为开展训练的依据。
    教育训练的落实，是关系到我军战斗力成长的大问题。为了确保训练落实，必须着眼军队现代化建设的全局，正确处理教育训练的内外部关系，强调“教育训练是部队经常性的中心工作”，坚持“以军事训练为重点”，促进军、政、文、民一体化训练的协调发展。各部队的全训任务安排、年度训练期划分、军政文民训练时间比例、培养军地两用人才等，要按照中央军委有关文件规定执行。担负全训、半训、短训的各类部队，必须完成规定的训练时间和内容。为充分调动和保护干部战士的训练积极性，促进训练的落实，全军部队要在基层中适当开展各种形式的竞赛、评比训练先进单位和个人的活动。
    要把提高各级指挥员的教练水平作为提高训练质量的中心环节。要严格按照纲目施训，完成规定的训练时间和训练内容，达到规定的标准；不得漏训、粗训、偏训，不得降低训练标准，不得减轻训练难度和强度。要充分发挥训练考核的杠杆作用，每个训练阶段结束，要结合正常训练进度进行考核，不合格的应进行补训。年度训练结束时，军以上领导机关可采取抽考的方法进行考查，作出训练质量评估。总参拟采取临时指定单位和课题的方法，对重点部队进行抽考。
    各大单位参加会议的同志，对总参部署的明年主要训练任务和要求进行了认真讨论。韩怀智副总参谋长着重就明年训练工作的指导问题作了讲话。南京军区向守志司令员、傅奎清政委等领导同志也出席了会议。
〖-ZW/正文〗
