〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对读书活动的组织和引导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部战士读书情况调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛金堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士课外阅读活动，是基层文化活动的重要方面。最近，我们对驻守在昭乌达草原某部的干部战士进行了调查，结果表明：引导战士正确地开展生动活泼的读书活动，选择健康、向上的“精神食粮”是关键。
    现在有些青年战士爱读武打、侦探、爱情、生活方面的小说、杂志，这占被调查总人数的60％以上。这些人主要是一二年兵。其中一个连队有《冰凌花》、《水晶石》等22种杂志237本。现在各种杂志是军营的“热门货”。当问到这类图书如何有这样大的吸引力时，一位战士答道：“书中的事挺离奇，有看头，挺解闷。”这些书只能满足战士一时的好奇心。而爱看政治书籍的只有20多人，他们中有5人看过《马克思主义常识》、《人生哲学》、《政治经济学》等为数不多的几本政治书籍。问他们读政治书籍为何这样少？他们普遍回答说，“没意思。用不上！”
    另外还有一部分老战士，特别是服役三年以上的老战士看两用人才书籍比较多，他们主要考虑到在部队时间不会太长，想学一点民用技术知识。
    通过调查，我们认识到：战士看什么书，是关系部队培养“四有”新人的大事，这个问题应该引起各级领导的重视。尤其是当前战士不愿看政治书籍的倾向更值得研究。
〖-ZW/正文〗
