〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国旅游业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗泰国政治经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月27日是“世界旅游日”。当今世界各国日益注重发展旅游业，以增进同其他国家人民的了解，赚取外汇发展经济。泰国就是旅游业蓬勃发展的国家之一。
    泰国旅游业起步于60年代初，由于当时缺乏经验，发展较为缓慢。1980年，泰国首次开展“旅游年”活动，接着于1982年利用曼谷王朝建都200周年的庆典活动，扩大对外宣传，使旅游业有了迅速发展。自此，泰国旅游业的外汇收入连续5年超过大米出口的收入。今年正值国王60大寿，泰国政府为了进一步发展旅游业，再次规定今年为“泰国旅游年”，各旅游单位纷纷派人前往世界各地，争取外国游人赴泰国旅行和观光。8月份泰国旅游机构总裁探玛嫩向报界透露，今年上半年国外游客已达160多万人次，预计年内将超过300万大关，旅游收入可达42亿铢（1美元约为25一27铢）。
    泰国还充分利用国际会议扩大旅游业。据泰国国际会议促进委员会主席透露，去年在泰国共举行了330余个国际会议，与会人数逾3万，获外汇3000多万美元。今年在泰国召开的国际会议将不少于350个。
    无论到泰国旅游还是参加国际会议，泰国方面均为其提供各种方便。近年来，为适应大量游客的需要，泰国十分重视旅馆业的发展，全国各地建有各型旅馆2500多座，11万多个房间。具有相当规模的曼谷湄南大酒店、帕塔亚的翁安木大酒店、普吉岛的卡龙湾大酒店以及华欣的皇家花园大酒店正在兴建之中。一般大型旅馆都建有咖啡厅、舞厅、按摩间、停车场等配套工程，服务质量也是世界第一流的。因此，旅馆客房使用率很高。坐落在湄南河畔的东方大酒店的优质服务在全世界享有盛誉，连续多年被评为世界超级宾馆之首。泰国具有发展旅游事业的良好条件，美丽的海滨，古老的文化，加上政府的重视，今后旅游业将会更加蓬勃发展。 （常远）
〖-ZW/正文〗
