〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安置军队离退休干部建立健全各项制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方干休所服务管理走向正轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队离休干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据正在这里召开的全国军队离休退休干部服务管理工作经验交流会透露，目前，这些干休所普遍有一个精干的领导班子和一支高质量的服务管理队伍；确立所长全面负责、党组织保证监督、老干部民主管理的领导体制；建立健全了各项管理规章制度。绝大多数干休所相继成立了党的基层组织和老干部管委会，使老干部看文件、听报告、过组织生活得到了可靠的保障，也充分发挥了老干部“自我管理、自我教育、自我服务”的作用。许多干休所还认真贯彻改革搞活的精神，开展生产经营，因地制宜办起了一些既方便老干部又方便群众生活的服务、加工、修理和种植养殖业等，取得了较强的社会效益和经济效益。不少干休所积极创造条件，组织老干部开展一些力所能及的社会工作。现在，这些居住在地方干休所里的老干部们晚年生活过得愉快而又充实。
〖-ZW/正文〗
