〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海采取多种新的有效形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化国防教育搞好征兵动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梦李科忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海9月25日电 苏梦、李科忠报道：今天上午，上海市市长江泽民在全市征兵大会上提出，要把今年的征兵过程作为深化国防教育，提高全民国防观念的最好时机。
    今年以来，上海市举行了庆祝建军60周年的活动，数以百万计的群众参加了《军旗颂》影展、解放军英模事迹报告会、军事题材征文、军事摄影作品展览等一系列活动，全市人民国防观念普遍增强，拥军热情空前高涨。市委、市政府、上海警备区领导感到，只有加强全民国防教育，征兵工作才有坚实的思想基础。为此，要求今年的征兵宣传来一个改革，发挥现代化传播工具的优势，创造各种新的有效形式，突出宣传经济建设与国防建设的关系，使《兵役法》家喻户晓，激励人们爱国热情，宣传立志报国的适龄青年和支持鼓励子女参军的家长典型。工会、共青团、妇联也要动员各界群众向解放军英雄模范学习，支持军队建设，踊跃报名参军，积极送子当兵。
〖-ZW/正文〗
