〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗含笑话春寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――话剧《故乡情》观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放是我们时代的主旋律，是中华民族腾飞的动力。离开了改革开放，五千年的文明古国要实现现代化是没有希望的。剧作家漠雁以极大的创作热情和敏锐的观察能力，把视角瞄准了改革开放这个具有现实意义的当代重大主题，创作了话剧《故乡情》。该剧以惊心动魄的矛盾冲突和动人心弦的戏剧情节，形象生动地描绘了一位农村改革家的开拓精神和因循守旧的习惯势力对他的残酷打击。
    剧中故事发生地龙家庄是一个偏僻的胶东山村。它具有着光荣的革命传统，也积淀着顽固的封建残余。解放30多年来，热闹非凡的各种“进入”共产主义的运动都没有改变贫困的现实，人们仍然如牛马一样辛勤地耕耘着祖宗们留下来的土地、恪守着祖宗们传下来的宗法。党的十一届三中全会的春风吹到这里以后，人们沉埋心头的希望曾躁动一时，但旧观念的桎梏如沉重的镣铐严重地束缚着人们的手脚，老年人依然衣衫褴褛、外出乞讨，青年人虽不安于现状却无用武之地，贫困依然伴随着物华天宝、人杰地灵的龙家庄，剧作者将视野放在这样一个背景下是很有典型意义的。改革开放是我们的大方向、历史的必然趋势。但是，改革开放并不是一帆风顺的，在前进的道路上有坎坷、有暗礁。只有充分认识到这一点才能知道改革开放的艰辛和不易。
    龙得海是剧作者精心塑造的一个改革者形象。这个龙家庄的优秀儿子、在部队当过基层干部和家属工厂厂长的“两用人才”，乘着三中全会的春风，怀着让家乡改变面貌的壮志，兴致勃勃地转业回到了故乡。他谢绝了县里安排的商业局副科长的称心职务，决心回龙家庄搞一番大事业。党的改革开放政策给了他胆识，部队的培养教育给了他胆略。他提出了让每年人均收入只有200多元的龙家庄三年翻三番的宏伟计划。他利用人才和物产的优势，迅速成立了“龙珠公司”，自己当了总经理，以创业者的姿态，大刀阔斧地打开了山村新局面。但在那张封建宗法罗网笼罩下滋生的病毒正在侵蚀着改革开放的健康肌体，败坏着改革开放的声誉。那些钻改革开放的空子、利用职权大谋私利的亲朋故友，竟肆无忌惮地大搞贪污盗窃、行贿受贿、倒买倒卖，违法乱纪。“龙珠”失去了往日的光泽，改革开放处于困难境地。有胆有识的龙得海被激怒了。他拿起手术刀向这些危害改革开放健康发展的癌肿开刀。他顶着压力坚持改革开放的方向，冲破了关系网，得罪了顶头上司，最后自己也被收监审查，成了“破坏改革开放的千古罪人”。
    《故乡情》在艺术处理上追求一种清新的格调。编导者对这样严肃的主题却用“通俗抒情喜剧”风格来表现，是很有胆略的。整个戏的情节、语言、民俗、风情都充满浓郁的山东胶东地域特色，乡土味使人感到极为亲切，是一出思考性和观赏性都很强的优秀佳作。青年导演王群充分调动了各种艺术手段，使该剧具有强烈的时代感和诱人的艺术魅力。前线话剧团一批有功力的演员通力合作为该剧增色不少。特别是徐然扮演的龙得海和于力扮演的宫月娥，使人久久不忘，为话剧舞台增添了两个改革者的动人形象。
〖-ZW/正文〗
