〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐鲁乙烯一期工程正式投产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院致电表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋熙文李恒娟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗乙烯工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南9月26日电 （记者宋熙文、李恒娟）齐鲁30万吨乙烯一期工程竣工投产典礼于今天上午在工地现场举行。国务委员康世恩和中共山东省委书记梁步庭、中国石化总公司总经理陈锦华，为一期工程正式竣工投产剪彩。
    主体建筑坐落在山东省淄博市境内的齐鲁30万吨乙烯工程，是我国从国外成套引进设备的大型石油化工项目之一。这项工程经过5万名建设者团结协作，顽强拼搏，主要生产装置已于今年5月投料试车。
    在今天的竣工投产仪式上，首先宣读了国务院的贺电，接着康世恩同志讲了话。他说，我国的乙烯生产能力，在1985年以前还只有60万吨。去年8月，大庆30万吨乙烯建成投产；今年以来，齐鲁和扬子两套30万吨乙烯又相继建成投产。在一年多的时间里，先后有3套30万吨乙烯正式投产，增加了90万吨生产能力。这样，我国石油化工的崛起就有了一个好的基础，对加快我国社会主义经济建设也将起重要作用。这是我国社会主义现代化建设中一个很大的成绩。
〖-ZW/正文〗
