〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾兵变后的政局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗正学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从8月28日菲律宾发生大规模的未遂兵变后，由科・阿基诺总统领导的菲律宾政府经受着各种严峻的考验，努力稳定国内局势。9月20日，科・阿基诺总统再次向全国发表电视讲话，要求人民团结一致，耐心地去解决国家面临的问题。
    这次兵变是科・阿基诺总统上任18个月以来的第五次政变，也是其中流血最多、对菲律宾现政府威胁最大的一次政变。领导这次兵变的是一个名叫霍纳桑的上校，他曾是前国防部长恩里莱的卫队长和军队“改革运动”的前领导人之一。在这危急时刻，科・阿基诺总统镇定自若，果断地命令武装部队参谋长拉莫斯组织政府军，仅用30小时便平息了这次兵变。
    观察家们认为，兵变后的20多天来，虽然科・阿基诺政府已控制着整个局势，但是一些不稳定的因素依然存在。兵变头目霍纳桑在逃，并纠集叛军残余部队约2000人左右，在吕宋岛某地成立所谓“临时军政府”，宣称反对科・阿基诺总统体制，要求举行新的总统选举。而军队中还有人“是支持政变的”，或者“采取观望态度”。面对这一形势，科・阿基诺总统在武装部队参谋长拉莫斯和国防部长伊莱托的支持下，一方面加速建立一支特种战斗部队，以便击退霍纳桑叛军可能发动的任何新进攻，同时限令霍纳桑及其反叛士兵在90天内投降；另一方面在现有军队中加强整顿工作，主要任务是对许多年轻军官以及军事学员进行再教育，以便改变他们“忠于阶级或集团利益而不忠于国旗、国家和人民的情况”。对于因工资太低而参与这次兵变的大部分士兵则采取宽容政策，并且已同意为在编士兵增薪，以便稳定军心。
    最近，科・阿基诺总统同美国负责东亚和太平洋事务助理国务卿西古尔会晤时，再次强调了恢复政府和武装部队之间的良好关系的必要性。分析家认为，科・阿基诺总统在这次兵变不到两个星期后接受全体内阁成员提出辞呈并改组了内阁，就是为缓和同军方某些紧张关系所作出的一种努力。总统发言人宣布“这次改组肯定预示着内阁的工作效率和合作会有明显的改善”。参谋长拉莫斯将军对这次内阁改组表示欢迎，重申军方将全力支持科・阿基诺总统，并向全国发表电视讲话称赞菲律宾政府仍处于强有力的地位。
    当然，目前科・阿基诺政府仍然面临不少难题。来自军队 内部的许多麻烦，因经济困难造成的工人罢工，农民要求进行 “彻底土改”以改善生活，以及各种势力在社会上制造一系列 的恐怖行动等等，都对局势产生不利影响。尤其近日在马尼拉 发生左翼组织新爱国联盟秘书长亚历杭德罗遇刺身亡事件后，引起了全国上下的不安。9月21日科・阿基诺总统会见全国最高军事领导人和所有军种司令员，命令军队以最快速度制止 “各种形式的恐怖活动”。伊莱托和拉莫斯已向总统保证，军队能够控制菲律宾的局势。
〖-ZW/正文〗
