〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80年代的战士有何思想特征？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮兵旅长沙政院携手考察百名战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答案3年后将由电脑绘出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱大成秦凤尝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱大成、秦凤尝报道：8月中旬，广州军区某炮兵旅将一包信息资料送到长沙政治军官进修学院，经过微机处理，学院软件库里又增添一个新家族――百名战士思想流程软件系列。这是两个单位共同开展对百名战士进行3年思想跟踪考察活动的第一阶段成果。3年后电脑将绘出新时期战士思想特征的轨迹。
    基层政治教育的改革，需要科学理论的指导。广州军区某炮兵旅和长沙政治军官进修学院经过协商，携手开展对百名战士进行思想跟踪考察的活动。他们力争通过对百名战士入伍至退伍整个服役期思想流程、行为表现的系统观察和分析，摸索战士思想发展变化和成长的一般规律，为基层政治教育和思想工作改革提供较为科学的理论依据。为了保证考察的真实性、科学性，他们做到不告诉被考察者本人，不附加任何主观条件，不中断跟踪考察的轨迹，并把捕捉到的一切信息输入电脑，进行综合分析。考察的内容，从战士的经历、学历、特长、特征、性格，到各个不同阶段的思想、行为、追求的变化与调节等40多个方面。实施跟踪考察的人员，实行院校、领导、机关、基层政治干部、战士家长5结合。考察方法有问卷、记事、个别交谈、数表处理等多种形式。
    当第一阶段的考察结束，电子计算机就传来了百名战士的“性格类型”、“训练刻苦程度”、“苦乐、功名观”等40项，4600个不同类型的数据、资料。
〖-ZW/正文〗
