〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《9・18事变研究》评介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉山刘庭华长期从事抗日战争史的研究工作，他在充分占有史料的基础上，对“9・18”事变这个近代史上带转折点性质的大事件，及与此有关的许多史学界争论不休的问题不囿于旧说，提出了新的见解？例如，一般史学研究者认为，日本武装侵占中国东北的计划是从1927年两次东方会议确定《田中奏折》开始的？《研究》却运用丰富的史料说明，日本早在1911年就曾诱说清政府，以“愿意协助巩固政权”为名，要求以东北三省作为代价而企图侵占之？《田中奏折》只不过进一步把日本军阀向外扩张，侵占中国东北的计划更具体化？系统化了？又如，关于“9・18”事变日本方面谁应负战争的责任？《研究》引用了当时日本陆军省与关东军司令部？外务省与关东军来往的大量原始电报，和日本政府内阁会议的许多文献资料，以及当事人后来的回忆录？证词等，以史带论地指出：虽然在发动“9・18”事变，扩大对中国侵略战争的时间上，日本政府？外务省与军部？关东军的态度有所不同，但侵占中国东北，使之完全殖民地化，从田中内阁成立以来到制造伪“满洲国”的整个侵略过程，都始终是在日本政府？军部？外务省和天皇的认可批准下进行的？关东军参谋石原莞尔？板垣和司令官本庄繁等人，只不过是“9・18”事变导火线的被动点燃者罢了？再如，溥仪被日本特务土肥原“劫持”到东北，在史学界似乎已成定论？《研究》在充分占有史料的基础上，客观全面地进行分析研究，认为“溥仪到东北是自觉自愿，是潜逃，而不是劫持”？并单独列一节进行叙述？还有马占山参加伪“满洲国”担任军政总长一事，作者注意从当时的历史条件出发，正确分析了它的原因？性质，指出马占山的投降实为伪降？诈降，并非真降，且能知错改错，以后一直为抗日救国尽力，这是难能可贵的？〖HH/换行〗《研究》的作者注重从中国近代史和第二次世界大战的全 局，透视“9・18”事变这个局部，提出了“9・18”事变是中国抗日战争的起点，是第二次世界大战的序幕的观点。〖HH/换行〗《研究》有较强的可读性，其中不少章节在叙史时穿插了许多轶闻、掌故，或引用古诗，或有感而发赋诗，文笔流畅，读之轻松愉快。美中不足的是，关于“9・18”事变前后的重要事件，如《田中奏折》和日本政府两次声明等，如能附上必要的原始资料，无论对读者和研究工作者来说，都会更加方便。〖HH/换行〗此书由北京国防大学出版社出版定价1.55元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一部研究“9・18”事变的专著，在近几年出版的同类书中，我觉得它是很值得一读的。作者力图从经济、政治和军事，以及日军将领、参谋和政府首脑大臣等个人思想性格诸方面，运用马列主义观点和丰富的史料，揭示“9・18”事变的起因、性质和真实过程，尤其对日本关东军各时期的兵力部署和军事行动，作了详尽的叙述，是广大青年学习中国近代史，进行爱国主义教育的一部参考书。
〖-ZW/正文〗
