〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蜀道奇观“翠云廊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兆全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以四川省剑阁古城为中心，南至阆中，西至梓潼，北至昭化，蜿蜒150余公里的古驿道两旁，古柏森森，逶迤千折。人行其间，犹如漫步在绿色长廊之中，纵是盛夏酷暑，也不见烈日临途，胜似孟秋舒度。这就是被誉为蜀道灵魂，世界奇观的剑门蜀道“翠云廊”。
    “翠云廊”古柏，相传为蜀汉飞骑大将军张飞所植，故名“张飞柏”。古柏棵棵苍劲挺拔，高拂云天，遮穹蔽日，且“形状诡异”。如凉山乡古驿道上，有一株三人合抱的古柏，从树干到树枝，半边是扁柏，枝叶如折扇展开；半边是侧柏，枝叶疏散，下垂婀娜如柳。再如附近柳沟驿道上的一株阔叶古柏，每年5月下旬，绽开状如蝴蝶的白花，薰风吹拂，满树花朵宛若千万只彩蝶，绕树翩翩飞舞，被人称之为“飞蝶树”。柳沟古驿道上，还有一株粗大的古柏，树冠繁茂如伞，兜部呈凹形，中似椅座，两边突起，恰似扶手，可容一人躺卧，人称“安乐椅”。到此游览的客人，无不争先坐享“安乐”。其它千姿百态、妙趣盎然的古柏，诸如“五鼠爬杆树”、“羞人树”、“滚龙树”、“彩门树”、“黄连树”、“帅大树”、“鸳鸯树”等，真是不胜枚举。令人目不暇接，留连忘返！
    “翠云廊”古柏不仅形状奇异，且有许多稀珍树种。自剑门关南行不远的“天生桥”地段，就有一株古柏，名“松柏长青树”，它远看似松，近看是柏，树干高大通直，叶片小而密，果实呈椭圆形，比柏果大，比松果小，十分奇特。1963年，朱德委员长曾亲往观看，甚为赞赏。1978年9月经四川省林业科学研究所鉴定分类为柏木属中的一新品种。1982年又经中国林学会复核，认为是世界珍稀树种，仅剑阁特有一株，定名为“剑阁柏木”。
    关于“翠云廊”古柏，还有不少美丽的传说。如“翠云廊”西段的拦马墙密林深处，有一株八人合抱的古柏，枝柯交错，翠叶弥天，巍巍然雄踞于古道之侧，是古柏中之最大者。相传，古代有位秀才赴京应考，路过此地，突然大雨倾盆，秀才便跑到这棵树下躲雨。说来也奇，秀才一到，这树就长出许多新枝嫩叶，把秀才遮护得严严实实，不让一滴雨水淋到他身上。秀才见此情景，连忙跪拜，感谢大树恩情，立志发奋读书。后来这位秀才中了状元，专程回到此树下培土祭祀。这树也因而长得更高大，成为“翠云廊”中最大的一棵。人称此古柏为“状元树”。至于“阿斗柏”、“太子柏”等古柏的传说，更是脍炙人口。
    “翠云廊”上的古柏为什么能够保存千年以上？据《剑州志》记载，历代“官民相禁砍伐”，各任剑州州官均把古柏保护情况作为交接的一项内容，倘有短缺，必深究严惩。传说，为了保护这些古柏，皇帝还专门下过圣旨，故这些古帕又名“皇柏”。
〖-ZW/正文〗
