〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应酬宜适度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛江洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗应酬谈/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应酬是人际交往必不可少的。可以说，有人群的地方便有应酬，自古亦然。中国向有“礼义之邦”之称，应酬的名堂自然更不少。特别是这几年，大家生活改善了，商品经济发展了，应酬更在多方面成了经常的需要。应该说，这种趋向带有一定的必然性。
    毫无疑问，应酬不能取消，也取消不了。但将它控制在适当的限度内，相信这是多数人会赞成的。现在各种各样的应酬的确太多、太热了，在有些地方甚至被称为“公害”之一。什么“大吃三六九，小吃天天有”，就从请吃和吃请这个侧面反映了它为害之烈。这样不加控制地应酬来应酬去，接待的受不了，被接待的也受不了。笔者就不止一次地听到过不少在领导机关工作的同志抱怨说“怕出差下部队”，受不了那过于“热情”的招待，特别是缺少酒量的，简直视餐桌为“畏途”了。奇怪吗？不奇怪。“礼尚往来思报玖”，你应了人家的“热情”，总得酬以相应的“盛意”，应得越多.酬也须越重，接受一次招待即等于欠了一笔人情债，焉能让人坦然处之？
    所谓“适当限度”的含意，当以在情、理两方面都说得过去为宜。从人情上讲，待客热情周到些，让前来办事的人多一点坦诚合作之感，少一点拘束不便之虑，是应当做到的，做到这一步也就够了。从道理上讲，热情也好、周到也好，应以不违背原则为限，要相信同志间“心诚则灵”，太铺张了，反倒有“投桃求李”之嫌，使人感到有某种压力。试想，或慷国家之慨，大吃大喝；或显示“高规格”，兴师动众，过于招摇，自己违背了原则，不是也把客人置于尴尬境地了吗？这样一悖理、二悖情的应酬只能适得其反，肯定不是我们应酬的初衷。
    俗话讲：“一个巴掌拍不响”。解决这类问题还靠应酬双方的努力。就被接待的一方说，不管因公因私，都要自尊自重，不要以应酬规格取人，特别是领导机关的同志到下面，更须注意不要以吃喝丰盛与否论冷暖。不客气地讲，当前有些单位应酬太多、过热，很大程度上是“上有所好”诱发出来的。有些同志怕下面招待过格是真的，有的同志说怕却是假的，人家真要是简朴一点，他肯定不大高兴，回来免不了说三道四，甚至发誓以后不再去了也是有的。究竟过格算尊重，还是实实在在算尊重？是个值得认真想想的问题。有人讲，应酬是搞好人际关系必要的铺垫和润滑。我想，既然都是革命同志，大家还是“相濡以沫”好，尽量少一点别的什么“润滑”吧。
〖-ZW/正文〗
