〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极建设军事文学的大厦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《现代军事题材小说丛书》评介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建军60周年之际，北岳文艺出版社编辑的《现代军事题材小说丛书》第一辑出版了，军事题材文学的园地里，又涌现出一群有见识有气魄的建设者。他们精心编发的9种10册近300万字的军事题材作品已经送往南疆前线和全国军民手中，这不能不令人感到由衷的欣慰。
    众人拾柴火焰高。无论是比之于现代历史上辉煌壮丽的战争风云，还是比之于新时期文学的迅猛发展，我们的军事题材文学创作，都是不能令人满意的。原因固然有多种多样，但作为专门出版军事题材文学作品的出版社，只有解放军文艺出版社一家，这无论在编辑力量、选择标准还是在艺术风格的倡导上，都难免受到限制，都难免有“一家之言”之虞。北岳文艺出版社和别的出版社也以相当的精力从事这一工作，就首先从出版方面为创造军事题材文学创作的多元化、多样化格局提供了必要的前提。当然可以说，有什么样的作家，就有什么样的作品，又何尝不可以说，有什么样的出版家，就有什么样的作品呢？
    这一套丛书特点之一，是注重作品的可读性，注重读者的大众性。收入丛书的《连心锁》，早在60年代问世之时，就受到普遍欢迎。作品所表现的中朝人民共同迎战日本侵略者，对读者是新鲜的认识，作品的传奇性和英雄性，也极易唤起广大读者的情感认同。收入丛书的《凯旋在子夜》，由电视剧的媒介进入千家万户，作家韩静霆又据观众的意见和自己的反思，对小说作了修改和扩充，以新的面貌与读者见面。追求大众性和可读性，与山西的革命文艺传统密不可分，赵树理、马烽等著名作家都是以实践《讲话》的工农兵方向而为山西的现当代革命文艺奠基的。这种追求，是基于中国当前广大读者，尤其是少年儿童的欣赏和接受能力。为大众计，为社会计，出版具有相当的通俗性和可读性而又具有积极思想意义的作品，都是必要的。即使从与各种各样不健康的凶杀、犯罪、色情的流行读物争夺读者而言，这也是功德无量的。
    追求大众性和可读性，并不与文学的探索创新绝然对立。普及与提高并重，探索与大众化互补，才是合理的文学布局。收入丛书中的多人合集《雷场上的相思树》，就是一批青年作家的艺术探索的心血之作，正如该书编选者言：“这里的每一部作品对于它的作者来说，几乎都是作为其艺术创造过程中的一个重要转折点而出现的。作为军事文学发展中跨越阶段的重要纪录，它既是过去的终结，又是未来的开始。”可以说，一册在手，近年军事文学新人之风姿大半已在其中了。
    这一套丛书的另一特色是其对时代风貌之把握的整体性和丰富性。收入丛书的作品，如《灵旗》、《红高粱》、《连心锁》《淮海大战》、《平津大战》、《最后一个冬天》、《凝眸》、《雷场上的相思树》、《紧要军情》等勾勒出了从土地革命、抗日战争、解放战争、抗美援朝战争时期直到和平时期。我国人民的战争史和我军发展史的一个侧影。此外象宋宜昌的《燃烧的岛群》是描写发生在二次世界大战期间的日美太平洋战争的，也是我国作家首次表现发生在中国本土之外的宏大战争的滥觞之作。凡此种种，莫不显示出编辑的匠心。
    北岳文艺出版社的同志表现其胆识和气魄的还有一件事：向南疆前线赠送此书两万二千册。这种政治眼光和拥军热情是很可贵的。实际上这也显示了他们的经济眼光。据悉，这一套丛书还计划编发第二辑第三辑，这对于军事文学作家和广大读者来说，都是福音。愿他们的书能越出越好，愿我们的军事文学大厦有越来越多的建设者和支持者。
〖-ZW/正文〗
