〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神出鬼没”的魔棍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观战士杂技团荣霞的飞球飞棍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖群刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊艺术馆第五届全军文艺会演专刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    画家李琦为参加首届中国艺术节和第五届全军文艺会演的战士杂技团题字：“龙腾虎跃、神出鬼没。”龙腾虎跃称赞的是《钻地圈》等杂技节目的惊险奇妙；神出鬼没则赞誉荣霞表演的魔术《银球魔棍》。
    飞球飞棍，演变自中国传统的戏法表演――扇碟子（或蝶）。荣霞的老师戚玉刚，改革发展这种技法，在“飞”字上做文章。将传统的“单飞碟”，变为“飞双棍”、“飞四棍”，不仅是数量上的增加，而是想象力的扩展，舞台空间的充分利用，表演手法及难度的提高；形式上，由“暗”飞转为“亮”飞，即将黑幕衬底、在昏暗舞台上表演的扇碟子，大胆改革为在彩灯闪烁的明亮舞台上表演飞棍。特别是飞球的传统演法，必有一块丝绒绸巾遮挡。荣霞创新发展的飞球，丢掉了这块“遮羞布”，旋转的银球，绕着演员上下左右飞旋。“明台飞棍”和“无遮挡飞球”两大技法的创造，表现了荣霞的娴熟技艺。
    为了让球和棍在舞台上飞起来，荣霞和她的师傅吃了不少苦。他们俩躲在排练室里一天一天地练。隆冬时节，荣霞每次都练得满头大汗，身体也日渐消瘦，双臂由于长期悬空挥舞，肿胀得吃饭端不起碗、穿衣伸不开胳膊。局外人总说“变魔术省劲”。岂知，一场新颖独特的《银球魔棍》，浸透了戚王刚和荣霞师徒俩的心血和辛劳。不然，那普通的球和棍，怎能达到象着了魔法的童话仙境中的神棍魔球而满台翻飞的意境！
〖-ZW/正文〗
