〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山珍禽――雪鸡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊博采生物趣谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪鸡属鸟纲鸡形目。成鸟体形如鸡，体重1―1.5公斤，通常活动在海拔3700米至4000米左右的雪线下与松林带上沿。春末夏初，雪鸡由大群活动改为6一9只的小群活动。3一4月间，雪鸡发情求偶，每天啼唱不止，真象姑娘小伙在对唱“山歌”、“二重唱”。此时，它们多成双成对分散活动，选择附近有丰富食物的岩缝草丛筑巢。雪鸡巢穴简陋，呈盆状。雌雪鸡每年产卵6一7枚。卵呈椭圆形，大小如鸡蛋，多为淡灰蓝色或橄榄褐色，有深色斑点。孵卵期间，雄雪鸡常在巢穴附近警戒看守，如遇敌害，即将其引向与巢相反方向。雏鸡出壳后，雌雪鸡便带着它们四处觅食。雪鸡主食嫩草、花蕊，有时它也吃植物种子和昆虫等；夏末秋初，雪鸡开始合群，常联合成几十只成百只的大群，向裸岩的高山上转移。秋末雪鸡最肥，有些肥得飞不起来，也跑不快，甚至徒手可捉。冬季它们常成群下降至谷地、向阳山坡和松林中栖息觅食。
    雪鸡翅膀很短，不善远飞，喜在山坡上爬行，然后靠滑翔飞向其它山头。当雪鸡从头顶掠过时，翅膀与空气磨擦，会发出尖厉刺耳的啸声。雪鸡有一身与栖居环境相适应的保护色，并能随季节颜色变换而更羽。因此，当它们在谷地、山岩静止不动时，很难被人发现。
    雪鸡肉鲜味美，是山珍中稀有的名贵佳肴。由于它们常食党参、雪莲等，其肉性温热大补，具有强身壮阳之功能，特别对老、弱、病、妇更有裨益。雪鸡肉晾干研细后可以入药，主治妇科病、癫痫、疯狗咬伤等症。羽毛烤焦研细末入药，亦可治疗疯狗咬伤及癫痫等病。
    自60年代以来，由于人们肆意捕猎，天山雪鸡资源遭到严重破坏。从1984年始，雪鸡已被国家列入三类保护动物名单之中。
〖-ZW/正文〗
