〖ZQ/总期〗10852〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳跃在战士中的“音符”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某部文化干事许守信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征星期刊专访〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访RW：许守信/干事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许守信其人其事，我是逐渐了解到的。1972年入伍前，他曾在家乡大队、县宣传队任“小”字号演员，唱过老调和哈哈腔。入伍后，他怀着为兵服务的强烈愿望，苦心钻研声乐，重操“旧业”，先后投师著名歌唱家马国光学艺，几经磨练，终于成为一名优秀的军营业余歌手。他曾作为驻京部队业余歌手的代表，参加了在北京举行的第三届“华北音乐节”演出，给人们留下难忘的记忆。一曲美妙浑厚的《卖瓜路上》，在河北电视台播出后，更受到专家们的赞扬。
    作为集团军的文化干事，工作繁杂可想而知，能获取这么大的成绩，确实不易。但更令人钦佩的是他那为部队文化工作服务和为兵服务的精神。
    “许干事就象绿茵场上的足球，一会儿冲过中场，一会儿又飞出底线，在机关里整天看不到他的影子。”他的战友讲起来都这样称赞道。某师要办文艺骨干培训班，缺少音乐教员，他得知后主动自荐，乘火车往返300多里，特意赶去讲授识谱知识，传唱歌技巧。培训班还未结束，他又听说某团缺少组织歌咏比赛的经验，顾不得吃“结业饭”，又风尘仆仆赶到某团，充当起组织歌咏比赛的舞台“导演”。
    “和老许在一起，俺们觉得特别亲切。”连队干部战士习惯地这样称呼他。许守信每次下部队，总忘不了自我“约法”两章：一是帮助连队培训歌咏骨干，二是为战士唱歌。一年深秋时节，他随部队到某山区执行演习任务。为活跃连队生活，鼓舞士气，他翻山越岭，今天到这个宿营点帮助连队教歌，明天又到那个驻训点组织晚会，演习训练间隙，还深入现场为战士演唱。
    “只要能看到战士们笑，就是再放弃几百个节假日，我也乐意。”许守信高兴地这样说。
    许守信是1981年调到军里做文化工作的，尽管他时常忙得团团转，但为兵教歌唱歌却从未间断过。在一个记事本上，我看到这样的记载：十多年来，他先后帮连队办歌咏培训班159期，培训歌咏骨干2314名，节假日下部队390多次。
    数字是枯燥的，但又是有味的。透过这一串串数字，一个热心为兵服务的文化干部的形象，立在了我们面前。
〖-ZW/正文〗
