〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上警把育才工作纳入企业职工培训轨道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养社会承认的两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方法是：与地方职工同上课同实践同考核同发证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张L〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，上海警备区所属部队已先后开设了300多个育才点，有6000多名老战士学到了一门以上民用技术。但由于受部队客观条件限制，不少培训项目档次低，内容不系统、不规范，致使培训结束时达不到一定的等级技术指标，没有发证条件。老战士们说，我们虽然拿到了合格证，但社会不承认，自己心里也不踏实。为了保证育才质量，提高培训档次，上海警备区先后与上海金山石油化工总厂、上海铁合金厂、上海无线电二厂、上海拖拉机厂、上海前进农场手表厂等12家大、中型企业联系，决定把部队两用人才培训工作同地方工厂青年工人的技术培训结合起来，实行了“四同步”，即：同上课，同实践，同考核，同发证，为部队两用人才培训创造了良好条件。
    育才工作纳入企业职工技术培训轨道，充分发挥了地方的技术优势。各培训点改变了以往零打碎敲的训练方法，直接采用工厂青工技术培训教育大纲，由厂方工程师、技术人员授课，并利用厂方设备和场所组织实习。培训结束时，由军地双方共同进行考核，合格者由地方厂家签署意见，发给相应的技术等级证书。这样，不但培训时间布局比较合理，实习条件有了保证，而且所领的技术证书也被社会所承认。
〖-ZW/正文〗
