〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫里斯・勒布朗王中朝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四、防范凶手
    韦罗侦探是被人毒死的。他的手腕上有一圈红肿，那是注射留下的痕迹。但凶手用的是别针或笔尖，当时并未施加暴力，因为几个小时后他才死去。
    韦罗临死前写在警察总监的记事簿上的几个字，引起人们的注意，经过分析查找，韦罗想写的是“弗维尔”这个名字。这个名叫“弗维尔”的工程师刚刚给总监来过一封信，信中写道：“我和儿子已大祸临头，危在旦夕。今夜或最迟明早，我将获得威胁我们父子俩的罪恶阴谋的证据，……我需要保护，求您救救我吧！”
    原来，这个弗维尔正是科斯莫的大姨妈伊莉沙白的儿子，他是那笔巨额遗产的头号继承人。为了保护弗维尔，警察总监派唐・吕斯和侦探长马泽鲁上他的家去。
    弗维尔在办公室接待了他俩。只见桌上和高脚支架的台面上堆满了各种书籍和设计图纸；两个玻璃橱里，摆着工程师亲自设计、用象牙和不锈钢制作的一些机械的缩制品，宽大的沙发靠墙放着，对面的螺旋式楼梯通向一个圆形过道，天花板上悬吊着大灯，电话挂在墙上。
    开始，弗维尔有点情绪不定：
    “先生们，我已经采取了防范措施。我倒觉得你们这样插手会给我带来危险。”
    “您指的哪个方面？”
    “这样会打草惊蛇，甚至会阻碍我搜集足以叫敌人阴谋破产的证据。”
    “您能给我们说说吗？”
    “现在不行……明天上午……不能提前。”
    经过劝说，弗维尔终于答应让唐・吕斯和马泽鲁留在他的家中保护他。
    当晚，弗维尔的夫人出去参加晚会了，仆人西尔韦斯特照主人吩咐，拿来一个长颈瓶、一只杯子、一盆干点心和一盘水果。吃罢点心，弗维尔切开一个熟透的红皮小苹果，又拿了另外两个，但觉得尚未熟透，便统统搁了回去。接着，他削了一个梨吃了。唐・吕斯看到：水果盘里有三个梨、四个苹果。在以后的侦破工作中，唐・吕斯把能回想起来的这个夜晚的所见所闻，乃至全部细枝末节都给用上了。
    这时，弗维尔上了螺旋式搂梯，沿过道走进儿子睡觉的房间。孩子睡得正香。
    屋子很小。因为天窗被一块木板钉得严严实实的，空气只得用特殊的通风系统输送进来。
    弗维尔解释说：“这是我去年采取的预防措施。因为我在屋里常作电的试验，怕别人偷看，就把屋顶的出口封死了。”
    他又压低声音说：“有人在我身边转来转去已经好久了。”
    经他同意，唐・吕斯和马泽鲁把两把扶手椅抬到从办公室通往门厅的走廊里，打算躺在椅子上守夜。
〖-ZW/正文〗
