〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋应立志肩负重任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事戎事笔录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据近几年的参谋工作实践，我认为参谋的作用是在增大，但增大还嫌缓慢，尚未完全摆脱“小吏”的地位。
    自从提信息革命以来，有识之士再三引导并指出：现代组织的稳定结构必须是决策班子、执行机关和参谋机构的三足鼎立。为什么司令部还在很大程度上作为首长的“办事”机关，而存在于军队的体系之中？不是说司令部不能“办事”，也不是说办不好。其弊在于忽视了重要的一面――司令部的谋划职能。
    乍一看，问题出在体制上，其实也不全是。国外大企业多设有专门的智囊团，军旅却未见诸先例。看来，行伍和经商不同，军事活动往往具有比较明显的阶段性，其工作重心亦不尽相同。比如说，战役战斗多分为组织与实施两大阶段。在前者，司令部的工作显然要以谋划为主。以后，工作着重点就要转移了。尽管作战实施中还会有反馈与决策，但战争的速变性，将这类决策刺激得对时间极为敏感。就象美国《战略规划与政策》说的那样：“时间敏感决策，常常被看作是军事指挥官的擅长。在这种情况下，‘动手就干’的意义更大，而下必作什么‘最佳的’抉择。当一个人站在马路中央，汽车向他疾驰冲来，最好让他赶快跑开。而跑的姿势和方向则是次要的。”所以，在军队中，将执行机关和参谋机构合二为一个司令部，是不影响参谋的智能的发挥的。
    问题更在于我们对自己的行为，缺乏一个正确的准则。在一些同志眼中，好象一做参谋就要做好首长的手足。这个看法是不全面的。按理，参谋要当好首长的“外脑”才是。
    造成的原因，我想是同伴们过多地染上了“人微言轻”的自卑。可参谋也未必就一定卑微。正象有人所说，好参谋实际上比决策人才还难找。
    卑不卑，关键在自身。如果我们这些作参谋的“知识渊博，善于思考，有很强的信息意识和识别能力”，因而十分“争气”，又何必虑及人们“以人论言”呢？笔者愚见，只要我们有志于参与谋划，就可能挑起军事工作的重担。否则，那才是卑微的。
〖-ZW/正文〗
