〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁有福气喝葡萄酒？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中午，九连指导员吕以刚正在宿舍里看报纸，忽然，三班长小杜连门也没敲就闯了进来，心急火燎地说：“指导员，这回一定要给小吴处分，他当着全班同志的面叫我下不了台，刚入伍就这样，时间长了还了得！”言外之意是让指导员来个“杀鸡给猴看”。吕指导员给小杜倒了杯水，让他消消气，然后说：“杀鸡给猴看不是好办法，你去通知全连班长都到会议室集合。”
    吕指导员寻思，今年配备的班长成分比较新，自从新战士入伍后，为一些鸡毛蒜皮的小事而闹矛盾的事时有发生，这个问题应该好好抓一抓了。
    班长们整整齐齐地坐在会议桌旁等着开会。不一会，吕指导员拿着一瓶葡萄酒走了进来。看到大家用惊奇的眼光看着他，吕指导员忙解释说：“临时把大家请来，没什么大事，和大家闲聊聊。我先出个题目考考你们，必须在20秒钟内拿出答案。我这里有一瓶葡萄酒，不准把软木塞拔出来，也不准把酒瓶子砸了，看谁有福气喝到这瓶酒？好，现在开始！”20秒钟很快过去了，谁也没拿出答案来。“其实答案很简单，把软木塞子捅进去不就行了。”班长们听了，直拍自己的脑门子。“出这个题目，主要是考一考你们的‘逆向思维’能力。现在看来，大家脑子里的‘逆向思维’细胞不多，今天我给大家讲两个故事，补补这方面的课。”
    “第一个故事讲的是‘诸葛亮草船借箭’。有一次，周瑜命令诸葛亮三日之内造出10万支箭来，这分明是在给诸葛亮出难题，然而，诸葛亮没有在‘造箭’上做文章，而是从‘借箭’上打主意，于是出现了‘草船借箭’的奇举。”
    “第二个故事，有段时间，西方某国家的女士们流行戴一种很高的帽子，不管年轻的还是年老的都喜欢戴。有一次，女士们戴着这种帽子到剧院里看戏，影响了观众的视线。剧院老板没有直接要求大家把帽子脱掉，而是反过来说了一句‘凡是年纪大的女士可以不脱帽子’，女士们谁也不希望自己年纪大，一个个都自觉把帽子脱了下来。”讲到这里，班长们止不住笑了起来。
    吕指导员紧接着把话题转到做战士思想工作上：“我们有些同志做思想工作似乎形成了一种模式，比如，战士压铺板，就给他端病号饭；战士顶撞领导，就给他处分。这些方法在很多情况下是可行的，但对有些战士，可能不起作用。因此，我们有时需要改变一下思维方式。”
    星期天的晚点名多了一项内容。三班长小杜没再追究小吴的过错，而是主动承认了自己工作方法简单的错误。这时，小吴也承认了自己的错误。
    后来，吕指导员渐渐发现，几个班长做工作又多了几招，吵嘴打仗的事再未发生过。
〖-ZW/正文〗
