〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人妻子贺凤琴事迹风靡老山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部许多战士去信祝贺她荣获甘肃省“军人的好妻子”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺凤琴是一个普通的农村妇女，虽然她早在4年前就已具备随军的条件，但为了挑起一家人的生活重担，至今仍在陇东山区辛勤劳作。
    她的婆家是一个不幸的家庭。婆婆患着严重的高血压、心脏病，不能行走，贺凤琴为她端茶递水，梳头洗衣。婆婆临终前流着泪对她说：“好娃，高家亏你了……”小弟腿患骨髓炎，她天天为他换洗沾脓的衣裤，接屎端尿，弟妹们都说：“大嫂真象妈妈一样亲。”
    她家8口人，原先住着3孔破窑，还欠1000多元的债。她就栽种果树，养牛、养猪、养羊、养兔，在12亩责任田上辛勤耕作，现在全家的纯收入已达到700元，还建起了5间新房。
    然而，她付出的确实大多了。她虽然不满40岁，两鬓已挂满白发，脸上刻下了深深的皱纹，手上的老茧结了一层又一层。她的事迹传到部队，大家都说，甘肃省人民政府授予她荣誉称号，这件事做到干部战士心坎上了。
〖-ZW/正文〗
