〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人爱鸟鸟知情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明出现“春城飞鸥”奇特景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李承祖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗飞鸥景观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年秋未初冬，南迁的西伯利亚红嘴鸥由于受大气环流影响，首次飞临昆明闹市区栖息觅食，热情的春城市民自发兴起保护红嘴鸥活动，为鸥鸟投食。人爱鸟，鸟知情。去年11月以来，为数更多的红嘴鸥迁徙到昆明。
    走近闹市环绕的翠湖公团，成群结队的红嘴鸥穿梭般飞来飞去，争相衔起人们抛向空中或水里的面包、馒头等食物。随着阵阵清脆的鸣声，一群又一群鸥鸟从天而降，来到堤岸边游客伸手可及的地方跳跃嬉戏。蓦地，不知远处传来一个什么信号，千万只鸥鸟立刻拍打着雪白的翅膀腾空而起，然后歇息到居民房舍和绿树红花之间。从早到晚，市区公园里鸥飞不停，鸥鸣不断，热闹非凡。红嘴鸥翔集春城，不但为昆明人带来了无穷乐趣，也吸引着越来越多的外地旅游者。值此北方气候转暖之时，一些红嘴鸥开始飞回它们的老家西伯利亚，但大多数鸥鸟仍旧依恋着昆明和这个城市友好的居民。
〖-ZW/正文〗
