〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国和南朝鲜举行大规模军事演习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜半岛局势更趋紧张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高浩荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，参加这次军事演习的美国和南朝鲜的兵力共20多万人，其中美军6万多人，还包括美国的一个航空母舰战团。这次演习将持续到5月上旬，除了进行以往11次演习中的所有演习项目外，还新增添了“防化学战”的演习项目。从兵力之多、演习时间之长和项目之广来看，这次演习都是规模最大的一次。
    这次演习美国和南朝鲜称之为“年例演习”、“自卫防御演习”，是在朝鲜半岛局势又趋紧张的背景下举行的。朝鲜北方和南方已经举行多次的红十字会会谈、经济会谈和国会会谈预备会议已在去年年初以来全面中断，而代之出现的是相互攻击增多、互不信任情绪加深、军备竞赛和冷战气氛的升级。尽管朝鲜北方宣布停止在北方境内的大规模军事演习，提出三方军事当局会谈，抽调15万名军人参加国家经济建设等，但这些和平建议与措施均没有得到美国和南朝鲜方面应有的响应。朝鲜半岛局势紧张的局面，正在引起人们深切关注和忧虑。
〖-ZW/正文〗
