〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常州市成立剪报中心
    常州市经委研究室考虑到经济部门和工厂企业的一些决策人员、管理人员和技术人员，十分需要了解近期全国范围内综合的和专业的经济信息，便在一些企业领导的支持下，成立了常州市剪报中心。剪报中心有工作人员20名，他们从已订的全国各地1100多种报刊上，捕捉、裁剪和编辑80种专版信息，编辑产品信息、市场预测、质量管理、组织人事、财政金融、体制改革、城市建设、对外贸易、乡镇企业、市长、厂长人物等许多专版。一年半来，先后为400多家工厂企业提供了16万多条信息。据不完全统计，在剪报用户反馈的信息应用成果中，仅有价可估的经济效益已达2000万元以上。
    （《工人日报》1987.2.9）
    抗癌免疫剂云芝肽糖制成
    上海师范大学生物系杨庆尧副教授主持的菌蕈研究室，从一种名叫云芝的蘑菇的深层培养菌丝体中提取、制成的“云芝糖肽”，在最近的鉴定会上被专家们称为是一种极有发展前途的抗癌免疫剂。
    他们将“云芝糖肽”送肿瘤医院、龙华医院、北京解放军总医院、常州中医医院、江苏靖江人民医院的80多位病员试用，发现它在配合化学治疗、放射治疗和手术治疗时，对消化系统癌肿、乳房癌、黑色素瘤等多种肿瘤病人都有一定的治疗效果。
    （《文汇报》1987.2.6）
    长江正源究竟在哪条河？
    中国长江科学考察漂流探险队科考分队根据野外考察资料，提出：长江正源是当曲河，不是沱沱河；长江准确长度应是6275公里，仍居世界河流第三位。
    （《光明日报》1987.1.23）
    美国家中购物电视台
    美国一家有线电视台，把人们看电视和买东西合二为一，制成一个十分受欢迎的电视节目，即“家中购物电视台”。
    美国人爱买降价货，因此这家电视台每天24小时不停地向观众推荐各种降价货。开始只在克利尔沃特市内播放，每年收入100万美元，今天已成为全国性电视台，去年上半年的营业额达8500万美元。
    “家中购物电视台”的规模十分庞大，拥有价值1800万美元的电脑，有1200名雇员，分别负责接受订货、仓库管理及送货，还有近400人专门在全国各地大量购入平价货，然后转卖给观众。
    （《经济日报》1987.2.5）
    我国核工业已经生产上千个民用产品
    核技术因一开始就用于武器制造，致使人们感到神秘和畏惧。近年来，我国核工业的重点转到为人民生活服务上来后，和平利用原子能取得显著成果。目前，我国核工业系统用其拥有先进技术的优势，已生产民品达十大类、上千个品种，1986年产值达3.7亿元。
    （《工人日报》1987.2.10）
    电脑编报纸
    电子计算机是人类智力与体力的延伸。能不能利用它，并编制有关软件来完成编报印报的大部分繁重工作呢？上海市科委重大科研项目、带电脑的EPS中文电子办公印刷系统的问世，使这一愿望变为现实。
    假设记者当场使用这个中文电子办公印刷系统进行报道工作：开机，将脑中构思的新闻稿变成输入码，每个中文字由三四个英文字母组成，两手交替快速按键，其速度约比中文打字机快一倍以上。如果漏字，只要按键插入，其余字自动往后挪动排顺；如果删节，则余字又会自动往前排顺。新闻稿“写”完后，终端旁的激光打印机随即自动输出清晰文稿。
    这篇报道将以什么版式出现在报纸上呢？中文电子办公系统以人机对话方式，经由屏幕的提示，显示出可选用长条形、凸字形、凹字形、回字形、头脚题等七八种版式。并选定字体、字号以及标题尺寸，按键后一两秒钟，版式即已完成。即使数万字的版式处理，也可在一分钟内解决。
    整张报纸的组版、拼版，也可同样足不出户，坐在机前按键完成。
    （《文汇报》1987.2.5）
    吴运铎和他的《家庭报》
    有一次，吴运铎到一个朋友家去，主人的小孩听说吴运铎是著名劳动模范，便羡慕地告诉他爸爸：“长大了也要当劳动模范。”但当他发现吴运铎少了四个手指时，便又惊恐他说：“我可不当劳动模范了。”
    这件小事使吴运铎深思良久。他想，朋友的孩子和自己家的孩子一样，年幼无知，不知道革命战争是生死存亡的斗争，更不懂得今天的幸福来之不易，应该给孩子补上这一课。于是他萌生了给孩子们办一份《家庭报》的想法。
    为了使《家庭报》有针对性，他经常和老师取得联系，了解孩子们的思想情况，撰写稿件登在“报”上。平时读书看报，遇到适用的材料也随时摘编、改写，以引起孩子们的兴趣。他还特别注意将孩子们好的表现写成小故事，登在“报”上表扬。每至周未，《家庭报》出版，孩子们争相阅读。后来，吴运铎逐步引导孩子自己办报。久而久之，《家庭报》成了孩子们生活中的一部分，对孩子们的健康成长起了一定作用。
    （注：吴运铎在战争年代曾冒着生命危险研制武器，多次负重伤。他著有《把一切献给党》一书。）
    （《大连日报》1987.2.6）
〖-ZW/正文〗
