〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究点“软威慑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席柏松王顺龙周黎亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在的世界上，战略家们都非常重视对威慑力量的研究，并作为战略思考的重要内容，以达到“不战而屈人之兵”的目的。威慑战略的实质是运用现有力量和多种手段依赖某种优势，给潜在的敌人造成巨大的心理压力，使其不敢贸然动用武力，以达到自己既定的战略目的。威慑战略不是虚张声势，而是建立在一定物质基础之上，并握有威胁失灵时能作出报复性反应的某种优势。这种优势既包括现存的，又包括潜在的。因此，将威慑战略的内涵加以扩展，即可引申出“硬威慑”和“软威慑”。所谓“硬威慑”，主要是依赖强大的国防实力优势，遏制对方不敢贸然诉诸武力。所谓“软威慑”，主要是利用深厚的国防潜力，增强国防的弹性与后劲，显示出后发制人的能量，达到遏制敌人战争行动的目的。此种战略作用的大小，主要取决于该国政治、经济、自然资源、工业能力、科学技术水平，以及国防潜力迅速转化为国防实力的机制。由于各国国情不同，可资依赖的优势不同，采取的威慑战略模式也不尽一致。例如瑞典、瑞士是中立国家，仅有几万人的常备军，“硬威慑”战略力量较弱。但两瑞以发展国防潜力为主要目标，大力发展军民兼容的工业技术体系，重视提高全民的军事素质，建设了世界上第一流的防御工事，发展了具有深厚潜力的全民防御体系，使潜在的侵略者望而却步，可以说是运用“软威慑”确保了自己的武装中立。
    研究世界威慑战略的发展趋势，旨在谋划具有我国特色的威慑战略。欲达此，须臾离不开对我国国情的具体分析。
    建国以来，通过不懈的努力，我军已由单一兵种发展成为一支由诸军兵种组成的合成军队，拥有门类齐全的军工生产和研究基础，并且成为世界核――航天俱乐部的成员，国防实力有了长足的进步。尤其是在党中央、中央军委作出了国防建设指导思想实行战略性转变的重大决策后，军队建设进入了以现代化为中心的新的发展时期，为增强我国“硬威慑”力量奠定了坚实的基础。但必须看到，我国国防实力的发展同发达国家相比，还有一定的差距。尤其是现阶段国家要集中力量振兴经济，国防经费只能限制在较低限度，军事技术装备在短期内不可能得到根本改善，“硬威慑”力量的发挥受到一定的局限，即使到2000年，工农业年总产值翻两番后，也不可能达到世界发达国家的水平。与此相反，我国幅员辽阔，人口众多，自然资源丰富，社会制度优越，具有丰富的人民战争的传统经验，国防潜力十分雄厚。这正是发展我国威慑战略可资依赖的优势所在，也是世界上任何国家无法比拟的。因此，重视我国“软威慑”的研究，尤为迫切和重要。
    历史经验表明，一种新的战略理论的产生和运用，往往产生难以预料到的深远影响，加强对“软威慑”的研究和开发，势必在军事、外交、政治和社会等方面产生出综合效益。其中最重要的就是：有利于培养和增强全民国防意识；有利于打破过去那种国防建设同经济建设自成体系的封闭状态，按照系统原理，整体规划，合理布局，平战结合，军民兼容，同步发展，寓兵于民并充分发挥国防建设对国家经济建设的调整、带动和促进作用，形成强大的综合国力。这不仅是我国经济发展战略的需要，也是制定和发展国防发展战略的必然趋势。
    “软威慑”的潜在力量同“硬威慑”的现实力量相结合，才能释放出巨大的总体威慑效能。要实现上述两者的结合，必须建立一套具有中国特色的完备有效的战争动员体系。加强对“软威慑”的研究，必然促使我国战争动员体系向着完备有效的方向渐进和发展。
〖-ZW/正文〗
