〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上，有战士的情和乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裕冲陆康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友课余〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听到的是潮声，闻到的是咸味，吹着的是海风。他们，驻守在黄海前哨的“军事训练多能模范连”的指战员们，乐与大海作伴，从海滩上采回火样情、带来青春乐，使业余生活过得那样充实、有趣。
    沙滩指书
    退潮后的沙滩，一眼望不到头，调皮的小动物在海滩上到处爬行。此时，一场特殊的比赛――“沙滩指书”正在进行。只见四十几位战士一字排开，一个个赤着双脚，高挽裤管。有的疑神屏气，专注挥写；有的低头沉吟，举棋不定；再看已写下的：有的是一笔一画，工整见方，有的是龙飞凤舞，令人神怡；有的写“军民鱼水情”，有的写“我们属于大海，我们拥有大海”。最后，经过激烈的角逐，文书张文卫以潇洒的行书夺得第一名。他写的是自己的即兴诗：“千里赴海疆，报国一片心，三年挥手去，而今从兹回。”名次一宣布，战士们拥向早已有“军营书法家”美称的张文卫，把他高高地抛起来。
    踏浪起舞
    海面上，白帆点点，蓝色的海和蓝色的天连成一片，成了天然的帷幕；海摊上毛绒绒的大米草，就象松软的地毯；微风推动着海浪，轻轻舔着战士们的足底。录音机里，放出“蓬嚓嚓”的舞曲，刚从院校毕业的排长蔡海忠飞快地旋转身，向大家一挥手，喊了声：“跳起来吧！”战士们伴着舞曲，欢快地跳起舞来。
    贝壳造型
    到海滩上捡贝壳，也是海防战士的乐趣。
    战士们从海滩采回了对大海的爱，又用双手装饰生活的美。你看，各班的桌子上，窗台上，墙角边，有苏州的“虎丘塔”，黄山的“迎客松”，太平洋上的“航空母舰”……这些涂上清漆的贝壳造型，溶进了战士对海防军营的情爱，对丰富精神生活的追求。
〖-ZW/正文〗
