〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区测绘大队与全国青联联合考察队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗闯罗布泊陷迷魂阵几经生死寻楼兰城辟新通路终奏凯歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全陈雨申〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、陈雨申报道：罗布泊――一个神秘的地方。我国著名科学家彭加木当年在这里考察失踪，更为它渲染了一层神秘而恐怖的色彩。
    去年年底，新疆军区测绘大队和全国青联赴疆考察队组成一行22人联合考察队开进罗布泊，经过与大自然17个日日夜夜的搏斗，重新开辟了一条通往楼兰古城的道路，为今年9月中国建交15周年、中日青年联合大规模考察楼兰古城打下重要的基础。
    楼兰作为西域的一个闻名古国，在两千年前就开始见诸文字。悠久的历史、闭塞的环境，使这里成了一个“文物宝库”。楼兰王国创建于何年？楼兰人是什么人种？楼兰城规模到底有多大？没有确凿的史料。虽然中外一些探险家、考古家来这考察过，但至今还是一个谜。楼兰古城地处罗布泊，地形复杂，气候恶劣。此地根本没有路，数百里见不到一滴水。进入这一带，宛若陷入“迷魂阵”。无怪乎当年路经这里的晋代高僧法显在《佛国记》里边样描述所见所闻：“沙河中多有恶鬼热风，遇则皆死，无一全者”。
    担任这次探险工作向导和后勤保障任务的军区测绘大队，挑出六台新式的越野汽车，向地方考察队员赠送了鸭绒衣和部分野外作业装备，抽调了具有野外作业经验的八名干部战士任向导和司机。他们冒险重新勘察选择了一条通往楼兰古城的道路，穿过当年彭加木失踪之地，又向纵深推进了50多公里。在探险的日日夜夜中，探险队员们闯过了一道道难关，经历了一次次生死的考验。每当遇到危险，干部战士总是挺身而出，把生的希望留给他人。在沙漠徒步行走的最后一天时，大多数地方队员由于干渴和饥饿的袭击，都瘫倒在地。八名干部战土把自己节省下的一点干粮和水让给其他队员，自己硬是支撑着身体爬行了几个小时才返回营地。
    这次探险，在楼兰古城遗址边缘发现的古铜钱、瓷器瓦片和古独木舟等文物，对研究古楼兰的历史、东西方文化交流、中国边疆同内地的关系都有重要参考价值。
    为感谢子弟兵的大力协助，春节前夕，中华全国青年联合会和新疆团委联名给测绘大队赠送一面锦旗，金线绣着：“军民携手难关越，楼兰古城凯歌还”。
〖-ZW/正文〗
