〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建花红大巴山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞黄文祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大巴山区，山峰峻峭，红花烂漫。驻守在这里的成都军区某部在军民共建活动中，充分发挥部队的优势，帮助老区人民尽快摆脱贫困，开展了“为振兴川北老区经济做贡献”活动，取得了显著成效。
    这个部队由主要领导同志参加，成立了“振兴”领导小组，所属部队制定了为振兴川北老区经济作贡献活动的措施，组织30多个形势政策宣传组，深入共建点，向人民群众大力宣传中央经济体制改革的方针政策，鼓励老区人民走勤劳致富的道路，帮助老区群众插上“金翅膀”，普及科学文化知识，使共建活动从过去单纯的助民劳动发展到“智力助民”上来，努力培养新型劳动者。所属某部在15个共建点上办起了文化补习学校，邀请当地教师为学校顾问，选派50多名文化程度较高的干部战士当教员，集资买了书籍，开办了语文、数学、历史、地理、农机、电工等课程，到目前，已有2000多名农民摘掉了文盲帽子，有400多人当上了致富标兵。这个部队还为驻地34所中、小学校赠送各种书籍、文化活动器材2000多本（件）。所属某部根据地方拖拉机驾驶和维修技术人员紧缺的情况，发挥技术优势，办了3期农机学习班，为地方培训了46名青年农民学员，使这些青年掌握了农机的基本构造、性能、维修方法及驾驶技术。他们还千方百计利用其它机会，为老区培养技术人才。为了丰富老区人民的文化生活，他们协助地方单位办起18个文化站，建立了26个“青年之家”。
    去年以来，这个部队出动大批干部战士，100多台次车辆，为地方拉运物资4800多吨，培训初级技术人才850余人，修筑公路28公里，植树5万余株，受到团中央的表彰。
〖-ZW/正文〗
