〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议概念的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟庆印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事学术研究离不开概念、判断、推理。军事概念又总是与时代同步的。孙武所处的时代，不可能产生核武器、激光武器等术语；第一次世界大战期间，不可能出现立体战争、纵深打击的理论，正是随着先进的科学技术不断应用于军事领域，才涌现出各种新的军事概念。
    能否给新概念以科学而明确的表达，直接关系到军事学术的发展。概念不准确或者含混不清，非但会降低理论的说服力，甚至可能推导出片面的或是有错误的结论。
    概念是反映事物本质属性的思维形式，提出一个新概念，必须与旧概念有质的区别，而不是仅仅变化成某个时髦的词。而且，新概念还应有确定的内涵和外延，不可以今天这样讲，明天又那样解释。因此，在表述概念时，要力求准确、简明、易懂，内涵做到专一，言简意赅，不生编硬造词汇。
    创造新概念固然不易，科学地表达它他非易事，是确实需要付出“九分汗水”的。
〖-ZW/正文〗
