〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本
    陆上自卫队18日决定，今年春天将在北海道第二师建立防化专门小队，以提高对付苏联进行化学和生物战的能力。
    菲律宾
    总统科拉松・阿基诺18日重申，菲律宾武装部队参谋长拉莫斯将继续留任，直至1989年3年任期届满。
    瑞典
    决定今后五年内瑞典的防务费用增加62亿克朗，总数达1247亿克朗（约合192亿美元）。
    伊拉克
    决定从19日当地时间12时开始，对伊朗城市停止轰炸两周。
    决定说，一旦伊朗恢复对伊拉克城市和居民区的炮击或对伊拉克发起新的攻势，伊拉克“将撤销这种义务，恢复轰炸”。
    美国
    国防部长温伯格18日在国会透露，美国既向伊朗也向伊拉克提供过军事情报。
    法国
    国防部长吉罗17日向戈尔巴乔夫发出呼吁，要求削减华约组织部署在欧洲的50％的常规武器和6/7的苏联短程核武器。
    〗 越南
    外交部发言人19日宣布，去年12月成为越共政治局委员的段奎已被任命为越南人民军总参谋长。
    越南
    将向泰柬边境的民柬三方抗越力量各据点发动军事扫荡。目前在马德望省有5架米格21飞机待命。这是19日中午逃入泰境的4名侵柬越军透露的。
〖-ZW/正文〗
