〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从科学管理入手开源节流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区对35个营区的治理方案进行可行性研究节省大批资金〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，部队营房建设比豪华、超标准的项目有增长的势头，不符合我军现有财力状况。成都军区今年一开初，在营房建设中就抓紧了开源节流工作。
    某团拟将原有营房全部拆除新建。营房部发现后，及时指出这种想法不合实际，并帮这个团重新拟制规划，在保证功能要求和使用效益的前提下，只拆除原规划中11％的营房即可达到治理要求，保住了一万多平方米的营房，节省基建投资400多万元。
    针对部队整编后，一方面空出大批营房，另一方面又有部分部队缺房的情况，营房部把合理调整使用现有营房作为节省经费投资的重要环节来抓。现已对83个单位的380多万平方米的营房进行了调整，使56个新组编扩编单位基本解决了住房问题。他们根据两个教导部队员额差别和营房分布情况，及时提出调整两部队部署的建议，使现有营房得到了充分利用，减少新建营房8000多平方米，节省投资近200万元，同时保障了部队及时进驻，按时开训。
    营房部还指导各单位充分利用空闲房地产、设备，在下策允许范围内获取正当利润；清仓利库，减少积压，扩大流动资金；发挥技术、物资优势，开办加工业。他们组织后方部队工厂开办床板、蜡烛、活动板房和营具等生产加工点，承担边防前线部队营房物资和部分基层连队营具的制作任务，使有限的营建经费在各部队内实现良性循环。
    为了使营房建设中的增产节支工作走向制度化，成都军区春节过后颁发了《营区综合治理暂行规定》。军区基建营房部王部长向记者推荐了他们新编的《房地产权文件汇编》、《房产业务・经济合同》、《房产业务・承包管理》三本书。他解释说：“掌握房产管理知识，是营房建议中增收节支的必要手段。”
〖-ZW/正文〗
