〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗39届世乒赛团体赛全面展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队两战皆捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗义高潮李国利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新德里2月19日电 （记者义高潮 李国利）中国女队今天在这里举行的第39届世界乒乓球锦标赛女子团体比赛中以3∶0战胜保加利亚队之后，以两战全胜的战绩成为本届锦标赛第一个进入团体赛第二阶段比赛的球队。
    中国男队在男子团体第一组比赛中两战两胜，先后以5∶0的相同比分轻取秘鲁队和苏格兰队。
    中国台北男、女队今天也双双告捷，男队均以5∶0先后战胜塞浦路斯队和葡萄牙队，女队以3∶0轻取尼泊尔队。
    女团第一组的比赛已经结束。中国队昨日以3∶0战胜挪威队，保加利亚队今日以3∶1胜挪威队。这样，中国队获这个组的第一名，保加利亚队和挪威队分列第二名和第三名。
    朝鲜民主主义人民共和国女队和南朝鲜女队分获第二组和第三组的第一名，也进入了第二阶段比赛。朝鲜女队在今天的比赛中以3∶0胜澳门队，南朝鲜女队以3∶0胜马来西亚队。
    上届第四、五、六名的日本队、朝鲜民主主义人民共和国队和南斯拉夫队，在男团比赛中均以5∶0战胜了各自的对手，捷克斯洛伐克队和法国队也均以5∶0获胜。
    据赛程规定，男、女团体赛中，获第一阶段分组预赛第一名的16个队进入第二阶段比赛。这16个队再分四组进行单循环赛，获各组前两名的8个队在第三阶段采用淘汰赛并增加附加赛的办法，决出本届团体赛第一至第八名。四个组的第三、四名决定本届第九至第十六名。其它依次类推。中国女队在第二阶段将同第七组、第十组和第十五组的第一名分在第二阶段的第一组。
〖-ZW/正文〗
