〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾逃兵增多已成社会一害〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镇小江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台・港・澳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    透过去年下半年以来的台湾报纸不难发现，在去年台湾当局对军队逃兵实行严厉缉捕之后，逃兵事件仍在台湾屡屡发生，严重影响社会治安。
    去年初，台湾部分“立法委员”和民意代表向当局反映，军队在逃士兵有1600余人，外流武器弹药足以装备一营兵力，贻成社会一害。据此，台湾有关部门决定在6月底以前将所有逃兵、通缉犯逮捕归案。台湾“军方”亦重新规定，在营服役之士兵携械逃亡，除判重刑外，若在担任卫哨勤务时携械逃亡，一律判处极刑。
    军队逃兵事件尽管受到整肃，但情况并不象台湾当局所企盼的那样完满，逃兵事件仍然频频出现，今年元月12日在台北太子咖啡厅，逃兵陈光昭逃避警方检查，又企图开车冲撞警员，被警员开枪击伤。元月18日，逃兵朱碧坚在高雄街头游荡被警员盘查时，情急跳入河中企图逃逸，因身陷淤泥不能自拔而被捕。
    对这些不断发生的逃兵事件，台湾舆论认为主要原因有三：一是士兵缺乏信念与追求，厌恶军营艰苦，追求奢糜生活，心理失去平衡，乃至脱逃部队；二是受社会黑道人物影响，他们携枪械逃亡，或为黑道人物争地盘，或参与帮派械斗；三是军中管理松弛，各级军官不能克尽职守，规章制度在某些单位形同虚设。 （镇小江）
〖-ZW/正文〗
