〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人忧虑的“二恶英”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一种潜在的化学战剂――TCDD（又名“二恶英”），正在引起世界各国的关注。它是一种具有多方面危害作用的细胞毒物，比常用化学战剂的毒性高出数十倍甚至上百倍，人员染毒后，起初引起皮肤感染，继而使神经系统和内脏器官发生病变，轻者长久不愈，重者数天后便开始死亡。它还能使人体致癌，甚至影响到人类的生育繁衍。更为严重的是，“二恶英”对环境造成的污染，是人们难以想象和控制的。1962年美军曾在佛罗里达州西北部进行过布洒试验，20年后发现“二恶英”仍在此地缠绕不散。先后采用多种清除方法，其中包括用油布覆盖污染现场，焚烧或移走受染土壤，以及用化学溶剂析出分解等等，都未能奏效。无怪乎美国环境保护局哀叹：“二恶英”是迄今污染环境最伤脑筋和可能危害最大的化学品之一。
    化学战尽管早已为国际法所禁止，然而至今仍时有发生。尤其在谁也不敢轻易使用核武器的情况下，化学战可能成为战争升级的一个阶梯。超级大国的军备竞赛中就包括有“化学威慑力量”，并且提出了“大规模影响性”武器的概念，即：这种武器能对目标发挥多途径的杀伤效应；能使人员丧失抵抗能力并致死的同时破坏整个环境。
    不难想象，倘若“二恶英”一旦用于战争，势必对人类造成严重的危害。这正是爱好和平的人民所十分关注和深感忧虑的。同时，作为军人，我们在研究如何赢得未来反侵略战争的胜利时，也不可忽视“二恶英”及其他化学战剂的威胁。
〖-ZW/正文〗
