〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“批假”的故事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员赵曰坤爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周春强官贤政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “送”老实巴交的李河东回家
    俗话说：“新兵信多，老兵事多；不老不新想家的多。”副班长李河东入伍刚两年，和他一起参军的都想方设法找连队干部请假，要求回去，唯独李河东没找过。但他何尝不想回家看看呢？
    去年打靶前夕，李河东突然收到一封邻居的信，告诉他，父母病重住进了医院，为照顾父母，弟弟妹妹被迫辍学……读着信，李河东眼前浮现出父亲病残的身影和母亲瘦削的面孔，不禁产生内疚之情，很想回去看看。但他想到部队就要打靶了，就打消了请假的念头，把信一揣，随部队进了靶场。在班射击中，他密切配合班长，第一个击落拖靶。一天，赵指导员检查内务，无意中在李河东铺下发现了那封信。
    返营的第二天，赵指导员对李河东说：“你家中的情况我都知道了，给你请了10天假，回去看看，好好安慰安慰老人。”赵指导员又掏出20元钱，让司务长买了些食品，并亲自把他送上了回家的汽车。
    “撵”含悲负重的刘双印回家
    五班新战士刘双印，是出了名的“小百灵”，可一连几天听不到他的歌声了，指导员好生纳闷：小刘怎么啦？
    指导员一问，刘双印失声哭了。他拿出父亲的来信，递给了赵指导员。“双印儿，去信告诉你一件不幸的事，你娘已经去世一个多月了。因怕影响你的工作，当时没告诉你。人死不能复生，望儿在部队干好工作，不要回来。”
    读着信，赵指导员被深深感动了。多好的父亲呵！他掏出手绢，擦去小刘脸上的泪水，说：“小刘，准备一下，我给你请假，回去看看你父亲。”刘双印却说：“指导员，我母亲已经去世，回去也见不到了，再说，现在正搞协同训练，我不走了。”“不！你必须回去，那怕是到你母亲遗像前鞠一躬，也是对你父亲及家人的安慰。”指导员坚定地说。
    就这样，指导员给小刘请了假，把他“撵”了回去。
    “逼”八字没一撇的杨新力回家
    春节前夕，赵指导员特意交给三班长杨新力一项“特殊任务”：“小杨，这次回家，一定把对象谈好。”憨厚的小杨望着指导员，不好意思地点了点头。
    杨新力入伍4年，工作兢兢业业，任劳任怨。当班长后，一年带出一个先进班。可他已24岁了，个人问题八字还没一撇。他带着指导员交给的“特殊任务”回到家。经人介绍，和在农机厂工作的一位姑娘见了面。姑娘嫌他个子矮，未“达标”、“会晤”不到10分钟，就分手了。一个偶然的机会，杨新力和中学时代的同学小张相遇了，两人很快建立了联系。正当双方关系顺利发展时，杨新力的假期到了。他带着“未知数”回到连队。
    根据杨新力汇报的情况，赵指导员立即给小张写了一封信，详细介绍了小杨在部队的进步情况，使小张打消了再“考虑考虑”的念头，很快给杨新力回了信。
〖-ZW/正文〗
