〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对军事学术理论自我设计的散见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军事学术理论与其它科学理论一样，它的演化有四个大的阶段：准科学――前科学――常规科学――后科学。这四个阶段不断替换，就构成了一门科学或学科的发展。科学学认为，理论发展在这四个阶段中，会表现出不同的特点。在准科学和前科学阶段，它的重要特征是：思想活跃，思路变化快，诸学蜂起，百家争鸣，“知识熵”（创新程度的量度）极高，然而没有完整严密的理论体系。常规科学和后科学的主要特征是：理论体系完整严密，不再发明新理论，偏重于实际应用，“知识熵”较低，特别是后科学，谁要是在这个领域里“有一点点新的思路、新的尝试，那就要遭到四面八方的、十分严肃的重炮轰击”。一般地说，准科学与前科学是一个新时代的开始，而常规科学和后科学则标志着一个时代的终结。
    2
    在历史的坐标系上，军事学术明显地交织着两条曲线，就象两条历尽沧桑的长流。正当一个系统与外部环境有着密切的联系时，它的兴衰一刻也离不开外系统诸因素和条件的作用。因此，当我们振兴军事学术之际，只有跳出它本身狭小的领地，站到更高的高度，才能寻求到新时代的杠杆和支点。
    3
    当我们着手建设现代化国防时，传统军事学术出现了难题，过去军事学术着重把目光盯在流血的战场上，研究的对象偏重于如何在刀光剑影中夺取胜利，而对漫长的战争前夜――不流血的战场却关注不够。军事学术研究面对这个长期被忽略的领域，似乎有点无能为力、无策可施了，完全失去了在刀光剑影的战场上那种“运筹帷幄，决胜千里”的派头。
    克劳塞维茨认为军事学术有两个部分：广义的军事学术包括军队建设的全部问题，而狭义的军事学术只研究在斗争中运用武装力量的问题。克氏还说，这是由于战争区分为“战争准备”和“战争本身”两大类活动所决定的。这里，克氏把军事学术作了有益的区分，指明了两类活动的性质和规律有根本的不同。然而他却继而作出了导致军事学术处于窘迫境况的错误判断，他说：“在广义上称为战争的复杂活动中，唯有斗争是产生效果的要素。”军事学术只需“研究如何使用训练好了的手段来达到战争的目的”。从而，克劳塞维茨令人遗憾地否定了“战争的准备活动”也是军事学术研究的对象。从而使军事学术成了仅仅是“流血”的理论，而那些同样重要的“不流血”的理论被忽略了。
    4
    军事学术长期停留在“战争年代”，必然不能适应和平时期国防现代化建设的需要。这就要求我们必须重新认识军事学术的内部结构。只有理论研究的对象是完整的，它的结构才可能完整；只有完整的理论结构，才可能有完整的理论功能。结构决定功能。我们的国防现代化建设，需要军事学术发挥哪些功能？这些功能又需要我们的军事学术有一个什么样的结构？这就是军事学术学所应解决的问题。
    充分发挥军事学术的功能，首先应认清它在国防现代化中的位置。所谓国防现代化建设，就是国家用先进的国防科技、先进的军事学术理论和先进的国防管理，推动国防建设向前发展的一种实践活动。可见，军事学术理论是国防现代化建设的“三大支柱”之一，起着“大脑”和“软件”的作用。人们应该根据国防现代化建设的需要和未来可能的景况（不仅仅是直接的战争景况），对军事学术实行有力的控制.赋予时代的任务，明确主攻方向和研究重点，调整组织结构，扶值新学科，对涉及多学科、多门类的重大理论“枢纽工程”实施综合开发。这有助于增强军事学术的“软件”效益，提高发展速度。
    5
    适应国防现代化的军事学术，应该是多层次、多领域的完整体系：它既有应付大战的理论，又有局部战争理论、国防发展战略理论、威慑理论，等等。军事学术必须改变“一副面孔”的形象，才能应付“多种面孔”的世界。
    随着“寂静战场”上的搏斗愈演愈烈，有人预测，未来的军事将由大规模的扩军备战转向军事技术的竞争、军事学术上的竞赛和战略对策上的较量。这说明，军事学术功能的作用“场”扩大了。过去军事学术是如何运用武装力量的艺术，现在它直接参加对抗了，不需要惜助“物化”的形式就能表现出自己的力量。这就是“学术威慑”，或“理论威慑”（不是“威慑理论”）。
    学术理论的威慑作用，人们早就意识到了。本世纪30年代苏联图哈切夫斯基创立大纵深作战理论，就使德军感到十分恐惶。二次大战后，人们已经清楚地发现了这一奥秘，有意识地运用学术理论的威慑作用去威慑对方。
    这里，又出现了一个十分新颖的问题，即如何最有效地发挥“理论威慑”的作用？怎样占领军事学术理论交战的制高点？这就需要研究“理论威慑”的理论和艺术。显然，这是一个崭新的领域。
〖-ZW/正文〗
