〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛福义吕克相庄汉隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军熊启松晚年绿化一座荒山
    河南省新县78岁的老红军熊启松16年来坚持义务植树护林，绿化荒山100余亩，为家乡人民作出了贡献。
    济南军区军马场“老马场”喜获荣誉证书
    1月17日，在“老马场表彰大会”的大幅会标下，济南军区军马场1085名在盐碱荒滩上艰苦创业20多年的“老马场”，怀着激动的心情，接受了军区领导同志颁发的荣誉证书。（辛福义）
    过往部队在北京市军供站吃得很舒服
    “大盆菜、打地摊”的现象在北京市军供站看不到了。这个军供站经过整顿和改革，做到0.8元能吃上四菜一汤，1.2元钱能吃上六至八个菜一个汤。还做到餐餐摆桌、餐餐饭热、菜香、种类多。北京市军供站的新面貌深受过往部队的好评。（吕克相）
    遵义建凤凰山公园再现红军英姿
    有“绿色明珠”之誉的遵义凤凰山麓，正在建设一座以纪念红军长征为特色的凤凰山公园。
    新疆发现世界动物新种
    新疆尼勒克县最近发现了一个新动物――伊犁鼠兔。这是继1966年中国科学院珠穆朗玛峰科学考察队发现“喜玛拉雅鼠兔”之后又一次发现的世界动物新种。
    墨西哥驻华武官举行建军节招待会
    为庆祝墨西哥建军74周年，墨西哥合众国驻华大使馆陆、空武官安比亚・马尔丁内斯19日在大使馆举行招待会。中国人民解放军副总参谋长徐信等应邀出席。（庄汉隆）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
