〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防心理致伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四次中东战争中，以色列军队在短短四周内，患战斗恐惧症的人数竟占非致命伤员总数的三分之一。这个数字远远高出美军在第二次世界大战和朝鲜战争中的同类比例。
    战斗恐惧症是心理致伤的表现之一。由于战斗是直接的武力冲突，而人又具有自我保全的本能，因此容易出现心理失调，例如惊慌、紧张、呆滞、沮丧、动摇、多疑等等。心理致伤无论对指挥员还是战斗员所造成的影响，都不可轻视。
    未来战争中，随着武器的杀伤威力不断增强，以及各种新技术不断运用于战场，战斗将更加紧张、激烈、残酷。在这种情况下，预防心理致伤尤其重要。
    提高政治觉悟，培养勇敢精神，是预防心理致伤的根本措施。除此之外，指挥员的模范行动，战场宣传鼓动工作，以及有意识地通过转移注意力来调节部队情绪，使其保持心理平衡，都能起到很好的作用。特别是要注意适应性训练，多让部队在近似实战的环境经受各种锻炼，习惯激烈的战斗场面和各种音响。这样，真正上了战场就不会大惊小怪了。
〖-ZW/正文〗
