〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速学术成果的“硅化”过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据行家介绍：1公斤粉未金属硅的价格仅1元，做成多晶硅就值10元，再做到单晶硅就值100元，把单晶硅加工成硅片就值1000元，最后做到集成电路就值10000元。每经过一边加工工序，其价值就增加到10倍。笔者不懂工业术语，暂且就把粉未金属硅变成集成电路的这一过程叫做“硅化”吧。
    联想到军事领域，一种新的理论从开始出现到实际应用，同样存在这样一个“硅化”过程，如完成得好，也可以使作战效益剧增或使国防开支锐减。第二次世界大战期间，英国的威廉教授经过运筹分析，认为把深水炸弹在水下爆炸的深度由30米改为10米，可以大大提高击沉敌潜艇的效率。海军采纳了他的建议，使击沉率增加了4至7倍。1951年，美国兰德公司的沃斯吉特通过对未来战略武器发展和国际战略格局作出预测，提出了美国空军基地布局最佳方案理论，当局采纳后节约了10亿美元开支。
    近年来，我军的学术研究业已出现繁荣局面，很多研究成果已被决策部门采纳，付诸国防建设的实践，其效益也很明显，充分显示了理论的先导作用。当然，我们也应看到，一些优化理论的“零珠碎玉”还有不少散见在个别的或若干小系统的论文之中，象硅的加工一样，有的呈“多晶”状态，有的呈“单晶”状态，有的好似制成了硅片，距离“集成电路”还差一道工序。根据费效分析的观点，高效益与浪费之间有时只有半步之差，原料的加工越接近成品而被搁置，浪费也就越大。
    正象硅的加工需要专门的工业系统一样，学术成果要实现与实际应用部门最佳状态的结合，也必须完善综合加工系统，这就要求树立科学决策观念和依靠智囊团观念。国防现代化建设是一个复杂的社会系统工程，是一个多目标、多变量、多因素纵横交错、相互制约的动态主体网络结构体系，与这一复杂为体系和运动过程相适应，在领导的决策行动上必须实现科学化，必须依靠类似智囊团的学术机构、咨询机关，综合加工提炼富有真知灼见的学术成果，把“零珠碎玉”串起来，才能实现知识、信息与战略思考的统一。
    粉末金属硅变成集成电路，需要一定的工序和过程，学术成果达到实际应用，也需要一定的程序和时间。当然，程序越少时间越短效益就越高，在现代条件下，随着系统理论、数学模拟和电子计算机的广泛运用，新理论运用于实际的“硅化”时间已大大缩短。可以预计，在未来的社会里，理论“硅化”的时间还将大幅度缩短。这就要求人们必须树立高度的信息观念和时效观念，要有广泛的信息触角，对新的尚不完善的理论能作出灵敏的反应和准确的判断，善于发现散见于各个系统的“零珠碎玉”，并不失时机地进行综合加工，尽量缩短“硅化”过程，在国防建设中发挥更大的效益。
〖-ZW/正文〗
