〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一批优质农产品基地县建设初见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖俊熙周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳2月19日电 （人民日报记者肖俊熙、新华社记者周贻昶）由国家和地方联合投资建设的我国第一批优质农产品基地县，经过一年的建设已初步形成新的生产能力。
    去年开始建设的我国第一批优质农产品基地县包括粮、油、果、莱、花、茶、药的生产、贮藏、加工、保鲜等67个项目，总投资为2.87亿元。被列为基地的有113个县，分布在全国28个省、市、自治区。一年来，由于各地加强了对基地建设的领导，特别是对投资实行了统一规划，统筹安排，配套使用，并且把投资和提供的优质农产品挂起钩来，调动了地方和农民群众建设基地县的积极性，加快了建设进度，促进了优质农产品的生产。各基地县随着优质农产品的产量和质量的提高，都出现了“产值增、税收增、农民收入增”的喜人局面。1986年，这113个基地县的农业总产值达260.8亿元，比上年增长8.4％；人均收入452元，比上年增加44.2元，增长速度都高于全国平均水平。
〖-ZW/正文〗
