〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡的骄傲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季将周春强刘忠毓文绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯家乡的骄傲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    村姑成立健美队
    大清早，安徽省桐城县新庄村村旁的小树林里，一群姑娘伴着轻快的音乐在开展健美活动。
    这些现代农村姑娘不但追求身体健康，也追求身材美。她们成立了健美队，订了健美锻炼方面的杂志，还从城里请来教员指点。一年下来，还真管用。
    去年底，她们在乡里进行健美表演受到好评，有5人被县被服厂聘为模特儿。（季将）
    乡村“两户”赛摩托
    前些日子，安徽省桐城县王集乡举办的“两户”（专业户、个体户）摩托车比赛可带劲啦。宽阔的柏油路上，数十名骑手把跨下的“骏马”拧得“嗷嗷”叫，争先恐后往前奔。
    近几年，乡里的农民们有的办家庭工业，有的搞长途贩运，还有的成了养殖专业户。大家学会了致富本领，干事情也讲究起效率来，于是，很多人买来了摩托车。摩托车多了，他们又想比比，看谁的骑技好。 （周春强）
    农民龙舟划得棒
    你听说过广东省顺德县农民男女龙舟队吗？他们划得可真棒！
    前年，男队健儿代表中国农民自费到澳大利亚参加第2届国际龙舟邀请赛，一举夺冠。去年，男、女队双龙出海参加香港国际龙舟邀请赛，双双捧杯。到现在，男队7次参加国际、国家和省级比赛，共获得10个冠军；女队3次参加国际、国家和省级比赛，获8项冠军。他们为龙的故乡、龙的传人争了光。 （刘忠毓、文绍）
〖-ZW/正文〗
