〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原飘溢着现代化气息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月，我回到了一别数年的家乡――内蒙古自治区兴安盟扎赉特旗。古老的草原，喜人的变化，世世代代生活在这里的蒙古族牧民生产、生活中飘溢出来的现代化气息，在时时拨动着我的心弦。我从回乡日记中挑出几篇寄给《家乡喜讯》专栏，让我们共同赞美蒙古族收民象萨日楞花一样生机勃勃的新生活吧！
    借风发电照毡房
    我骑着一匹枣红马，踏上了美丽富饶的塔瑞花草原。远远望去，三三两两的蒙古包旁，大多竖立着一座座支架，上边有象飞机旋翼似的扇叶在转动。我很是新奇，进了忽必勒大叔的蒙古包后，忙问那是什么东西。大叔笑着告诉我，这是自家安装的风力发电机。他说，只要刮二级以上的风，就能使扇片旋转，并向电瓶充电。充一天电，即使连续三天无风，电瓶内的储电也够电灯、电视机、收录机和洗衣机用的。大叔又指着他的两个女儿说：“她俩跟着电视学星期日英语，现在能简单对话呢！”听到这些，我不禁感慨万端：过去提起“风”字，牧民便不寒而粟，“让风刮你三天”是牧民的咒语，如今，风造福于牧民的生活，真是作梦也没想到啊！
    我问忽必勒大叔，装一台风力发电机得花多少钱，他说，千八块足够了，现在，塔瑞花草原上的60多户人家已有47户安装了这东西，还有十几户正在联系购买。大家还打算把风力发电用于割草机、饲料粉碎机等生产机械。
    夜幕降临了，我告别了大叔一家。走出老远，回头看去，座座蒙古包窗口透出来的一束束电灯光亮，犹如点点星火，把草原之夜点缀得格外动人。我不由得哼起了：“美丽的草原，我的家……。” （11月13日）
    骑摩托的牧马人
    我在辽阔的巴彦塔拉草原上打马驰骋。翻过几个敖包，只见远处有马群向我这边奔腾嘶鸣而来。透过飞扬的尘烟，我忽然看见几个小伙子骑着轻便摩托车在跑前跑后地吆喝、收拢着跑散的马儿。不一会几，欢腾的马群奔驰到水草肥美的牧场，开始安祥地饮水、吃草。
    正当我愣愣地看着的时候，一辆摩托车在距我三五步的地方戛然停住。嘿！开车的不是别人，是我儿时的好朋友恩和。我俩草原相见，格外亲切，用蒙语唠起来。我问：“巴彦塔拉草原也用摩托车牧马了？”恩和笑眯眯地指着那辆上海产的“幸福”牌摩托车说，他换上“铁坐骑”已经两年多了。恩和还滔滔不绝地告诉我，过去骑马放牧，颠簸一天下来，浑身骨头象散了架，换了摩托车牧马后，既减少了体力消耗，又提高了放牧效率，尤其是远距离的转场，骑着摩托车，不仅舒适，还十分安全呢！
    我俩躺在草地上，嚼着草根，唠着，笑着，不知不觉一个上午快过去了。这时，马群散开要收拢了。恩和骑上摩托车，让我坐在后面，亲身体验一下。伴着欢快的“突”、“突”声，车子在草原上急驰。围着马群转了几圈，马儿就乖乖地收拢起来了。
    见此情景，我不由得感叹，仅仅几年的功夫，草原牧马人的变化真象跨了几个世纪！（11月16日）
    奶粉商标上的“MADE IN CHINA”
    家乡的蒙古牛个大体壮，特别是蒙古牛产的奶，喝一口香淳甘甜。用它做的奶酩等食品更是营养丰富的美食。但是，过去草原上制作奶制品全靠各家各户落后的手工操作，只能自产自销。牧民家里每年都有大量鳟奶变馊，白白浪费掉。牧民家庭虽然牛多，奶多，一年到头却增加不了多少收入。
    这几年，草原牧民们脑子也活了，他们从上海乳品机械厂、上海饮料机械厂等单位购买了成套机器设备，骋请了从内蒙古轻工业学校乳品专业毕业的技术员，破天荒地办起了乳品加工厂。
    我慕名来到旗乳品加工厂。江厂长介绍说，乳品厂自投产四年以来，每天都能收到两万余户牧民家庭的鲜牛奶，现已生产速溶奶粉和全脂奶粉110多吨，促进了牧业生产，增加了牧民收入。江厂长拿起两袋奶粉给我看，我注意到装潢精美的奶粉袋上印有“MADE IN CHINA”（中国制造）的英文字样。江厂长见我诧异，忙说：“我厂产的‘神山’牌速溶奶粉和全脂奶粉，由于质量好，不仅畅销全国23个省市自治区，还小批量运销日本、朝鲜等国家呢。”接着，江厂长陪同我参观了沸腾的车间，在一部部电机轰鸣的机器旁，他指点着说，这些机器设备正准备进一步改进更新，打算近几年内把现在的箱式高压喷雾，改成塔式喷雾，实现乳品加工中的自动化。江厂长还告诉我，他们成立了一个技术攻关小组，专门研究乳制品制作工艺，争取明年初把单一的奶粉生产改为多种奶制品生产，制作干酪、干酪素、奶糕、冰淇淋等。（11月20日）
〖-ZW/正文〗
