〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京街头春意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤刘新涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节期间，北京卫戍区许多干部战士走上街头，积极开展迎新春、送温暖活动，在车站、广场，在商店、游览区，战士们满脸笑容，主动热情地为群众做好事，解忧难。这里摄取几个小镜头。
    在北京火车站。过往的旅客熙熙攘攘。某部六连战士李绍平、王小年在车站执勤。已是下午3点多钟，他俩发现一位60多岁的老妈妈，望着长蛇般的签字队伍发愁。
    “大娘，您在等谁？”
    “同志，你看俺该怎么办呀。”老人说着流出了眼泪。
    原来，这位老人家在宁夏一个乡村，这次是专程去保定看儿子的。第一次出远门，又不识字，到了北京一下火车就迷了方向，从上午12点下火车，直到下午3点还没有找到去保定的签字口。原先电告儿子下午4点钟在保定火车站接，她担心转不上车。
    听了老人的这番话，小王和小李一商量，便分头行动起来，小李给老人儿子所在单位挂通了长途电话，让他4点接不到老人不要离去；小王替老人排队签字。当王小年和李绍平把老人送上车时，老人感动他说：“还是北京好，解放军亲。”
    在天安门广场。雪花漫天飞舞。许多中外游客不时地举起相机留影。正在执勤的哨兵宫保成，突然看到几十步远的一位外宾掏手帕时，把黑皮夹子掉在雪地上，却没发觉。当小宫急忙走过去捡起皮夹子准备交给失主时，那位外宾已登上小车离去了。小宫望着远去的车影，立刻记下了车牌号。于是，小宫迅速来到了马路中央的交通岗，把捡到皮夹子的情况告诉了正在执勤的交通警，警察同志马上按照小宫所提供的车牌号码给前方路口的交通警打了电话，让他们截住这辆车。不到一刻钟，那外宾所乘的小车回来了。当他们打开失而复得的夹子，看到300多美元和出国护照完好无损时，十分感动，拉着小宫的手用不太流利的中国话说：“中国军人谢谢！谢谢！”
    在军事博物馆。中午时分，战士马胜国和往常一样在执勤。突然，有人晕倒了。马胜国立刻跑去，见一位老大娘躺在地上，口吐白沫，神志不清。小马马上跑到哨所，拨通了连队的电话，连队干部和卫生员很快赶来了，几个人扶起老人，一看老人的病情严重，需马上送医院治疗。他们拦了一辆车，把老人送进了医院。到了医院，马胜国又用自己的钱给老人挂号、买药。经过抢救老人苏醒后，小马又到商店为老人买来了水果、麦乳精等补养品。医护人员同病房的病人望着这位跑前跑后的小战士问躺在病床上的老人：“这是您什么人？”
    “马路上遇到的亲人！”老人甜蜜蜜地回答。
〖-ZW/正文〗
