〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南粤纪行之五〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林排长“大转弯”的奥秘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶穗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战中象小老虎一样的五连二排长林水德，回到深圳附近驻防后，却象霜打的菜秧，渐渐蔫了。同志们发现了奥妙，只要他的同乡战友被提拔一个，他的劲就要减一分。林水德是1975年入伍的。当与他同年入伍的老乡提得差不多了，他的气也泄得差不多了。思想消沉，工作打不起精神，探家还无故超假，结果受到行政警告处分。
    然而时隔不久，林水德却匆然象变了一个人，精神大为振作。他自费购买了有关管理科学的书，系统地进行自学。他还把学到的原理用在自己的工作中，把二排带成了先进排。师领导看他带兵有方，点名要他负责尖子比武射击队的训练。他运用现代管理的知识管兵教兵，训练取得了出色成果，在上级组织的尖子比武中，全队获得总分第一名，他自己也荣立了三等功。
    林排长这一百八十度的大转弯，让连队的干部感到诧异。原因究竟何在呢？在连队党支部召开的一次交心通气会上，他自己谈出了奥秘――
    人苦恼的时候，总想找人吐吐。林水德想到了转业到深圳市的战友，便跑去找他们。原作训股长杨松鑫跟林水德挺要好。他转业后当个普通办事员，林排长想，咱俩可是同病相怜，在一块可以好好倒倒苦衷。可三次到老杨家，都没找到人。林水德第四次上门时，才算遇到了老杨。与想象的相反，老杨不仅意志没有消沉，而且连牢骚也没有。他房间的桌子上摊满了大学课本。老杨告诉林排长，在深圳特区出现了一种趋势，一个人进步的快慢，不看过去干的是什么职务，关键看你有什么本事。有了真才实学，普通干部也能被重用当经理、局长。没有适应工作的“几把刷子”，就是师团干部转业的也要被群众选下来。他意味深长地对林水德说：钻营路子不如钻研知识，发牢骚不如发奋。老杨出于这个信念报名参加了函授大学。前几次林水德没找到他，就是由于他去上课了。老杨的话深深启发了林水德，他悟出了一个道理：本事是最好的靠山，才能是最硬的饭碗。一个人要在社会上立身，靠的不是“乌纱帽”的大小，而是才能的高低。就这样，林水德振作起来了。他积极地工作，图的不是当官，而是锻炼造就自己。
    林排长的转变可以归结为一句话：“淡化了当官意识，强化了成才观念。”事情说穿了，就会发现，推动林排长转变的动因并不是什么崇高的境界。但是从“求当官”到“求成才”表明了林水德的人生价值观念有了可喜的进步。这种新的价值观念成为推动他的精神力量，支持着他兢兢业业地干着本职工作，并从工作中有意识地学习知识，锻炼才能，从中体会到种种乐趣。直到1986年下半年，上级宣布他转业时为止，他始终是个普通的排长。
〖-ZW/正文〗
