〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事医学科学院首推遗传工程产品投放市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙型肝炎核心抗原诊断制剂可以用于肝炎大规模流行病学调查和临床诊断。国内已有700多家医疗卫生单位使用。美国一家公司最近致电军事医学科学院，表示愿以每毫克500至600美金的价格购买该院生产的这一产品。
    军事医学科学院近年来在高技术开发方面取得了丰硕成果。他们研制的用于预防仔猪黄白痢的口服活疫苗，可以明显降低仔猪发病率和死亡率。据地方有关部门的预测，这项成果推广后，将使我国每年增产7500万头仔猪。该院研制的抗T细胞单克隆抗体，在国际会议上被认为是世界上目前同类产品中最好的。这项成果现已成功地用于骨髓移植，并对北京地区200多例白血病加以准确分型。军事医学科学院研究的登革热病毒四个型别的诊断用单克隆抗体，也已成功地用于我国南方登革热的流行病学调查。
    据军事医学科学院有关负责同志介绍，他们在日用医药卫生方面也推出了许多新产品、新技术，有的已列入国家星火计划。
〖-ZW/正文〗
