〖ZQ/总期〗10633〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面向世界实行开放研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军科外军研究学术成果多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军科的外军部是一个综合性的国际军事问题研究机构。它是全军最早实行开放研究的单位之一，不但同军内各单位有着广泛而密切的联系，也经常同地方许多研究机构磋商学术问题，还多次派员出国访问，邀请国外专家学者来华进行学术交流。实行开放型研究的几年来，外军部出版各种学术成品达6000多万字，相当于建部28年以来全部成品的三分之二。它不断向全军介绍国外军事学术研究领域中的新情况、新动态、新观点、新思想，活跃了我军军事学术园地；经常就世界各主要国家的国防建设和军队建设以及国际和平与安全等问题，向统帅机关和有关部门提供咨询和建议，有的受到了军委领导同志的肯定和表扬。现在，军科外军部已发展成为一个在军内外学术界颇有影响力的研究实体。
    军事科学院院长郑文翰在最新出版的一期《外国军事学术》杂志发表谈话指出：军事科学研究包括外军研究，要继续坚持开放型研究，面向世界。在总结继承我军宝贵经验和优良传统的同时，研究探索外军在国防建设和军队建设方面的经验教训，作为我们的借鉴，可使我们少走弯路。他说，由外军部主办、创刊已14年的内部刊物《外国军事学术》，从今年起已对国内外公开发行。这本身就是我们坚持实行开放型研究的又一项具体措施，为中外军事学术交流开辟了一条新的渠道。
〖-ZW/正文〗
