〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注黄土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京卫戍区某团农场场长瞿友清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周新民/肖星翔/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    论财富：他领导的农场，在小小一片黄土地上7年创利352万元，农工副渔综合发展，固定资产超过200万元，而且是在许多农场不景气的情况下红火起来的。
    论名气：他因搞农副业生产有方应邀到中南海作客。作客时佩带着一枚一等军功章、6枚三等军功章。
    北京卫戍区某团农场场长瞿友清，就是这么一个成绩大、名气也大的实干家。
    靠实业兴场
    瞿友清办农场“发家”，靠实业兴场。
    在这800亩的农场上，水稻、小麦、高粱、玉米、黄豆等农作物和经济作物并存，粮食产量连年突破百万斤大关。年年人均创利近2万元。难怪总后勤部评它为“全军先进农场”。
    在市场经济的“淘金”场上，还需要下这种笨功夫吗？瞿友清回答：“当然应该”。他说：“市场经济不是泡沫经济。社会越是要快步发展，越需要大家实实在在地贡献物质财富。”
    兴实业要靠实干。瞿友清做膝盖半月板囊肿摘除手术，拆线第二天就下地指挥麦收。因担心下雨，他带领大家在地里吃馒头、喝凉水，一干就是四五个小时不停歇。酿酒班三伏天要挖11个两米多深的发酵池，瞿友清第一个跳下坑去，累得两腿颤抖，满脸涨红，战士们含泪把他抬出坑口。
    靠吃苦创业
    这个团农场是由常年亏损变成今日盈利大户的。而养殖业的发展可以说是农场先穷后富的一个发展缩影。千头猪场是由百头猪场改造而来。为扩建猪舍，瞿友清带领大家一次就翻盖和加固92间猪舍；饲料短缺，他们又开垦了20亩饲料地。农场年产肥猪达5万公斤以上，存栏猪突破了1200头，创造了一个饲养班5年养猪近万头的全军农场人均饲养纪录，效益极其可观。
    瞿友清在这个农场一干24年。他积过肥，做过饭，养过猪，酿过酒，喂过马，啥苦活累活都干过。如今他当场长，买个筐才十几元，他仍带领大伙自己割柳条编；8年前买的480条麻袋，虽然满是补丁，但一条不缺。农场已跨入拥有百万资产的现代化农场行列，瞿友清仍把当年创业的故事讲给新一代听：“能吃苦永远是兴家之本。”
    〗 靠科学发展
    瞿友清常讲：“人们都说生意人精明，其实，真正的精明是科学的精明。光有钱，没学问，早晚也要在生意场上跌跤子。”
    瞿友清看中科学，心地极诚。
    一次，猪场发现一头小猪突然不吃不喝，几个兽医也没查出毛病，瞿友清偏要找专家问个究竟。他听说北京市的权威机构是中关村畜牧研究所，便只身抱着小猪乘公共汽车往那里赶。为避免乘客不快，他把小猪裹进自己的棉大衣里。当研究所的教授看到一个军人赶几十公里公共汽车就是为了鉴定一个小猪的病情时，都感动地称赞：“你们在科学面前真没半点马虎！”果然，经手术解剖诊断，小猪患的是乙脑。整个猪场迅速采取隔离措施，避免了上千头存栏猪的瘟病流行。
    现在，团农场也算是北京地区的“农业大户”。但瞿友清一如既往追踪着最新农业科技动态。早先南方刚推开薄膜育秧技术，他就风尘仆仆南下广东取真经，当年应用当年见效。他后来在《参考消息》上看到日本专家提出水稻稀植理论，又马上钻图书馆查资料，进中国农科院求教，并在小范围内进行可行性试验，在北京地区当了第一个“吃螃蟹”的人……
    靠奉献立身
    近几年，团农场收益每年以15％的速度递增，身为一场之长，瞿友清也算是“有钱人”了。
    本师另一个农场经营不善，连年亏本。新换的场长想改变思路重整旗鼓，无奈启动资金不足。瞿友清两次主动上门给予支持。某部农场要建个以副补农的酿酒厂，瞿友清又是帮助安装设备，又是给设计工艺流程，还把自己培养的两个技术人员调给该厂，却不收一分钱的技术转让费。
    如今，瞿友清是4个兄弟部队农场的技术顾问，一切技术、信息和物资的支援全部免费。在他的帮助下，3个后进农场已经扭亏为盈了。那么，农场自己的钱又是怎么花的呢？农场同志告诉我们：瞿场长出差，常住几元钱的大通铺；他和几个同志到山西买高粱种子，几天的餐费连标准都没吃到。
    那一年，上级批准团里改建战士宿舍，但资金自筹部分解决不了。瞿友清拿着一张10万元的支票敲门进来：“这是团农场的心意！”
〖-ZW/正文〗
