〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗且看，形式怎样变成形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从六到四十七……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者代职手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队工部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    若不是一直呆在连队，不会发现登记本背后有那么多故事。
    我代职的这个营，3年前我曾采访过，那时各连的登记本是6个，现在还是6个。但是，这两个6中间却经历了很大的变化。
    据教导员杨晓兵说，登记本开始是从四连搞起来的。当时是为了便于连队管理，用6个本子把当天的主要工作记录下来，应该说，小小登记本给连队的管理确实提供了不少有价值的情况。
    一天，军区领导来团里检查工作，看到四连的登记本就称赞他们工作做得细，机关的同志看到这件事既得到上级肯定，又得到基层欢迎，就在全团推广了。
    没想到的是，登记本推广后竟逐渐演变成“登记本大战”。你这个连6本，我这个连10本；别的连又搞15本，好像谁的本子多就证明谁的工作细，最后有个连队竟搞了47本，创了最高纪录。
    一个连队搞47个登记本成了真正的形式主义。想一想，连队哪有那么多工作要记？光47个本子就要摆一大桌子，每天需要一个班的战士折腾一个小时才能填完，完全脱离了工作实际。今年6月，全团规定每连统一挂6个登记本，又回归到原来的本数。
    现在回头想一想：6本是怎样变成47本的，形式又是怎样变成形式主义的？这里面有基层的责任：互相攀比、争名挂号、作风不实等，但也不能否认有机关的责任。团政委郭焕然说：“当连队出现十几个登记本时，机关还在表扬这种做法，没有考虑到连队到底需要不需要。有时机关指导的盲目性会造成形式主义的蔓延，会纵容形式主义的发展。”
    郭政委说得有道理。机关指导基层的目的是为了把基层搞得更好，但有时好心办事却不一定有好结果，脱离了实际的形式就变成了形式主义。
    记者代职期间发现，在现实生活中，若是机关不进行正确引导，许多形式很容易变成形式主义的，大到各种各样的现场会，小到连队的知识竞赛。
    有了登记本的教训，记者特别注意这一点。代职期间，全团正在进行爱国主义教育。一连为了增强教育效果，组织了一次“纪念屈原诗歌朗诵会”。效果很好，机关表扬，团领导也表扬。
    这一表扬，其他连坐不住了，四连搞起“祖国在我心中篝火晚会”，有的连还要搞“爱国主义知识擂台赛”等。一营几个领导也多次开会准备再组织一次活动。说实话，当时根本没想到有没有必要，连队能不能承受得了，只想把其他连队比下去。正当各连较劲的时候，团里通知：活动到此为止，要保证训练时间，保证战士休息时间。
    一瓢冷水浇下来，大家的头脑开始冷静。若不是这一瓢冷水，五花八门的活动不知要组织多少，对爱国主义教育也不会起到多大作用。
    看来，机关对制约形式主义的作用是很大的。机关必须深入基层，深入实际，多做调查研究，加以正确引导，尽到自己的责任。
〖-ZW/正文〗
