〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不悔的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    志刚：
    你好！来信早已收到，得知你兴办的服装加工厂已具规模，效益甚好，真替你高兴。你再一次诚恳地劝我早些回去联手赚钱，我很感谢你的好意。不过，人各有志，而你还记得当初我们分别时的情景吗？
    那天，我们在站台上挥手告别。你最后一次问我：“真的不后悔吗？”我说：“不后悔！今天不会永远不会！”时至今日，我愈加无悔自己的选择和追求……
    你问我3年中有什么收获？我说收获装满了挎包，写满了日记，描绘了人生最美的风景。从步入军营那天起，一身国防绿便赋予了我追求的全部意义。“八一”军旗下宣誓，我的脸激动得像军旗一样鲜红……每个热血男儿此时此刻感到的是多么光荣和神圣啊！从此，在训练、学习、劳动、组织活动等一切工作中，我处处严格要求自己，不断追求，积极进步。入伍3年，先后6次被嘉奖；连续两年被评为优秀士兵；自费参加了北京军地两用人才培训学院的法律函授课程，并取得优异成绩；还被两家刊物分别招聘为“特约记者”和“特约通讯员”；在连队当了文书，并光荣加入了中国共产党。
    志刚，或许这一切在你的眼中算不了什么。但我觉得这些收获是无法用金钱衡量和取代的。军营是练兵习武的沙场，也是培育人才的大学校。多少名人都曾穿过军装。今天的转业退伍军人回到地方更是大展才华。当然，军人也有七情六欲，也向往安逸舒适的生活，渴望与女友徜徉在花前月下，与家人一起享受天伦之乐。
    但是，军人更明白，正如一首歌唱的，你不站岗，我不站岗，谁来保卫咱妈妈，谁来保卫心中的她？你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家呢？
    志刚，你问我难道就不需要钱吗？我说我也需要钱。但我觉得，钱并不能代表一个人的全部。要挣钱的机会很多，当兵的机会一生却只有一次。而通过一件事，使我的思想又得到了一次更崇高的升华。你可能也知道了吧。去年5月25日，我家中突然失火，房屋、财产化为灰烬。我得知后痛哭失声，爸妈就只有我一个儿子，他们日后怎样生活啊。连队领导先安慰我不要难过，并准假让我回家帮助父母料理。事情发生后，左邻右舍的乡亲们和地方乡、村政府都向我家伸出了援助之手，帮助我父母重建家园。全连战友也用各种方式帮我家度过难关。我再一次失声哭了。不过这次不是悲伤而是感激。通过这件事，我更加坚定了心中的信念，无悔我的选择和追求。今年，我毅然报名参加了军校招生考试。决心建功军营，用满腔赤诚谱写青春的乐章。
    志刚，我们是挚友，无话不谈。我并不是针对你的来信才讲这些话，想必你会支持理解我的。
    握手！
    你最好的朋友 杨玉龙
    一九九四年七月十九日
〖-ZW/正文〗
