〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实江泽民主席关于以优秀作品鼓舞人的指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军文艺工作呈现繁荣景象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗守塬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“八一”军旗红〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席，刘华清、张震副主席等军委领导十分重视和关心部队的文化建设，要求军队遵照邓小平同志的文艺思想，着眼于培育“四有”新人；多给官兵提供格调高雅、健康向上的优秀书籍、文艺节目和影视作品，在社会主义精神文明建设上走在全社会的前列。在今年初的全军文艺工作会议上，江主席等军委领导勉励新老文艺工作者发扬我军优良传统，通过自己的创作和演出，歌颂部队新人新事新气象，促进革命化、现代化、正规化建设，为部队的文艺工作指出了明确的方向。
    为把军委领导的指示落到实处，各级领导机关着眼繁荣、狠抓创作，努力为广大官兵提供内容健康、丰富多采的精神食粮。全军各大单位相继召开座谈会，根据本单位特点，制订规划，研究措施，明确目标，进一步增强了文艺工作者的责任感和使命感。总政先后召开剧本和歌曲创作研讨会，并决定恢复“解放军文艺奖”，各大单位也采取了一些支持和鼓励创作的措施，有力地促进了艺术精品的产生。八一电影制片厂的历史巨片《大转折》、《大进军》系列影片加快了创作进度和投拍准备；电视连续剧《潮起潮落》和《雪震》，在思想性、艺术性和观赏性上都达到较高水平，中央电视台在黄金时间播出，受到广泛好评。反映改革开放时期部队崭新风貌的电视连续剧《和平年代》已初步完成剧本创作；话剧《苏宁》、《徐洪刚》、《窗口的星》、《李闯王进京》，歌剧《阿来巴郎》等边改边演，正向更高的艺术水准攀登。一批小说、散文、诗歌、报告文学等，从不同角度反映了当代军营的火热生活和我党我军的光辉历史。
    部队各专业文艺团体深入基层，为连队演出。总政歌剧团将歌剧《党的女儿》剧组由100多人精简到40余人下部队演出；总政话剧团在连队用一个简单的平台演《冰山情》和《天边有一簇圣火》两台大戏；总政军乐团和战士同台演出；总政歌舞团和各大单位的一些歌舞团采取组成“面包车演出队”等多种形式，足迹踏遍边防哨卡和海岛，进一步丰富了部队的文化生活。
    活跃基层部队的文化生活，是落实军委领导指示的重要内容，也是各级领导关注的重点。在经费紧张的情况下，总政制作了百部爱国主义影视片录像带和百首优秀歌曲卡拉OK带下发部队，更换边海防连队的彩色电视机。各级党委也做了力所能及的投入，使部队的文化设施得到进一步改善。各级文化部门深入实际，不断研究解决社会文化市场发展给军营带来的新问题，引导基层官兵开展业余演出、歌咏、读书、影视评论等活动，提高鉴赏水平和审美能力，用优秀的文艺占领军营文化阵地。“八一”期间总政举办的全军“军营之声”歌唱比赛，参赛的歌手和小合唱代表队，全部来自业余、来自基层，充分展示了部队文化生活的健康清新和缤纷多彩，受到军委领导和首都文艺界专家的大力赞扬和高度评价。
    无边春色看不尽，更有好花待吐红。目前，全军文艺工作者正为迎接建国45周年、参加明年全国“五个一工程”积极进行新的创作，各级领导也积极组织广大官兵开展丰富多采的文艺活动，决心为促进社会主义精神文明建设、提高部队战斗力，做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
