〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就增加相互寄送公证书副本种类等问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海协海基两会负责人达成共识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炽/陈建山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中台关系/海协助海基负责人会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北8月5日电（记者王炽、陈建山） 海协会和海基会负责人今天上午就增加相互寄送公证书副本种类和开办快递邮件等问题取得一定共识。
    海协会常务副会长唐树备和台湾海基会副董事长兼秘书长焦仁和在商谈结束后，分别向记者介绍了双方商谈的情况。
    唐树备说，双方取得共识的内容有：双方原则同意增加相互寄送公证书副本，并决定在有关公证专家参加的情况下达成书面协议；双方同意安排公证方面的专家进行互访；原则同意开办快递邮件业务，并在有关专家参加的情况下达成协议；双方还同意就改善两岸通讯质量问题进行讨论。
    受大陆方面的正式委托，唐树备向海基会表明了当发生紧急事件，特别是影响到两岸同胞生命安全的事件时，大陆方面的意见，其中包括两岸同胞遗体的运回、解剖意见和对急难事件的新闻采访要求。
    据焦仁和介绍，双方还原则同意加强新闻交流。
〖-ZW/正文〗
