〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情在蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈渭凌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我入伍30多年来，一直在部队从事医疗工作。1989年初，我们医院成立了空勤科，我任空勤科主任。为了实地了解飞行员的训练和生活情况，几年来我先后多次深入机场，到训练第一线了解情况，发现飞行员有时因训练任务重，一天有两顿饭吃在机场，因此得胃病的较多。针对这一情况，我采取有效措施，积极预防，合理治疗，使不少飞行员的胃病得以治愈。我们研制的治疗胃病药“胃速康”，获得军队科技进步奖。
    我还注意对飞行员的特种病、疑难病进行研究，结合临床治疗实践，也取得了较好效果。一位飞行员因头晕入院，开始诊断为前庭神经元炎，经五官科治疗，症状好转出院。但在飞行训练中，他仍感头痛、头晕，返院住进空勤科，经我和另外一名医生多次检查，最后确诊为“丹迪综合症”。这种病临床极为少见。经我们对症治疗，症状彻底消失，病人康复出院。几年来，仅对飞行员特种病和疑难病的治疗，我就写下了20多本业务笔记。
    在为飞行员治病的过程中，我还不失时机地做思想工作，配合治疗，也取得了良好效果。如有的飞行员技术很好，又年轻，病不是很重，可就是受到种种思想影响，总想早点转业到地方民航部门挣大钱。对此我们动之以情，晓之以理，导之以行，在住院期间做好他们的思想工作。献上一颗母亲般的爱心，真心实意地像对亲人一样对待病人，使他们既治身病，又治心病，尽快重返蓝天――这是我向全科人员提出的要求。
    从事医疗工作30多年来，我一直觉得作为一名医生，最大的快乐就是看到患者恢复如初。作为空勤科主任，每当我看到飞机在蓝天中翱翔，就感到特别激动和欣慰。 （周立华、杜鹃整理）
〖-ZW/正文〗
