〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方向盘不能偏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人在事业中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是1978年春天走进军营的，第二年就当上了汽车驾驶员。当时我这样想：既然与雷锋是同行，就得当个像雷锋那样的汽车兵。不是我唱高调，我是这样想的，也真是这样做的。出车前检查车辆，回来后精心保养，十几年如一日，我的那辆“老解放”也真听话，车况始终良好，我也被评为“学雷锋标兵”，并光荣地加入了党组织。改专业军士后，我当年就带出一个先进排。当兵15年，我先后两次荣立二等功，4次荣立三等功，还年年被评为“安全节约标兵”。
    我取得这么多成绩，在有些战友眼里，我是一个“功德圆满”、万事如意的人，可他们哪里知道我也有一本难念的经啊！一想起我那个家，我心里就不知是个啥滋味。那年开春，部队派协理员严锦华前去慰问，这位五大三粗的汉子看了后也忍不住掉下了眼泪。60年代盖的三间破草屋，四壁漏风，与邻居家的红砖碧瓦的新房简直没法比。是我不顾这个家吗？不是。每月发工资，总是大半往家寄。有人悄悄对我说：“这难那难，方向盘一偏就是钱。”的确，我一年到头在外面跑，又是运输队长，生意上的事多少懂一点。出车途中碰到拿着大叠票子想捎货的人也是常有的事。还有一位老乡对我说：“我知道你这人古板，不干不净的货你不拉可以，可有时你放空车顺便捎点清白货也不是什么大不了的事情。”说实话，不是咱不想要钱，但我又确实不能要这个钱，违反原则的事再小也是大事情。穿了军装，就不能遇事这也想着赚钱，那也想着谋利。咱是汽车兵，知道方向盘一偏是个啥结果！
    老实说，我虽然取得了一点点成绩，可走雷锋的路才刚刚起步，将来的任务更重，道路更长。但我坚信，今后无论走到哪里，这手中的方向盘和心中的方向盘，永远也不能偏。 （傅义红、史建业整理）
〖-ZW/正文〗
