〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当了一回“班长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参军第二年3月的一个中午。我有事要外出，因新军装泡在盆里，一着急，穿上班长的军装就走，结果，忘了换肩上的军衔，使上等兵一下子成了上士，当了一天不是班长的“班长”。
    穿着班长的衣服上街，觉得胸肌鼓胀了许多，脚下也有了弹性。登上公共汽车，一眼就看到乘客寥寥的车上有一位士兵，他左手拿着一本书，大檐帽下那张脸神情专注，年龄似乎要大我几岁。我下意识地看看他的肩章，比我穿的军装少一道杠。我有些自得。便在他左侧前方捡个对脸的位置坐下，不自觉地用一种真上士的标准和目光去打量他。
    我很希望他能抬头，看到我这比他年轻的上士，没想到他是那样专注，目光一刻也未从书上移开。
    车到站了，一下涌上很多人，空座位被一抢而光。为了避免让座与不让座的尴尬，车一进站，我便将目光移向窗外。待我回过头，那兵的位置已经易主为一位抱小孩的中年妇女，而他，正夹着书靠车窗站着。
    这兵还不错。可却有点傻：你不正看书么？你如果就低着头看书，这妇女抱着孩子挤到你跟前，要经过多少检验良心的座位？想着，我慢慢闭上了眼睛。
    没过一会儿，可能是第二站车刚启动，我被一只手轻轻推醒了。
    “班长……”
    是那个兵，他正忐忑地看着我，一脸的拘谨，似乎为叫醒我很不安。
    “请给这位大娘让个座吧，她家离这还很远。”看到我的目光，他脸更红了，声音温和得似乎在乞求。我一扭头，果然，一位农村大娘正紧握栏杆站在他身后。
    让座是应该的。我扶大娘坐了下来。
    可我讨厌他提醒我让座！
    并肩站着，我故意把脸抬得高高的，不去看他。突然，车一拐弯，我身边的他一个踉跄，向前栽去。我一把去抓他的胳膊，却扑了空，只抓到一只空空的袖管。我惘然了，注视着他，任凭肩上的四道黄杠诉说心中那种不可名状的滋味。
    车就要到第三个站点了，他感激地朝我笑笑：“班长，谢谢你了！”说着用仅存的左手拎起脚边一件红色皮箱，向车门前挤去。边挤边回头嘱咐我：“班长，我得下车去赶火车，这位大娘离家还远，你一定帮忙把她送到家里！”
    车又启动了，他站在窗外站台上微笑着向我点头，又用左手指指大娘，那关切，仿佛这老人就是他的母亲！
    站在车上，我肃穆地凝视这位渐渐远去的伤残老兵。从此，每当我有所进步，每当我肩上多出一道黄杠，那只在轻风中荡来荡去的空袖管，就会在我心灵深处拂动，像一面绿色的旗……
〖-ZW/正文〗
