〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”悲剧的教训在哪里？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美调查报告称：能完全依赖电子设备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，美国国防部正式终结了长达2个多月，对美国2架F-15战斗机误将2架“黑鹰”直升机击落案的调查。调查报告称，这是一起因人为原因而导致的美国空军史上罕见的悲剧。“除对当事人进行惩罚外，这一事件的教训是极为深刻的。它告诉人们，（在战斗中）不应把全部希望寄托在电子设备上。在决定事情的最终结果时，人的因素往往具有最后的发言权。”
    今年4月26日，2架美国F-15战斗机在伊拉克禁飞区上空误将2架美式“黑鹰”直升机击落，造成了美、英、法、土等国的26名机上人员死亡。调查结果认定，当时正在该空域值勤的美军空中预警机上的雷达屏幕监视员未能将直升机是友是敌告诉F-15战斗机，事后发现原来机上的敌我识别器早已出了故障。而F-15战斗机的驾驶员在没有得到预警通报的情况下，主观臆测直升机为敌机，遂开火将其击落。
    调查报告还说，在土耳其因契尔利克和欧洲总部的指挥官对这一悲剧也有不可推诿的重大责任。 （蒋建平）
〖-ZW/正文〗
