〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星星峡的救星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻新疆某机线站官兵8年挽救群众生命94起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国庆/张迎春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱国庆、张迎春报道：驻守在新疆与甘肃交界处，素有“世界风库”之称的星星峡机线站官兵们，8年中奋勇相救过往群众的事迹在当地广为流传。
    星星峡自古怪石耸立、坡陡路险，方圆几百里不见人烟，翻车事故频频发生。驻守在这里的机线站官兵对过往群众见难相助。一天深夜，一辆前往敦煌的面包车行驶至距星星峡50公里转弯处，因车速太快撞到峡石，当场两人重伤，生命危在旦夕。机线站的5名同志闻讯后，顶着八级大风和大雪的侵袭，立即驱车赶到现场，火速将伤员送往200公里外的哈密医院。今年6月，一位前往乌鲁木齐做白兰瓜生意的兰州商人，驱车路经此地突然方向盘失灵，陷入沙坑，进退两难。恰巧，站长李文博等3名同志巡线经过此地，二话没说帮着将车拖出了沙坑，并耐心地帮助司机检修故障。这位商人掏出1000元人民币以示酬谢，李站长却摇着头笑了笑说：“不用谢，这是我们应该做的！”
    8年来，该站官兵帮助过往车辆排除故障1402起，挽救生命94人，挽回经济损失380万元，被广大群众誉为峡中的“救星”。
〖-ZW/正文〗
