〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本报第二季度优质稿评选揭晓〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报第二季度优质稿（限消息、通讯、新闻照片3种体裁）评选于7月30日揭晓，9篇消息、9篇通讯、2幅新闻照片入选。现将入选作品目录公布于后（按得票多少排列，票数相同者按见报日期先后排列）：
    消息9篇
    ○让造假者得不到半点便宜（作者：空军曹士阳，本报记者张金玉，刊4月21日第一版，编辑：曹瑞林）
    ○雄师越天堑双机比翼飞（作者：空军郑赤鹰、荣庆祥，刊4月7日第一版，编辑：任燕军）
    ○官兵合法权益应保护（作者：本报记者江永红，广州军区邓飞武，刊6月24日第一版，编辑：张柔桑）
    ○郑六六走了，骨灰被抚顺人留下了（作者：本报记者李选清、张建军，刊6月19日第一版，编辑：张向持）
    ○兵种部队成为现代夜战主角（作者：本报记者阎金久、苏若舟，刊6月17日第一版，编辑：苏若舟）
    ○一批老边防子女进军校深造（作者：总后勤部胡君华，刊4月14日第二版，编辑：姜宁）
    ○找准深化改革突破口（作者：总后勤部王坤，本报记者姜宁，刊5月9日第一版，编辑：姜宁）
    ○拣一个钱包挽回一笔外资（作者：北京军区李学军，本报记者高艾苏，刊6月6日第一版，编辑：程俊嵩）
    ○全军首家保险中心在沈阳挂牌（作者：沈阳军区王卫国、姜连举，刊6月5日第一版，编辑：雷新龙）
    通讯9篇
    ○“威力牌”政委姚念学系列报道之二你敬业，人敬你（作者：第二炮兵张选杰，本报记者刘声东，刊5月20日第一版，编辑：季桂林）
    ○“印象分”打不得（作者：本报记者郑宗群，刊4月15日第一版，编辑：史惠广）
    ○未来战场呼唤新的保障观念――沈后某分部走马“三军”演兵场后的思索与举措（作者：沈阳军区高建林、何惧，刊5月30日第二版，编辑：雷新龙）
    ○南沙的一千个日日夜夜――记海军某部副参谋长龚允冲（作者：海军曹保健、袁华智，刊6月10日第一版，编辑：姜宁）
    ○怪事：奖励规格越来越高，训练尖子越来越少。海航某雷达团通过学习和思索――解开“不等式”（作者：海军吴瑞虎，刊5月24日第一版，编辑：顾伯良）
    ○夜守龙王港大堤（作者：广州军区李春艳，本报记者卞振、武将，刊6月25日第二版，编辑：卞振）
    ○唱响作风改进歌――沈阳军区师以上干部《邓选》第三卷读书班侧记（作者：沈阳军区赵明，刊4月20日第一版，编辑：曹瑞林）
    ○海上“点灯兵”点燃洞房花烛（作者：海军邓裕斌，本报记者彭泽成，刊5月26日第二版，编辑：张向持）
    ○军中铁人――记兰州军区某团标兵班长胡学智（作者：兰州军区吕俊平、林云安、张应银，刊4月9日第一版，编辑：顾伯良）
    新闻照片2幅
    ○“老乡别慌，我们来了！”（作者：海军王建惠，刊6月30日第二版，编辑：乔天富）
    ○急诊，冲了庆典（作者：广州军区唐安华、黄立敏，刊5月26日第一版，编辑：江志顺）
〖-ZW/正文〗
