〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排长张胜4年调动8次的经历令人深思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗典型不是“灭火器”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国委/李增瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队工部工作/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：本报曾多次刊登报道反映典型的苦衷，今天这篇报道又一次告诉人们，发挥先进典型的作用，并非把他们当作万能的“灭火器”。“尺有所短、寸有所长”，典型也是如此。只有合理用人，充分发挥典型的优长，才能使典型真正起到榜样的作用。
    本报讯 张国委、特约通讯员李增瑞报道：济南军区某团先进典型张胜在连队“砸锅”的经历，提醒团领导：莫把典型当作“灭火器”。
    张胜1990年从济南陆军学院毕业，领导在翻阅本人档案时发现，该同志当战士时是团里“学雷锋标兵”，当班长期间被上级评为优秀“四会教练员”，在军校也干得不错，于是把他分配到该团管理较弱的炮三连担任排长。张胜不负众望，排里的工作搞得相当出色。团领导见他在管理上的确有一套，于是又把他调到难以管理的工勤队担任队长。结果这个大家公认的“烂摊子”又被张胜治理得颇有起色。就这样，张胜成了领导眼中的“灭火器”，哪里出事哪里去，在两年零一个月的时间内竟换了8个岗位。特别是1992年9月，上级命令该团出一个连队执行开山炸石任务，张胜便理所当然地成了开山“头领”，但是在爆破过程中却发生了事故，张胜挨了严重警告处分。辛辛苦苦工作，反而挨了处分，张胜越来越对自己工作能力失去信心，从此工作一落千丈。今年2月，他向团里写了一份1.3万字的转业申请报告，并在报告中详尽地叙述了4年“出力不讨好”的经过。
    张胜的报告引起了该团党委极大震动，他们认真分析了张胜受挫的原因，认为主要责任不在他本人身上，而是领导机关用人不当所造成的。使用多，凭想当然把他当作“灭火器”，结果好心办成了坏事。对此，团领导立即派专人与张胜谈心，在全团干部会议上主动承认了错误，并根据张胜的工作能力，决定调任他为三连副连长。7月14日，张胜又满怀信心地走进了新的工作岗位。
〖-ZW/正文〗
