〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆绩与廉石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金汉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国时期，苏州人陆绩任郁林（今广西贵县）太守几年，两袖清风，离任时坐海船回家，因行李少，便搬一块大石头放在船上，防止船只颠簸，因此人称郁林石为廉石，并赋诗以赞：
    郁林太守史称贤，怀桔儿郎不怀钱。
    航海归吴恐颠覆，载得巨石知其廉。
    读罢这则故事，让人掷卷拍案，感慨万千。
    陆绩的卸职归吴与军队干部的转业还乡颇为相似！纵观这些年来军队干部转业离队的情况，陆绩式的人确实比比皆是，他们有的工作十几年，有的工作几十年，离队时，一两个包装箱就包走了全部的家产，要是像陆绩那样坐海船回家，恐怕也要搬巨石以防颠簸了。但是也有个别同志在这方面做得不够，与陆绩相比，还有差距。
    陆绩为官一任，两袖清风，是何动机姑且不论，而我们共产党人是以为人民服务为宗旨的，默默耕耘、无私奉献是党员干部应当遵循的基本准则，以权谋私，贪占不义之财是党性所不容、群众所不齿的。
    军人当前的生活水平虽然还不是很高，但与中国大多数老百姓相比，还是比较好的。人民群众节衣缩食供养我们，我们应当以人民的利益为重，而不能一门心思打自己的小算盘。让我们借陆绩以自勉，旧时代的官吏尚能如此，我们共产党人理当做得更好。
〖-ZW/正文〗
