〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫星落进农家院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石磊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事迹/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 我国四川省中部的遂宁地区有片貌不惊人的丘陵地带，这便是7月3日我国发射的第16颗返回式卫星的预定落区。
    7月18日上午，距卫星预定返回时间前半个小时，三架黑鹰直升机先后升空等待这位天外来客。11点26分，最晚起飞的201号“黑鹰”首先发现目标，11点32分机上乘员只见一朵红白相间的降落伞吊着一个大铁砣以每秒14米的速度自天而落。机上摄影师杨玉亭连相机的焦距都来不及细调，就连连按下快门，抓拍了这难得的镜头。不到3分钟，卫星就从飞机前方直落地面，发出了“扑通”的声响。据卫星总体设计部的科技人员说，卫星在天上的飞行姿态如果与理论计算值差一分，那么落地时就会偏差300公里，而这颗卫星的返回与理论计算的时间、地点非常吻合，所以很顺利就发现了卫星。
    卫星落地的地方有个吉祥的名字：聚贤乡。它是一片开阔的丘陵地。巧的是，卫星偏偏避开人烟稍稠的乡府所在地，直愣愣地扑进一处孤零零的农家小院。
    当地农户们早已得到当地军分区、武装部的通知，离开屋舍躲在野外待命。这家房主老太太在坡地上眼睁睁地看着那大铁砣“通”地掉进了自己的家里，一块“大花布”哗地罩住了小院，那心头早开始咚咚狂跳――这下，半旧的房子肯定被砸漏了顶，晾晒的麦子肯定被刮乱了套，猪圈里的猪仔肯定被吓破了胆――老太太七上八下的心思再来不及深想便忙不迭地拔腿往家颠儿，哪知“黑鹰”比她跑得快，机上乘员早已跳下飞机进了她家小院。
    老太太的小院其实称不上什么“院”，它既没院墙又无院栏，只有三间房子呈“品”形排开，“品”的中间有一块不到1/4篮球场大的石板晒物场。不看不知道，一看真叫悬！降落伞铺天盖地覆盖了房顶，直径约1.6米的卫星准准地从“品”形房的下两间房不到3米的窄缝中擦墙而过，斜插进小石板场，星头被坚硬的石板地撞瘪了一块，星体却傲然挺胸、直立不倒。更悬的是卫星上有一个小舱门，当卫星落地后，技术人员必须打开舱门关掉里面的电源，如果舱门面对屋墙，那么不拆房也得掏墙。幸亏舱门正好脸朝外，老乡的房子才幸免于难。北京卫星总装厂的一位叫高峰的工人师傅急忙爬上老太太的房顶，去解系住卫星的降落伞绳。不料，破旧的薄瓦经不住人脚的“压迫”，刚走了几步，房顶就撕开了“天窗”，随着稀里哗拉往下掉的瓦片，高峰掉进了农家的猪圈。
    3架黑鹰直升机眨眼般的工夫就飞到目标所在地，210号“黑鹰”盘旋在农家小院上空，并放下吊钩准备吊走卫星。巨大的螺旋桨如同扇起了一股龙卷风，推得摄影师、摄像师差点人仰“机”翻，掀得房上瓦片连蹦带跳，刮得屋后竹林东倒西歪，吹得晾在石板场上的麦子如风卷残云。
    210号“黑鹰”把卫星吊出农家小院，放到一块平坦松软的菜地里，然后整理一番吊具，重新吊起卫星飞抵附近的大足机场。此时为7月18日中午1点16分。
    发射时闪闪发光的圆锥形卫星，经过15天数百万公里的远游，又经返回时与大气层剧烈摩擦产生的2000℃以上的高温“烤验”，卫星外壳已变成黑色锅巴状，伴有强烈的焦糊气味。工作人员在卫星运抵北京卫星总装厂后，小心翼翼地从星上取出了各种搭载物品。虽然星头被撞瘪，但星内东西未受任何影响，均完整无缺地交到了用户手中。
〖-ZW/正文〗
