〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁夏发展“黄河经济”重塑“塞上江南”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/何哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/宁夏/统计资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根成、特约通讯员何哲报道：以“天下黄河富宁夏”而骄傲的宁夏人，面对迭起的改革开放大潮，不再满足于传统意义上的“金川银川米粮川”式的富裕，而是以黄河水利为突破口，发展大农业，建设以能源、化工工业为主导的沿黄产业金道。在黄河涮就的河套之地，拉开了重塑“塞上江南”的帷幕。
    自治区果断地提出了“综合开发黄河资源，发展宁夏黄河经济，再造一个河套灌区”的兴宁战略。目前，宁夏正在重点建设河套引黄扩灌等9个大型农业工程，为实现再造一个500万亩的河套灌区创造条件。在传统农业耕作区，过去一季播种现在做到了三种三收，“吨粮田”面积发展到16.9万亩；啤酒花、脱水蔬菜、大蒜等优势作物的区域化布局、基地化生产脱颖而出；农副产品大量涌入市场并飘洋过海。与此同时，国家和宁夏投入巨资，正在联合建设我国西部重要的能源、原材料工业基地，一个以年产160万吨动力煤的矿区、西北最大的240万千瓦火电厂和180万吨电解铝工程构成的新的产业链正在兴起。
    1993年宁夏粮食总产量、工业总产值和财政收入实现三大突破，经济发展是“八五”以来最快的一年，也是效益最好的一年。今年宁夏夏粮又获第10个丰收年，其中黄河灌区产量创6亿公斤的历史最高纪录。
〖-ZW/正文〗
