〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从我做起树立好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵喜海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗树立好形象―评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，江泽民主席在同军队人大代表座谈时指出，领导干部一定要以身作则，树立良好的自身形象。的确，领导的作用就在于带领、引导，他们的一言一行，一举一动，都具有鲜明的示范效果。因为行动本身最具说服力、感召力，所以树立起良好的自身形象，用自己的模范行为影响、带动群众，是最为有效的领导途径。
    我军自诞生以来，老一辈革命家、军事家都十分强调各级领导要以身作则，他们用自己的模范行动带兵，以高尚的人格力量，为我们做出了光辉的榜样。1947年初，胡宗南数十万大军直扑延安，情况万分危急，党中央决定暂时撤离延安。警卫人员劝毛主席赶快撤离，但毛主席执意不走，待组织老乡、机关人员和伤员全部安全转移之后，他才最后撤离延安。1946年，周恩来同志从重庆飞回延安，当飞机进入秦岭上空时，突然遇到一股强大的冷气团，机身蒙上一层厚厚的冰甲，飞机沉甸甸地向下坠落，机长要求大家背好伞。在这生死关头，周恩来发现随机的小女孩叶扬眉没有伞，便迅速解下自己身上的伞包，给小叶背上。1939年底，刘少奇同志率部行军途中，一天赶了一百多里路，实在太累了，正巧遇见一座村庄，可只有几十户人家，而部队有5百余人。刘少奇带头住进一间马厩，说，让部队住房子，他们最辛苦，不休息好怎么行！领导干部与人民心连心，与战士同甘苦，群众也由此看到了我们党和军队代表着他们的利益，这样的领导无疑具有最强的力量。正如美国记者斯诺目睹了共产党人可歌可泣的动人事迹后，在《红星照耀中国》一书中写下的：“中国革命的领导阶层身先士卒，冲锋陷阵的精神风范，是他们战胜一切困难的法宝。”
    实践证明，一个单位工作好不好、团结好不好、风气好不好，与单位领导自身形象如何有很大关系。人们常说：“喊破嗓子，不如做出样子”。领导处处率先垂范，才能广泛地团结群众，调动群众的积极因素。邓小平同志指出：“连长指导员不以身作则，就带不出好兵来；领导干部不做出好样子，就带不出部队的好风气，就出不了战斗力。”我军在长期的革命和建设实践中，干部冲锋在前，退却在后，吃苦在前，享受在后，处处作表率，树立了良好的领导者形象，成为加强部队建设的宝贵经验。
    新的形势对领导干部以身作则、树立良好自身形象的要求，又赋予了新的内涵，标准更高了。这就要求各级领导不断改造世界观，进一步解放思想，以党的事业为重，开拓进取，锐意创新。
    从我做起，树立良好的自身形象，体现在方方面面，但我以为最重要的，是自觉做到“五个带头”，即带头同党中央保持高度一致，模范地执行党的路线方针政策，遵守国法军纪，在政治上永远合格；带头执行军队条令条例，严格按规章办事，养成过硬的作风；有很强的敬业精神，带头履行职责，干一行爱一行，精通业务，努力成为本职工作的行家；带头挑重担，在执行急难险重任务中打头阵，能喊“看我的”、“跟我来”；带头廉洁奉公，坚持原则，勤政为兵，洁身自好，敢于扶持正气，打击歪风，为“官”一任，净化一方。一个干部这样做并且做得好，就能带动和影响本单位和周围的一群人；所有干部都自觉地这样做，就能有力地带动广大官兵团结奋斗，在工作中不断开创出新局面。
〖-ZW/正文〗
