〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握交往的度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章佳斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年从院校毕业到某部任职的小马，是位很有发展的年轻军官。可自从去年初部队移防到大都市后，小马一下子变成了小有名气的交际能手，有时一天能接20多个熟人和朋友的电话，结果一年多下来，不仅荒废了业务，而且渐渐变得夸夸其谈了。
    人是社会的人。人与人交往是自然的。正常的交往既能改善人际关系，又能丰富业余生活，培养自己适应现代生活的能力，无疑是一件好事。问题是要把握好度。一个人的精力和可支配的时间总是有限的，如果交往过多过滥，甚至整天“会四海宾朋，揽五洲知己”，必然要花不少心思，占去不少时间，其结果，给人一种活得太累的感觉倒在其次，最主要的是自己的学习和工作将为其所累。再说业余时间各人有各人的安排，有的想看书，有的爱娱乐，有的忙家务。你登府拜访，人家能不应酬？所以交往太多太滥，还会打乱别人的生活规律，这对他人也是一个不小的负担。
    一些年轻朋友交往过多过滥的原因是多方面的，从主观上看，除了以此炫耀之外，主要是认为“朋友多，好办事”。其实，这要看交的什么朋友，看办的什么事。如果你交的是酒肉朋友，甚至是有劣迹之人，如果你要办的事又是背离原则的，那么，朋友越多，过从越密，办事越顺利，可能离原则越远，越要坏事。某部有位年轻的财务干部，为了日后转业地方找条路子，与驻地一些私人企业老板交往甚密，甚至违反财务规定，私自答应提供帐号，幸好及时发现才被制止。这样的教训是很深刻的。
    把握交往的度，一是数量上不能太多。多到连自己也应付不过来，就麻烦了。“多多”未必“益善”。二是对象上要有所选择。哪些人可交，哪些人不可交；哪些人可深交，哪些人不能深交，心里要有谱，不能老是重复交往之初“相见恨晚”，出了问题又“悔之晚矣”的教训。为此，经常想到自己是军人，使自己的交往方式、对象、内容处处体现军队的职业特点显得特别重要。
〖-ZW/正文〗
