〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏形成全方位多渠道多层次开放新格局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界屋脊向世界敞开大门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗布次仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/西藏对外开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏与尼泊尔、印度等国毗邻，拥有27个传统边贸点（口岸），在面向南亚大市场中具有独特的地缘优势。在改革开放的大潮中，西藏先后开放了普兰、打隆、亚玛荣等口岸，恢复了与印度中断30年的贸易往来，促使与主要贸易伙伴尼泊尔的贸易，由传统的边贸走向政府间全方位的经济技术合作。去年西藏积极调整经贸经营战略，给企业更多的自主权，增大了以西藏地毯为主的民族手工业产品和农畜土特产品的出口，鼓励更多的企业充当全国与南亚大市场间的“二传手”。去年，全自治区进出口贸易总额达1.03亿美元，比上年增长百分之五十五点四。
    西藏的门户开放，不仅使世界了解了西藏，也使西藏看到了世界。在国门初开的年代，来藏旅游的外国游客在高原人眼中构成了“西洋一景”；而如今，西藏以自己光辉灿烂的民族文化，在世界范围内搭起了文化的桥梁。近6年来，西藏的文艺团体先后在世界100多个城市演出200多场，刮起了一阵阵“西藏风”，迎来了一批批海内外的投资商和游客。为此，西藏建立完善了23家涉外饭店和20多家旅行社，进一步强化了旅游业的支柱产业地位。与此同时，这里的各种经济贸易考察团频频走出国门。
    西藏在饱尝了封闭和落后之苦以后，如今越来越清醒地认识到自己丰富的资源，独特的民族文化和地缘所构成的优势，并千方百计地使其转化为经济的优势。这几年来，西藏大力改善投资环境，加快了国家在交通、能源、邮电为主的重点工程中的投资，先后出台了关于鼓励国内外客商来藏投资的一系列优惠政策和措施，利用西藏在海内外的窗口和这里的雪顿、藏北赛马、雅砻文化节等传统节日举办招商活动，使外引内联展示出更为强劲的势头。近两年中，先后有德国、新加坡、美国、香港等20多个国家和地区的客商前来考察洽谈，仅去年一年兴办的三资企业就达27家；内联企业也成为这里振兴民族经济的又一重要途径。
〖-ZW/正文〗
