〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立福利工作新观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区“暖心工程”回顾与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱铁良/陈允传/贾世江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队福利工作/济南军区/暖心工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入，部队福利工作一方面迎来了良好的机遇，另一方面也面临许多新的情况和问题。如何适应新的形势，进一步搞好干部福利工作，充分发挥干部福利工作在部队建设中的特殊作用，是各级领导、机关和广大官兵密切关注和积极探索的一个重要的课题。
    1991年以来，济南军区党委在教育和引导部队自觉在大局下行动，正确对待改革利益调整的同时，发扬我党我军关心群众生活的传统，精心实施“暖心工程”，对稳定部队、凝聚军心起到了积极的作用。在建立和发展社会主义市场经济的今天，他们构筑“暖心工程”的做法给人以思考和启迪。
    既要教育官兵勇于为改革作出牺牲，又要注意给奉献者以必要的补偿
    1992年，某师26名干部家属在地方企业优化组合中下岗，一度引起干部的思想波动。师组织对部队进行了“自觉服从改革大局，正确对待个人得失”的系列教育，教育方法生动活泼，道理讲得深入浅出。他们在进一步做好思想工作的基础上，派出专人到地方政府和企业进行协商，使14名干部家属的工作得到妥善安排。其余一时安排不了的，师里给予了力所能及的帮助和照顾。师党委想方设法地帮助干部排忧解难，暖了干部的心，使系列教育取得了很好的效果。其经验被济南军区推广。
    近几年来，济南军区党委和机关千方百计做好利益调整中的“补充”工作，形成了这样一个规矩：下部队主动了解官兵疾苦，开会研究工作不忘为官兵排忧解难，福利待遇向基层部队倾斜。
    事实说明，利益调整中的思想教育与利益补充，是引导官兵正确对待利益调整，在大局下自觉行动的两个重要支点。既缺一不可，也不可相互代替。
    善于走活借地方之河，行部队福利工作之舟的新路子
    部队是社会的一部分，军人是社会成员的一分子。许多福利政策规定的落实，有赖于地方政府的理解和支持。善借地方之河，行部队福利工作之舟，已成为新形势下做好部队福利工作的一条重要渠道。济南军区各部队在这方面做了许多有益的尝试。
    借政策规定解难题。国务院、中央军委有关的规定政策是抓好福利工作的“尚方宝剑”。近几年来，国务院、中央军委对随军家属就业、工作调动、未随军家属住房等问题，相继做出了明确的规定，军区有关部门都及时会同当地政府制订出落实的具体措施。去年以来，在地方企业深化改革、优化组合的大背景下，全区500多名干部随军家属得到妥善安置，靠的是这把“尚方宝剑”。
    借“感情效应”解难题。感情是理解的桥梁、支持的纽带，许多单位用为人民、爱人民的一片真情，换来了地方政府和人民群众的理解和支持。某集团军所属部队积极支援地方工程建设，热情帮助驻地学校进行军训，在抢险救灾中打先锋，当主力，受到普遍赞誉。当地政府和学校得知部队干部子女上重点学校困难时，纷纷表示：想想子弟兵的贡献，照顾他们子女怎么都不过分。于是，全集团军所有干部子女均进了当地最好的学校和幼儿园。去年7月，某团17名随军家属工作没着落。驻地县长和县委书记了解情况后，责成县7个主管部门通力合作，一个月内17名家属便高高兴兴上了班。
    借地方优势解难题。生产经营人才匮乏、资金短缺、信息闭塞、管理不善是造成部队家属工厂不景气的重要原因。某师在最大限度地搞好家属工厂自我改造的基础上，借助地方企业人才、管理、资金等方面的优势，通过提供厂房、参与投资等形式，先后与地方联办了7家工厂，安置随军家属102名，占该师随军家属的63％，月基本工资不低于200元。
    他山之石，可以攻玉。部队、地方许多单位的经验告诉我们，在当前军队某些福利政策法规尚不完善的情况下，积极而又稳妥地借助地方的优势，解决部队福利工作上的难题，不仅可能，而且可行。
    着眼长远，在增强福利工作的后劲上动脑筋、下功夫
    1992年，军区政治部干部部下部队调查，查明全区有近400名基层干部欠债在千元以上。他们认真研究治本之方，决定设立“特困干部救济基金”，所需100万元资金很快到位。与此同时，军师两级也迅速设立了“特困干部救济基金”。两个月后，328.5万元资金存入军队资金调剂中心，每年以其利息救济特困干部。
    经费短缺，是福利工作面临的一个老大难题，各级不知为此伤了多少脑筋。“特困干部救济基金”的设立，使大家很受启发。于是，各种各样的“基金”相继出台。
    “积小钱、办大事。”设立各类基金这一做法，对于缓解福利工作“僧多粥少”的矛盾，帮助干部解除后顾之忧，正在发挥着积极的作用。这一做法也启示我们，做好新形势下部队福利工作，既要解“燃眉之急”，更要注重在解决长远问题上下功夫，增强福利工作的后劲。要做到这一点，就要有“投资意识”，善于集中闲散资金，上几个“保底工程项目”，这就等于为福利工作保了险。绝不能把眼光盯在为数不多的福利费上，有一点吃一点，坐吃山空。
    毋庸置疑，在建立和发展社会主义市场经济条件下，部队福利工作面临着前所未有的挑战。但挑战与机遇同在，困难与出路共存。只要各级领导在思想上确立起大福利观念，转换脑筋，开阔思路，认真探索做好新时期部队福利工作的路子，福利工作必将展现出一个美好的前景，也将会为稳定部队、凝聚军心、提高战斗力提供源源不断的动力。
〖-ZW/正文〗
