〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教授的雅兴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程学院几位教员业余生活记趣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱智堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队生活/空军工程学院教员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★不知何故，走上银幕和荧屏的专家学者，8小时之外不是埋头于书山学海，便是通宵达旦地泡在实验室里。其实在现实生活中，许多专家教授十分善于协调埋头苦干和休闲娱乐的关系，业余生活异常丰富多采，别有情趣。这里介绍的是空军工程学院几位教授的雅趣。
    钢琴、铜管、管弦乐
    一个凉风习习、明月高悬的夜晚，笔者踏着欢快流畅的乐曲，走进了王永正教授的家。那美妙的乐曲，正是他弹奏的贝多芬的《月光奏鸣曲》。
    王教授上中学时就掌握了6种铜管乐的演奏技法。1958年国庆游行时，正在北京大学就读的王永正扛着沉甸甸的大号和伙伴们一起边走边吹，英姿勃发地走过了雄伟的天安门广场。25年后，当空军工程学院成为对外开放单位之后，他又拉起了一支军乐队，欢迎过60多个国家的近百批军事代表团的访问。
    颇有意思的是，他讲起音乐理论别具一格，能用物理和数学解析的方法来给学员们讲解乐理知识。什么主音属音、音色音域、旋律等工科大学生们一听就怵头的名词，听他用数学和物理方法分析后，大家点头称道，豁然开窍。
    步入中年后，他对西洋古典乐和民族管弦乐情有独钟。周末之夜和节假日，他常常喜欢弹一弹《蓝色的多瑙河》等外国名曲；再听一听《春江花月夜》、《二泉映月》等中国古典音乐。作为学院主管教学的副院长，他每天处理完繁忙的公务回家后，一曲赏心悦耳的音乐常使他疲劳顿消，心旷神怡。
    象棋、围棋和桥牌
    数学教研室的吴道报教授幼儿时就喜欢看成年人调兵遣将拼杀于楚河汉界之中。成年后，他的棋艺更是炉火纯青。从上大学到当教授，他对象棋始终爱不释手。有时逢他兴趣高涨，3副棋盘并列摆开，同时和3位年轻人开战，常常是盘盘告捷。
    下“盲棋”是他的一个绝活。有时，旁边观棋者还未看出头绪，他却了如指掌连发指令。更为令人称奇的是，他对每盘棋对弈双方的一招一式都记得非常清楚，战后复盘与实战无任何差异。近年来，吴教授又喜欢上了围棋和桥牌。周末和节假日里，或2人对弈，或4人结对，直杀得天昏地暗，难解难分。
    业余爱好既能陶冶情操，又可增进智力，这是吴教授乐此不疲的原因所在。长期的锻炼，使他有了超常的记忆力。多年来，他从来都是空手登上讲台，讲授内容有条有理。无论是繁琐的公式推导，还是死板枯燥的各种数据，他都记得非常清楚。一节课下来，密密麻麻公式推导和数学运算写了整整两个黑板，学生们翻开吴教授的教案一比，竟然没有丝毫差错，令人肃然起敬。
    隶书、草书和篆刻
    一个周末的下午，笔者来到周志雄教员的家。踏进家门，客厅迎面条幅上“乐能通神”4个大字映入眼帘。举目环顾，用各种字体书写的名诗佳句错落有致地分布在各个房间。难怪西安书法界人士都称赞他的字颇有功力，超凡脱俗。
    周教员说，他与书法结缘纯属偶然。那是在担任教研室副主任时，一位年轻教员张罗结婚典礼，文房四宝早已备好，写对联的人却因故未来。一帮年轻人硬推他于桌前。连写几张都不如意，从此却激起了他对书法的兴趣。那年他报名参加了长安书法学院的函授学习，潜心揣摩书法大师们的传神之作。聪颖和勤奋终于使他领悟了书法艺术的真谛，短短几年时间，书法功力大长，技艺日臻成熟。
    周教员先以隶书起步，日后渐渐转为草书，因为搞书法离不了印章，他便又迷上了篆刻。每当他工作和学习感到疲倦时，或提笔挥毫，或操刀弄石。夜晚和周末是他习作的最佳时机。每当学员毕业、同事调动或至亲好友向他索取墨宝时，他都欣然从命，并恭敬地题跋用印，以志友谊。
    油画、版画和木刻
    副教授姜明远酷爱美术，少年时代的作品便参加了省市美展。周末节日，他常常挟上画版，要么蹲在校园一隅，要么登上苍莽的白鹿原，要么伫立在川流不息的灞水旁。一次，西安美术学院的一位教授看过他的写生集之后，赞叹不已，称他实在是块搞美术的料。
    身处享誉画坛的长安派发祥之地，使他有机会观赏诸多高档次的画展，得天独厚的环境，熏陶得他绘画技艺日见长进。在专家的指点下，他已由入门跨入了创作阶段。习作也由水彩画、油画、版画转为专攻木刻，其作品多次参加省市及全国美术展览，并发表于报刊杂志。
    近几年来，他将绘画的爱好直接服务于教学，使一技之长变为众人所好。他两次举办学员美术知识讲座，又为学院建筑专业的学员开设了建筑绘画课。课堂之外，他投入大量时间指导学员习作绘画。后来，出自于这些学员之手的近百幅绘画作品走进了学院文化长廊的橱窗。
    伦巴、探戈、华尔兹
    周末的夜晚，空军工程学院舞厅内七彩飞转，音乐悠扬。在几十对翩翩起舞的青年男女中，一位满头银丝的老者格外引人注目。
    姚炳卿教授一直爱好文体活动，青年时期曾是学院乒乓球“三连冠”得主。几年前，他的一位好友因心脏病突发猝死在乒乓球案前，促使他忍痛舍弃了多年的爱好。可是随着年龄的增大，他的心脏病愈来愈严重，眼望着摆在案头的教学和科研任务，他心急如焚。一次，老伴陪着心情郁闷的他走进了舞场。那柔和轻松的音乐，和谐愉悦的氛围，使他身心顿感放松。从此，他喜欢上了跳舞。
    音乐使他放松，愉快驱走了病魔。这几年姚教授的身体愈来愈好，连医生也感惊奇。业余活动换来的充沛精力，使他在教学和科研上大显身手，6项科研成果获得军队科技进步奖，享受了政府特殊津贴。容光焕发的姚教授还成为年轻教师的交谊舞教练。他深有感触地告诫年轻人：“不仅要会工作，而且要会娱乐，娱乐也能出工作效率。”
〖-ZW/正文〗
