〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水下先锋艇”潜航生活素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大视野分金亭杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队生活/潜航生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★ 7月10日，中央军委主席江泽民签署命令，授予我军核潜艇第一支艇员队“水下先锋艇”荣誉称号。我们随艇潜入大海深处，采撷了这组核潜艇兵水下生活特写。
    给核潜艇输“血”
    水，核潜艇的生命。核潜艇靠水转换能量，离开了水，它的动力系统就会瘫痪，所以，水兵形象地把水喻为核潜艇的“血液”。
    那是中国潜航史上前所未有的一次“水下长征”。60天！70天！80天！核潜艇长航的世界纪录被这支英雄的艇员队打破了！他们决心继续潜航。
    继续在水下潜航，面临最大的困难就是水，上百艇员的洗涤时间从30分钟，减到20分钟，又减至10分钟，每个人平均洗涤时间仅有几秒钟，许多人连着几天甭说刷牙，就连洗把脸的机会都没有。
    这天，战士徐发田、田健明灵机一动，将舱室空调器滴下的冷凝水盛到脸盆里，看着漂着油花花的小半盆冷凝水，他俩有说不出的满足：“你先洗！”“你先洗！”小徐和小田端详着对方的“二花脸”，相互谦让起来。
    “谁也不许洗！”艇长孙建国发现他俩洗一次脸竟用小半脸盆水，就劈头盖脸地批评了一通。当孙艇长弄清这是空调器滴下的冷凝水时，眼睛湿润了，沙哑着嗓子轻声地说：“洗吧，痛痛快快洗一次脸吧！”
    在核潜艇上流汗最多的要数副机班的兵，人均每天差不多要饮水近15公斤。今年4月的一天，正在海上训练的核潜艇副机舱突然发生故障，舱室里顷刻热雾弥漫，温度骤然上升，专业军士余卫东、副机班长邱斌和战士张健等，光着膀子，顶着灼人热气，不顾一切地进行“抢修”……故障排除了，他们一个个像从水里捞出来似的，这时如能痛痛快快冲一次澡，那多惬意。造水机就在副机舱内，此时此刻，他们提出打一盆淡水擦擦身子，也许艇领导会满足要求，但战士们说：“从造水机接一盆淡水，就等于用核潜艇的血洗澡，还是洗‘桑拿浴’心里踏实。”
    呼吸新鲜空气凭“银牌”
    核潜艇已经20多天没有浮出水面。舱室的空气非常混浊，什么味都有，由于成份的复杂，就连老艇员们也不能准确地给它“命名”，干脆冠以“艇上的味”。操纵长崔玉安曾带了两小盆最容易活的花草上艇，每天上岗下岗，他都要看上几眼。谁知，没出20天，在没有阳光、到处散发着混浊空气的舱室内，两盆花草全死掉了。
    这是一个月光柔和的夜晚，艇员们终于熬到“蓝鲸”在海面露出“鱼翅”的时分。
    “报告值更官请示上舰桥！”张选东的战位在二舱，正好对着升降口，他向机电长请示。
    “可以！”机电长同意。张选东一手交出蓝色的水兵手册，一手从机电长手里接过用红绸布条拴的一个银牌牌，挂在脖子上，尔后才能登上舰桥。
    舰桥面积小，每次只能上去十几个人，时间仅够抽两支香烟。
    “打开升降机口！”霎时，新鲜空气呈雾状从升降口鱼贯而入，闻了几十天“艇上的味”，一下闻到扑面而来的新鲜空气，艇员们反而感到一阵恶心，狠狠呼吸几口之后，肚子舒服了，脑子清醒了，嗓子眼也滑润了，再闻“艇上的味”，那才是真正的“血腥”。
    水下俱乐部
    春节，太平洋深处。
    这里虽然收看不到中央电视台的春节晚会节目，但“金星”电视却在“转播”“水下俱乐部”录制的另一台节目的实况。
    你瞧：在核潜艇鱼雷舱的鱼雷架上，水兵们铺上几块铺板，临时搭起一个舞台。第一个上台的是艇员丁恕洪，由于台子空间所限，攀上去的“演员”要弯着腰才能表演，正好适合跳迪斯科舞。没有乐队，水兵用击掌、口技为他打着节拍。台下的郝杰武“憋”不住了，他不停地在原地重复着一种简单的踏动，最后，也攀上了“舞”台，两人在大家“拍击”下无所顾忌地创造表演着各种单、双人技巧。
    “水下俱乐部”活动内容丰富多采，卡拉OK、电视录像、棋类、体育小器械、图书阅览活动应有尽有。虽说它选在核潜艇上空间最大的餐厅，但每次活动也只能容纳十几个人。
    空间小人多，俱乐部不得不检“票”入场，进入“水下俱乐部”的水兵，先要由本部门长发给“入场券”（白纸签上部门长的名字），分批活动，而且一次活动时间还不能超过一个半小时。即是这样，水兵们已感到十分满足，官兵们半开玩笑半认真地说：“走进水下俱乐部，我们的精神就像步入了小康。”
    （压题照片：王松岐摄）
〖-ZW/正文〗
