〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯完成从德国撤军
    俄罗斯最后一批士兵4日告别德国奥得河畔法兰克福回国。
    俄罗斯西部集群军总司令布尔拉科夫在告别仪式上说，俄军已完成在德国的任务。他对德国在俄撤军过程中的支持与合作表示感谢。
    据报道，俄罗斯还有300名士兵暂时留在德国，以参加本月31日在德国魏玛市举行的最后撤军仪式。德国总理科尔已邀请俄罗斯总统叶利钦参加这一仪式。
    原苏联在东德曾驻军约38万人。德国统一后，俄罗斯军队从1991年起开始分批撤回。德国为此共提供约130亿马克的援助。
    美国空军停用西班牙中继站
    美国空军4日停止把西班牙南部莫隆空军基地作为向卢旺达运送人道主义援助的中继站，把其飞机和人员转移到更加靠近卢旺达的非洲国家机场。
    今天最后5架美国运输机载着驻扎在莫隆基地的500多名军人撤离莫隆空军基地，其中3架飞往非洲国家机场，另两架分别飞往德国和美国。
    约旦和以色列开始边界划定工作
    约旦和以色列专家4日开始举行会谈，讨论制订一个长达4周的时间表，以最后划定约以边界。据透露，约以双方将参照1928年以色列建国之前约旦和英国托管当局的边界线来划定目前约以边界。
    （本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
