〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗12封加急电报难撼一颗报国心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士孙红军放弃出国护照安心军营建功业〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶明文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    孙红军1992年底从黑龙江省方正县农村入伍。其祖母在解放前和家人失散后迁往日本定居，如今已成为拥有上千万元财产的老板。前几年，她几经周折，终于与失散多年的家人取得了联系。今年6月经过中日两国有关部门的审批，他们全家移居日本的出国手续全部办妥，其父接连给孙红军来了几封快件信，让他尽快办退伍手续。孙红军收到信后，感到自己的服役期还未满，表示不能提前退伍。7月初，距出国护照的有效期限只有一个月了，他父亲非常着急，短短20天时间里，给孙红军拍了12封加急电报，让他想尽一切办法离队，并告诉他，如果失去这次机会，他将后悔终生。孙红军此时也深深知道这些电报的分量。但他想到，自己是一名革命军人，为祖国的安宁和繁荣做贡献，是自己应尽的职责，他含着泪给父亲回了一封长信，表示对自己所做的一切无怨无悔，希望父亲和家人要理解他。看着儿子坚决的态度，父亲也深受感动，回信鼓励他在部队干出一番成绩来。
    7月25日，当笔者来到连队见到他时，他动情地说：“说句实在话，眼看着全家都移居日本，我心里也不是滋味。但是我想，作为一名革命军人，为祖国做奉献，是我们应尽的职责，即使自己失去再多也是值得的。”
〖-ZW/正文〗
