〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗转达军委领导殷切关怀现场解决部队实际困难〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三总部组团赴桂慰问抗灾自救官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队抗洪抢险/广州军区/慰问官兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁8月5日电 王秉伦、记者彭泽成报道：“八一”节前夕，一份反映广州军区驻桂某师抗洪抢险和受灾情况的报告牵动了军委领导的心。军委江泽民主席和刘华清副主席、张震副主席都作了重要批示，对这支不顾营区遭灾、毅然投身地方抗洪抢险第一线的部队给予了高度评价，对部分官兵仍被困在洪水中十分惦念，特委派三总部慰问团赶赴该师，转达江主席等军委、三总部领导和机关的亲切问候，并帮助部队就地解决抗灾自救中急需解决的困难和问题。
    8月3日，带着军委领导的重托，副总参谋长李景、总政治部主任助理唐天标、总后勤部副部长王太岚率领三总部慰问团，风尘仆仆地赶到灾区，亲切慰问了“塔山英雄团”、“白台山英雄团”所在师。连日来，慰问团不顾灾后高温，顶烈日，冒酷暑，足迹遍布所有受灾部队，现场察看了训练场、伙房、菜地、猪圈、家属工厂、干部宿舍、子弟学校、幼儿园、服务社，详细了解了官兵战备训练、生产生活、家庭受灾等具体情况。每到一地，李景副总参谋长都代表军委和三总部领导向受灾官兵表示亲切问候，对他们“视人民利益高于一切，舍小家为国家”的奉献精神给予充分肯定，并希望全师官兵继续发扬我军优良传统，服从大局，认真履行全心全意为人民服务的宗旨；大力弘扬邓小平同志倡导的“五种革命精神”和江主席倡导的“64字创业精神”，继续做好抗大灾的准备，进一步帮助地方搞好救灾防洪工作；坚持做到在灾情面前，政治思想不散，工作标准不降，纪律作风不松；树立信心，尽快恢复家园，按计划完成年度的各项工作任务，以实际行动来回答江主席等军委和总部领导的亲切关怀。
    慰问团根据实地了解到的部队受灾情况，按照军委领导的指示精神，与集团军、师、团领导一起研究了抗灾自救、恢复家园的具体措施和方案，并进行现场办公，解决了部队在战备训练、营房整治、生产生活、文体器材等方面急需解决的一些实际困难。同时，慰问团和部队领导还到驻地政府进行慰问，对部队受灾后人民群众给予的关心和支持表示感谢。
〖-ZW/正文〗
