〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南安置军转干部干脆利索〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一次性发出千余转业干部报到通知〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解钟宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工部转业工作/云南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从安置情况看，分到党政机关的424名，占34％；事业单位321名，占25.8％；企业488名，占39％；自行就业14名，占1.1％。4名师职干部和39名符合规定条件的团职干部，平职安排的10名，低一职安排的33名。其他团职干部也作了合理安排，职务安排情况明显好于往年。
    为了认真负责地安置好每一个转业干部，云南从省到各地州市采取了一系列措施和办法：一是加强组织领导。全国军转安置会后，省委书记普朝柱专门听取汇报，并主持召开省委常委会专题研究了今年的安置工作。各地州市和有关单位主要领导挂帅，层层负责，一级抓一级，保了安置工作按计划、有步骤地进行。二是准备工作做得早。从去年底开始，各级军转干部安置部门便着手调查摸底工作。今年3月中旬，省里下达了今年转业干部预分计划。三是改进分配办法。实行指令性计划和推荐选用相结合的办法分配转业干部。据统计，今年全省指令性计划分配和单位选用的转业干部，大体上各占一半。四是突出重点，确保安置政策规定的落实。对师职干部和符合（90）国转联字3号文件规定的团职干部，采取一步到位的办法安排职务，对确有困难的单位，经过批准允许适当增设非领导职数。
〖-ZW/正文〗
