〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“阿凡提”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巩德林/郑兴明/卿云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆吐鲁番，驻守着一支走遍新疆、西藏、兰州的红军团队。部队维吾尔族中校副政委赛买提，有着阿凡提式的幽默和智慧，曾巧妙得体地解开了军民之间产生的一个又一个“疙瘩”。有关他的故事，就像吐鲁番的葡萄一样一串连一串……
    一天，驻地一位名叫艾拉提・依明的农民找到赛买提，说部队野外驻训时，把他果园里的葡萄弄死十几棵，要求赔偿。“损坏东西要赔”，这是纪律。赛买提决定先去看个究竟，于是跟着来到果园。只见死树没有半点“伤痕”，再仔细瞧瞧树的根部，才发现了“破绽”。他幽默地问道：“解放军啥时候变成‘地老虎’了？”原来，树是被地下的虫子咬死的。在赛买提的风趣和事实面前，艾拉提・依明的脸红了。
    赛买提跑到图书室，找来一大摞果树栽培、管理方面的书籍，又到农药站买来两瓶杀虫的农药，请技术员给棵棵果树喷了药，剩下的树总算死里逃生。艾拉提感动得眼睛湿漉漉的，从此逢人便夸：“解放军，亚克西！”
    一次，几个四川籍新兵会完餐，顺手将吃剩的猪骨头扔进了墙外水渠里，一个维吾尔族群众发现后，误以为汉族兄弟故意与他们过不去，便招呼来20多个小伙子手持砍土曼冲进部队大院。赛买提闻讯飞快跑来，当听完老乡的诉说后，他不慌不忙，风趣地给大家讲了故事：某小国有个风俗，如果姑娘看中了意中人，就主动跑去帮他系鞋带儿，只要小伙子不拒绝，两人就算领了“结婚证”。很多外地游人由于不了解当地风俗，稀里糊涂做了异国新郎，还蒙在鼓里呢。事后明白了内情，只得按当地习俗掏一笔赔偿金解除“婚约”。不少人没听完，就被他给逗乐了，早把刚才的冲动抛在了脑后。赛买提见时机成熟，话锋一转说：“内地来的新兵，就像外地小伙子做异国郎君一样，不了解我们穆斯林的习俗。不知者无罪嘛，何况即使新兵有错，你们找我处理嘛。”小伙子们听罢你看我，我看你，再看看手中的家伙，都不好意思起来。这时，赛买提热情地把他们请进屋，斟上奶茶，大家侃着，亲如一家。1989年2月，一辆执行紧急任务的军车在公路上奔驰，维吾尔族村民买买提突然横穿公路，司机采取紧急制动也无济于事，买买提当场“不幸”了。维、回民族群众闻讯从四面八方涌来，团团围住驾驶员，一场纠纷即将爆发。
    赛买提闻讯驱车赶到现场，极悲痛地弯下腰去，轻轻地抚摸着死者的身体。片刻，他用真诚的话语代表司机、代表部队官兵不厌其烦地向各族群众阐明一个道理：事情有它的偶然性。车祸谁都不愿发生，撞死人的事谁都不想有，车子跑得快，刹了车伴随惯性车子还得向前冲一段，不是司机故意要撞人。这件事很不幸，给死者家属带来莫大的悲伤和痛苦，但这件事必须由公安交通部门依据事实、依靠法律来处理。肺腑之言，群众的气消了许多，买买提的妻子看清了解放军的真诚，也劝围观者散去。当晚，赛买提一夜没合眼，他找到乡村干部和当地德高望众的大阿訇劳里堂，共同做死者亲属的思想工作。后来，交通部门作了公正裁决，避免了一场风波。当他了解到买买提妻子带着两个巴郎，生活比较困难时，就常带上大米、清油去问寒问暖，帮助解决生产、生活等实际困难。
    入伍18年来，赛买提先后干过翻译，当过群工干事，任过政治处副主任。在他的精心浇灌下，吐鲁番的军民关系就像吐鲁番的葡萄一样香醇甘甜。自1987年以来，他先后9次被兰州军区、新疆维吾尔自治区、新疆军区和师评为“民族团结先进个人”、“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
