〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西陲第一哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯姆哈纳边防站的官兵来自五湖四海。在他们五彩斑斓的青春花环中，大学生陶渊的那束理想之光尤其令人注目。
    陶渊是边防站的军医。1991年，在重庆第三军医大学毕业前夕，他主动申请到南疆军区工作。拳拳之忱唤起一批热血学子争赴西藏、新疆，为此，他未出校门先获三等军功章，一时间成为全校的新闻人物。待到落脚斯姆哈纳，他才明白，先前的豪言变为现实竟是那么平凡，甚至还带有浓重的苦涩味。面对边关风雪，若不燃烧，便将自弃。于是，他振作精神，毅然甩掉初入艰苦环境时产生的茫然与失落感，挎起药包，加入了雪山巡逻的队伍。
    陶渊尽心尽力抓防疫抓卫生抓治疗，使官兵发病率长期保持在0.15％以下。边防站干部少，他又主动担负起上政治课、带队出操、巡逻、组织文化活动、管理伙食等多项任务。心想边防，身扎边关，1992年，他坚守边防站353天，创造了边防干部年在位时间的最高纪录，再次成为新闻人物。
    陶渊也是当地牧民争相夸赞的“保护神”。去年6月，后山一牧民的儿子突患急病，老牧民匆匆赶到边防站请他出诊时，正逢暴雨泼地，山洪骤发。“行医如救火”，陶渊毅然把马缰绳牢牢扎在手腕上，挺身策马强渡横流。老牧民看出他下了宁留尸身绝不误诊的决心，立时泪雨满面……
    雨过天晴，阳光灿烂。病危的少年终于获救，陶渊自身也经历了一场生死搏斗。
    战士韦光金常被官兵们称作“卫光明”。他是电工，专管边防站的小水电站，每天傍晚为全站输送光明，在官兵心目中，自然是“光明”的守护神。
    今年年初，韦光金却出人意料地提出了退伍要求。直到这时，许多战士才发现，这位一心为边防创造光明的人，家庭生活却蒙着暗淡：早在几年前，他父亲就因胃切除和偏瘫长期卧病在床，农村妻子独自带着儿子，既起早赶黑下地劳作，又熬药煮饭伺候公公。去年又遭火灾，草棚烧去大半，他休假中补补修修才勉强遮得风雨。眼看妻子也已缠病，他咬咬牙，终于递上退伍申请。当晚，想起13年的边防情，32岁的韦光金竟孩童般失声哭了起来。
    连长何兴军赶来劝解说：你在斯姆哈纳陪了6任连长，光荣和成绩永远留在边防站的史册上。说实话，全站官兵谁都不愿让你离开。但是，家中的困难即使你能咬牙不顾，全站也不能心安呀……你放心走吧，边防站的工作我会经常给你通信的……
    别的转业干部都已回家联系工作了，韦光金执意要坚持到最后一刻。他期望斯姆哈纳的光明像太阳永远燃烧！
    女人，顶起半边风景。此话不知出自何人之口，但我们确信斯姆哈纳边防站的官兵皆以为然。
    李春梅，是边防站机要员赵步新的妻子。1989年，在陇南家乡结婚不久就随军到了边防。原打算在驻地谋一工作，与丈夫安心驻守边防。没料到，丈夫一年下不了几次山，每次下山都是来去匆匆，5年过去了，至今没有找到正式工作，丈夫的工资只好一分一分数着花。对此，李春梅说：“生活苦点算啥？夫唱妇随，助他安心守卫边防，恩爱天长地久，比什么都强。”这挚爱，这纯情，能不令人感动？
    如果说斯姆哈纳有一轮太阳，那么，有一半该是“军嫂”们托起的！
〖-ZW/正文〗
