〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我返回式卫星实现技术新突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵辉/李秀清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科学技术/卫星技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月5日电（通讯员赵辉、记者李秀清）我国卫星专家最近在总结第16颗返回式卫星成功经验时指出，这次在这颗卫星上采用的多项新技术，都达到了预期效果，使我国返回式卫星可靠性进一步提高，并且增加了造福于人民的新功能，实现了技术新突破。
    如何控制卫星入轨后因故障而可能发生的不规则翻滚运动，是关系卫星成败的重要课题。在7月3日发射18日回收的第16颗返回式卫星上，我国卫星专家试验了全姿态捕获新技术，获得了使卫星任何姿态都能恢复正常运行的圆满效果，并且使原来与回收舱分离后只能作为“垃圾”被抛弃的仪器舱，按全姿态捕获指令利用节省的燃料在天上又继续正常飞行，证明我国卫星更强的生命力和仪器舱可以继续留轨再执行任务的可能。
    另外，在这颗卫星上新研究使用的互为备份的综合性红外地球敏感器、可互相切换“值班”的3台计算机，以及双保险多种接口箱等，都性能良好，使卫星在天运行和执行任务有了更可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
