〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春翔/王梦琪/周洪林/朱国金/王文侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富户带穷户同奔小康路的“贫富经济联合体”
    江苏省淮安市充分发挥农村富裕大户的辐射作用，以农民增收致富为目标，积极鼓励富裕大户与贫困户搞经济联合。近两年来，这个市已有1.2万富裕户与9000多个贫困户组成了运输、经贸、加工、建筑、建材、养殖、种植近40个种类、2000多个“贫富经济联合体”。在这些大户的带动下，有13350个贫困户摘掉了贫困帽子，有102个村2100村民小组成为经济专业村组。为经济欠发达地区找到一块振兴经济的起跳板。
    “贫富经济联合体”的出现，给淮安农村经济注入了勃勃生机。1993年，仅“贫富经济联合体”开发“三荒”增加的特种水产养殖水面就达8200亩，是1992年特种水产养殖面积的4.2倍。去年以来，这个市农村蚕桑、水产、林果、蔬菜、食用菌、食草动物6大基地建设速度，超过前3年的总和，全市羊、兔、水禽、生猪、优质稻米等14个特色农业区域也初具规模，农村人均年纯收入增幅达到30％。
    （《解放日报》1994.7.13 李春翔、王梦琪文）
    党的反贪珍贵文献
    在福建省上杭县才溪纪念馆里，保存着一份珍贵的革命文献，这就是由中华苏维埃共和国临时中央执行委员会主席毛泽东于1933年12月15日签署的《关于惩治贪污浪费行为――中央执行委员会第26号训令》。训令规定：
    （一）凡苏维埃机关、国营企业及公共团体的工作人员，利用自己的地位贪污公款以图私利者，依下列各项办理之：（甲）贪污公款在500元以上者，处以死刑。（乙）贪污公款在300元以上500元以下者，处以二年以上五年以下的监禁。（丙）贪污公款在100元以上300元以下者，处以半年以上二年以下的监禁。（丁）贪污公款在100元以下者，处以半年以下的强迫劳动。
    （二）凡犯第一条各项之一者，除第一条各项规定的处罚外，得没收其本人家产之全部或一部，并追回其贪污之公款。
    （三）凡挪用公款为私人营利者，以贪污论罪，照第一、第二条处治之。
    （四）苏维埃机关、国营企业及公共团体的工作人员，因玩忽职守而浪费公款，致使国家受到损失者，依其浪费程度处以警告、撤销职务以至一个月以上三年以下的监禁。
    现在，时间已经过去60多年了，但当人们联系到当前国内正在开展的反腐倡廉斗争时，仍然可从这个《训令》中获得有益启示。
    （《老年周报》1994.6.25周洪林文）
    南泥湾是谁发现的？
    《今晚报》7月12日刊登王子野同志生前的回忆文章，记叙了南泥湾是怎样发现的。文章说：1939年延安在国民党反动派的封锁之下不得不采取自力更生，发展生产，亲自动手、丰衣足食的方针。朱德总司令率先带头研究边区的经济发展问题。他把八路军总后勤和陕甘宁留守总后勤的叶季壮等有关负责人组织起来研究经济问题，每两周召开一次座谈会，汇报情况和研究如何解决吃饭、穿衣等实际经济问题。
    1939年冬，《军政杂志》的主编萧尚荣向我和王学文约稿，希望写一部政治经济学的教材，供部队营团以上干部阅读。这部稿子写了10篇，连续在《军政杂志》上发表。《军政杂志》是朱老总经常看的。他看了我们的文章就把我们两人找去，一见面就说：“你们的文章我看了，钻研书本你们是有成绩的，但是光钻研书本是不行的，理论脱离实际便变成无用的废物。研究理论的人应当多接触实际，多知道点实际的知识。我们的座谈会就是专谈吃饭、穿衣这样的实际问题，你们有没有兴趣来参加听听？”这样，我和王学文也就成了座谈会的成员。
    在一次座谈会上朱老总说：“要发展农业，不开荒是不行的。听说延安南面有个南泥湾，是片好土地，可以开垦。我派×××同志去察看。他察看后回来说，这是一片荒凉的野地，没有什么，不值得花费力气去垦植。我不相信，亲自去察看。一看果然是一片荒凉的土地。我看到野草生得那么茂盛，证明土质一定肥沃，挖出一块土放在手上一捏，黑得快要出油。这样的土地开垦出来种庄稼必定会丰收。回来后我立即向军委建议开垦南泥湾。”
    由于朱老总的建议，军委才决定派王震率领三五九旅去开垦南泥湾。
    南泥湾的发现者不是别人，正是朱德总司令。
    立遗嘱应找什么样的见证人
    根据我国《继承法》的规定：代书遗嘱、以录音形式立的遗嘱、口头遗嘱（遗嘱人在危急情况下，可以立口头遗嘱），应当有两个以上见证人在场见证。什么人可作遗嘱见证人，根据我国《继承法》第十八条规定：“下列人员不能作遗嘱见证人：（一）无行为能力人、限制行为能力人；（二）继承人、受遗赠人；（三）与继承人、受遗赠人有利害关系的人。”因此，一般来讲，不属上列三种人的，都可以作为遗嘱见证人。
    （《人民日报》海外版1994.7.9）
    长白山何以长年皆白
    长白山，何以长年皆白，在我国山地系统中独具一格呢？除了受山地的纬度地带性和海拔高度影响外，尚与其岩性有关。这里，地处中纬高寒地带，主峰白头山之白头峰，是我国东部仅次于台湾玉山的第二高峰。由于白头山高峻，随海拔上升、山地气温急降，以致峰峦大部分时间积雪，即便夏季、海拔2400米一带山地仍可见雪斑。然而，在夏日雪融之时，其峰峦也依然白色一片，何故？原来，长白山是一座突兀在宽广熔岩高原台地上的火山锥体。在距今1.2万年的第四纪全新世初期，这里是座人类历史仍有过多次活动的高大火山。它以天池为喷发中心，火山灰和岩浆喷向空中，下落的炽热堆积物降温后，气体不断向外溢出，在堆积物形成大小不等的孔，最后堆积物凝固成一种碱性粗面岩类的岩石。至今，在长白山大山锥体方圆70公里范围内，随处可见这种形状各异大小不一的物体，因质地较轻，常漂浮在林间沼泽水池面上，又称为浮石。因为不同地物或地质体对太阳光中可见光波，具有不同的吸收、反射和透射能力，以致于不同地物在颜色上千差万别。而长白山，因火山锥体上部覆盖一层白色、灰白色的浮石，富含钠、二氧化硅成分，色调较浅。因此，尽管是雪融之日，举目望之，浮石依然洁白如玉，酷似雪山冰峰。正是：“待到冰消雪融时，群峰更似白头翁”，白头山之名，正出于此。
    （《特区时报》1994.7.14 朱国金文）
    未破译的几种神秘文字
    中国有好几种神秘的、无人辨识而有待破解的原始文字或符号。
    -、《苍颉书》。此书历来被书法家疑为汉儒刘歆伪作。有专家研究发现，此书是用彝文书写的一段彝族先民祭祀记录。古彝文发祥于西北地区，与苍颉造字的传说有关，故得名《苍颉书》。
    二、《夏禹书》。也是被视为伪作古籍。专家认为书中12字，有5个是古彝文，7个是汉甲骨文。两种文字混合使用，记述远古海岛人春天喜欢到大陆来的生活习俗。
    三、《红岩天书》。在贵州关岭布依族苗族自治县的晒甲山悬崖石壁上有数十个铁灰色的符号，大者如斗，小者如升，非镌非刻，非阴非阳，若篆若隶，力度雄浑，被国内外学者称为《红岩天书》。
    四、“巴蜀符号”。在四川出土的春秋战国时期的器物上，发现有150个不同图符，统称“巴蜀符号”。有的学者认为这些图符可能是2400多年前的一种拼音文字。
    五、“东巴文字”。这是千余年前云南纳西族先民创造的原始象形文字，有“活着的象形文字”之称。
    六、“峋嵝碑”文字。原存衡山，现置绍兴禹庙的“峋嵝碑”，碑文似篆非篆。有的学者认为这是大禹治水的记功碑。
    （《战旗报》1994.7.9）
    防止耳机变“杀手”
    耳机为喜爱音乐的朋友带来许多方便，它易于携带又不干扰别人。在紧张的工作和训练之余，一曲美妙的乐曲使你解除疲劳，给你带来愉悦。耳机虽有这些好处，可使用不当却又会给人造成听力损害甚至造成耳聋。
    使用耳机听音乐时，别人一般无法了解他们在听音乐时音量的强弱。如果从戴耳机的人旁边经过时能听到耳机内传出的声音，音量的强度约为100分贝。如果在一天内使用这样的强度达2小时以上，就很容易伤害你的听力。一般来说，耳机音量的强度可达115分贝或者更高，如果用这样大的音量欣赏音乐，只需15分钟可造成永久性听力损害。听力受到损害的人，轻者耳鸣、头晕，重者失去听力。更让人担心的是，由高分贝强噪音引起的失聪是在不知不觉中发生的，一般情况下，这个过程发展较为缓慢，它随着人年龄的增长而日益加重。引起听力丧失的原因是内耳的茸毛细胞（内耳听觉感受器）由于强噪音发生了不可逆性的损害。
    正因为如此，应正确使用耳机，不要音量过强，不要长时间听，不要让耳机成为伤害你的耳朵的“杀手”。
    （《空军报》1994.7.16 王文侠文）
    人生处事诸忌
    工作――忌不负责任 学习――忌三心二意
    生活――忌铺张浪费 为官――忌以权谋私
    用人――忌任人唯亲 为人――忌虚伪狡猾
    处事――忌欺骗奸诈 言谈――忌低级庸俗
    说话――忌出口伤人 交友――忌虚情假意
    对客――忌冷淡无情 花钱――忌没有计划
    娱乐――忌影响他人
    （《战士报》1994.6.27）
〖-ZW/正文〗
