〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士从这里呼啸而出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军首届军体本科毕业生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟陵/胡琪茵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人事迹/解放军体育学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在解放军体育学院，有一支近似专业的“表演分队”，给中外来宾和岭南军民表演军体课目中的硬气功、格斗、刺杀和器械体操达40余场。凡看过他们表演的，无不为这群壮士过硬的功夫、出众的武艺拍手称道。他们，就是我军首届军事体育本科学员。近日，他们已告别了母校，奔赴各地；但在校园里却留下许多令人称奇的故事。
    这个表演分队总共38人，列队出现在人们面前，那个头齐刷刷，均在1.70米以上，黝黑的脸膛，走起路来大步流星，健壮的身体像金刚一般。只要从他们那敏捷的身手，洪亮的谈笑声中，就可以强烈地感受到阳刚之气。去年6月，埃及一个军事代表团来院参观。这些本科学员的表演在来宾中产生了轰动。“硬气功表演开始”，一声命令，似电流启动了崩石断砖的钢臂铁头，13位身着白背心、迷彩裤、腰系武装带的硬功选修班的学员轮流上阵。嘿！嘿！随着那挟雷裹电般的吼声，二块、四块、八块砖在他们一阵头击、肘打、掌劈下变成碎块。更令人叫绝的是银枪刺喉，腹部开石，油锤贯顶等绝技表演。大锤挟着一百多公斤的撞击力呼啸而至，一下就把头顶着的8块砖头砸成十几截，表演者头上竟没有留下任何痕迹。早就仰慕中国硬气功的埃及高级军事代表团团长第一次亲眼目睹这功夫的神奇威力，激动不已。表演一结束，他便快步走上前去，用手去敲打那坚硬的砖块，再摸摸小伙子们的手和头，连声赞叹，“贵院是伟大中国的骄傲，是贵军的骄傲，我们将学习你们。”
    把体育的拼搏精神和军人的勇武精神融为一体来锻造学员的思想、意志和品德，是解放军体育学院对本科生教学中一直遵循的指导思想。四年里，学员们不仅完成了达到国家运动员三级以上标准的田径、体操、游泳等内容的训练，而且增设了围绕现代战争需要的抗晕眩、抗疲劳、抗核化、野外生存能力等军事运动项目的训练，完成了运动训练理论和军事体育教育理论等20多门课程的学习，军人的走、跑、跳、攀、爬、钻、斗等十八般武艺样样精通。在38名虎将中，有杠上翻飞轻松自如、曾创下了一口气连做36个大回环纪录的梅泽元；有脚下生风连夺羊城定向越野团体冠军的四条飞毛腿；有战败诸多大力士、坐上广州市第二届扳手腕大赛第一把交椅的范伟；全院专业技术大比武个人军体全能第一名和刺杀第一名均出自这些本科学员之中；由于他们的努力，使全院百米成绩平均达到11秒9，五公里全副武装越野创造20分57秒的院新纪录；在球类、田径、体操、游泳等共同课目中有72人次达到国家二、三级运动员标准，149人次取得了国家二、三级裁判员的资格。四年中，他们在学院比武中夺得20多面（个）锦旗和奖杯，集体荣立三等功一次。
    在广州这块对体育特别偏爱的土壤上，军事体育可谓一枝独秀，作为军体专业的佼佼者更是备受青睐。1992年3月全国第三届残疾人运动会在广州举行，开幕式上赢得了四方赞誉的《翱翔的海燕》的表演，就是这群小伙子用两个月业余时间赶练出来的。1992年7月，广州举办演唱会，歌星不请歌舞团的学员伴舞，却破天荒地邀请充满阳刚之气的军体学员伴舞。当这群学员把背摔、侧倒、拳术、格斗揉进那刚劲的音乐节奏中去时，立即把观众的情绪推向了高潮。他们的表演在香港电视转播后，香港文艺界评价是演唱舞台上令人耳目一新的新拓展。一位香港的歌星也无不钦佩地说：他们是练兵场上的明星。
〖-ZW/正文〗
