〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳时怎样保护耳朵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/体育小知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳是锻炼身体的有效方法之一，但游泳时，耳内灌进的水不及时排出，易造成感染，引起外耳道炎。
    那么，游泳时该怎样保护耳朵呢？
    一是在游泳前做体格检查。外耳道有“耳丁聍栓”层（俗称“耳屎”）应当取出，以免泡胀后刺激外耳道发炎。患有中耳炎又伴有鼓膜穿孔的人，须修补鼓膜，经医生检查同意后方可游泳。二是游泳后及时排净耳道内积水。头歪向耳内积水的一侧，用同侧的手掌轻轻拍打头部或用同侧单足原地跳，便可将水排出。三是鼻子呛进水后，应按住一个鼻孔轻轻将水擤出，或回吸至后鼻孔从口中吐出。不要用力捏住两个鼻孔用力擤，以免将污水或鼻涕鼓入中耳而引起发炎。四是跳水时，应让手和前臂先入水，而后头部和身体垂直入水。身体和头部倾斜入水，会造成耳部直接与水面接触，容易拍伤鼓膜或使鼓膜穿孔。五是出水后做好保温工作。及时擦干身上的水珠，披上浴巾或衣服，以免受凉感冒，造成急性鼻炎和急性中耳炎。因为，感冒后鼻和鼻咽部潜藏的细菌，会从耳咽管进入中耳，使中耳发炎。 （建中）
〖-ZW/正文〗
