〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱，在生命中拔节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗腾飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅两地书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萍儿：
    你好！
    记得在和你恋爱、结婚的前几年，你情绪起伏大，任性而娇弱。为此我一直发愁：这等女孩如何支撑得起一个两地分居的军人之家啊？！于是坚持转业之前不要孩子。可是婚后第4年，你挺不住了，发疯般地想孩子。
    当你怀上孩子后，便向我“庄严”宣布：“有了孩子就是大人了，我以后一定要改掉一切坏毛病。”我只是报以漠然一笑，心想若好改，恋爱至今好几年早改了。没想到你说改就改，从一切细小处做起。吃饭不再挑食，妊娠反应吐得厉害，吐了嗽嗽口又将饭菜硬往下咽。你不再贪睡懒觉，家务活不再让我插手。怕生孩子后忙得没时间体贴我，赶着给我织了一套厚毛衣、一套薄毛衣和毛背心。你不再吵闹，我偶尔情绪不好时，你便乖乖地走开了事。
    有时你感觉受了委屈，嘟着嘴静坐一会儿便云开雾散了。我向你道歉时，你就刮一下我的鼻子说：“傻瓜，你偶尔发发脾气也是应该的嘛。我以前只知道向你发脾气后心情特别舒畅开朗，怎么就没想想你作为一个军中男儿的艰难呢？”艰辛的10月怀胎，孩子在腹内躁动唤起了你母性的美丽和慈爱。
    你挺着七八个月的身孕时，行动已多有不便。弯腰困难，便坐着洗衣择菜。扫地至床下时，只能半蹲半跪，一只手扶床沿，一只手伸进去扫，累得满头大汗直喘粗气仍笑吟吟的。你一觉醒来见我还在写作，便立即起床给我煮鸡蛋。我下班时，你总是将饭菜摆到桌上。我屡屡劝你多休息少干活，你却说：“怀孕时多活动，生产时就会少受罪。”
    可生孩子时你哪里少受罪呢？！羊水过多、婴儿偏大、还是坐胎。你毅然决定剖腹产，并用自己的从容乐观来安抚担惊受怕的岳母。
    几个小时揪心扯肠的等待，你被推出手术室，你从麻醉药性中醒来，伤口的疼痛与做母亲的幸福在你脸上展开了大厮杀。我紧握你的手，冷汗从你手心渗出，身体不断痉挛。可你此时还担心别吓着了胆小的妈妈，硬是用两排整齐的白牙锁住了全部痛苦。
    人在军营，身不由己。在你产后的第21天深夜，部队通知我回去执行一项任务。此时你身边只有我一人护理，且正发高烧。可你毫不犹豫催我连夜踏上归程。
    孕育孩子的过程，使你的风湿性关节炎发展成了风湿性心脏病。正当我们联系好了医院准备做开胸手术时，部队又发来了“速归队”的电报。你转身抹了把泪，复又笑着说：“正好我也不想做手术，改用打针吃药控制吧。”然后为我收拾行装。当我以一个长吻表示愧疚时，你还是那句老话，“谁叫我是军人妻子呢？军人妻子也要做半个军人才是。”
    我坚强乐观、温柔贤惠的爱人，待我们团聚后，一定回报以深沉绵长的爱。爱得坦坦荡荡热热烈烈地久天长……
    腾飞
    94年7月9日
〖-ZW/正文〗
