〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗良友识于患难时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际交往杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生有顺境也有逆境。在通往友谊的道路上，同样不会一路平坦，一帆风顺。其中有时间的考验，也有利益的考验，患难的考验。
    患难，是指困难和危险的处境。在你遇到不幸和困难时，能与你同甘苦、共患难者，那才是真正的患难之交。“锦上添花”的朋友固然很好，“雪中送炭”的朋友尤为可贵。
    一个人遇到困难、挫折、不幸、苦恼时，最渴望朋友的温暖和帮助，哪怕只有一句问候的话，心理上也会得到安慰。在患难之中建立起来的友谊，经过患难考验的友谊，“含情量”高，真可谓“能四时而不衰，历夷险而益固”。
    友谊不全是鲜花的拥簇，友谊本身就是困难的忠诚侣伴。那种只能同欢乐而不能同患难的友谊，不是真正的友谊。列宁说：患难识朋友。巴尔扎克也说过：“一个人倒霉至少有这么一点好处，可以认清楚谁是真正的朋友。”在过去历次政治运动中，我们常常可以看到这样的人，当你拥有权力、地位、荣誉时，他是你最要好的朋友，一旦你出了点所谓“问题”，他不是沉默就是马上与你划清界限。后来你的“问题”澄清了，他又马上来向你表示亲近。这样的朋友，你信得过么？
    天有不测风云，人有旦夕祸福。经济的拮据，生活的困顿，家庭的灾难，无时不向人们提出挑战。当朋友遇到诸如此类的困难时，你是袖手旁观还是竭力相助，这是对友谊的实际考验。真正的朋友，不是献上多少甜言蜜语，也不是装腔作势的怜悯，而是重在行动。实际的帮助强过一百倍的语言。不过所谓“实际的帮助”，也未必都需金钱、物质，有时，适时的关怀和劝慰，同样令人感动。
    假如你的朋友犯了错误，你应该伸出友谊之手，帮助其认识和改正，切不可因为怕连累自己，避而远之。犯错误是痛苦的，越是在痛苦之际，越需向朋友吐露烦恼，寻找摆脱的办法。这时，倘若你捧出一颗火热的心，用真情去帮朋友总结教训，鼓起勇气，那才称得上“真友谊”、“好朋友”。
    俗话说：顺境造友，逆境试友。倘若你的朋友在你患难之际避你而去，你也不必恼怒，不必痛心。因为远离而去的，并非真情挚友，留下来的，才是至爱亲朋。
〖-ZW/正文〗
