〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗宁肯揭丑挨批评 决不掩过图虚荣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参兵种部党委敢于撕破脸皮抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传碌/蔡怀烈〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队思想作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张传碌、蔡怀烈报道：7月22日，总参兵种部所属师以上单位党委书记、纪委书记们，听取兵种部党委的工作讲评后，再次感受到部党委讲成绩“大题小作”、讲问题“小题大作”的决心，进一步增强了搞好思想作风建设的使命感和紧迫感。
    兵种部组建之初，党委“一班人”便形成共识：必须从一开始就养成揭短报忧、大胆开展批评和自我批评的良好风气，把各级领导班子思想作风搞端正。组建时间不长，所属一些单位出了问题，对此如何处理？部党委思想十分明确：宁肯揭露问题挨批评，决不掩盖矛盾图虚荣。部党委如实向总参领导报告了情况，并做到对问题一查到底。一个多次为国家、为军队争光的单位，去年在4个多月的时间里，先后两次发生问题，部党委责成这个单位的领导在部党委扩大会上进行反思和检查，同时查找自身所应承担的领导责任及教训，处理情况上报总参领导，下发团以上单位。
    兵种部党委一扫“会上批评一次，会下安抚半年”的现象，对各级领导班子长期存在的难点问题，敢于动真的，来实的。他们发现有的单位班子不团结，影响了单位建设。部党委专门派工作组帮助整顿，对其中负主要责任者进行批评，限期改正；对到期不改者则予以调整。这样做既教育了本人，又促进了所在单位班子的建设。
〖-ZW/正文〗
