〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生的“瓶颈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘旭奇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “瓶颈”这个词的频频出现，是近年来的事。随着经济的飞速发展，我国在原材料、能源、交通、通信等基础建设方面出现了短缺现象，制约着经济的增长，这就是我国经济建设中突出的“瓶颈”问题。在人生前进的道路上，也会遇到“瓶颈”问题。如果不能及时加以解决，也会成为影响一个人取得成就、走向成功的制约因素，阻碍前进的步伐。
    人生的“瓶颈”，不是身高、相貌、文凭、金钱、关系等，而是对知识的拥有和能力的提高。生活中，我们常常看到，有的人年轻时生活成长的道路一直很顺利，但发展到后来，由于知识结构的缺陷、见识的不足，显得没有后劲。这种知识结构及能力的限制，就是他面临的“瓶颈”问题。在加快发展社会主义市场经济的条件下，有的人缺乏市场经济知识，投身时代的大潮就会感到十分艰难；我国进一步扩大开放，如果不学习和掌握先进的管理方法和科学技术，没有专业特长，就难以在事业上获得成功；一个军人，如果不努力掌握高科技和现代战争的知识，在未来反侵略战争中就很难有所作为。可见，人生的“瓶颈”问题，实际上就是在工作上作出成绩、在事业上有所作为的基础工程。一个人在文化水平、知识结构、能力素质等方面的基础越厚实，他在为事业奋斗的过程中受到的局限、制约就越小，发展的潜力和适应社会的能力就越大。
    经济建设中的“瓶颈”问题，是随着国家经济建设的飞速发展而产生的，人生中的“瓶颈”问题与一个人对事业的追求奋斗紧密相连。不学无术、浑浑噩噩、无所追求的人，不会感到“瓶颈”的限制；越是努力奋斗，追求成功的人生，越会感到自己知识、见识、能力的不足，从而迫使自己努力学习，夯实基础，减少“瓶颈”的约束。
    人生路上，旧的“瓶颈”解决后，新的“瓶颈”又会出现，需要不断充实自己，才能一步一步接近事业的顶峰。
〖-ZW/正文〗
