〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾武装力量：向现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐根深/景慎祜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边国家军队简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾军事/陆/海/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着美军从菲律宾基地撤出，菲律宾正逐步走上“自主国防”的道路。3年来，菲国防预算增长了42.9％，采取了一系列现代化举措，并加强同东盟国家合作，提高联合防御作战能力。
    菲律宾为东盟岛国，面积29.97万平方公里，人口6150万人；现役部队10.6万人，预备役部队12.8万人，准军事部队9万人。菲总统为武装力量最高统帅。国防部是最高军事行政机关，负责制定和实施国防计划及政策。最高军事指挥机构为武装力量司令部。总统通过国防部和武装力量司令部对全国武装力量实施指挥。
    陆军
    海军
    空军
    菲军十分重视海、空军的发展，分别制定了3年、5年、10年发展计划，其中心内容是提高武器装备现代化水平。空军计划购买18架“幼狮”战斗机和18架I-39教练/攻击机，并购买2-3部陆基中程对空跟踪雷达系统。海军也计划10年内耗资5.8亿美元改善武器装备，淘汰旧舰艇，对部分舰艇进行大修和改进，自制或同美国联合制造新型舰艇，1991-1995年购买3艘护卫舰、10艘攻击快艇、6艘中型登陆舰以及部分扫雷舰和导弹快艇。
    菲军实施“重点防御”战略。其防御重点区域是首都马尼拉和南中国海的西部海区。
    （徐根深、景慎祜）
〖-ZW/正文〗
