〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海果洛庆祝建州四十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央代表团参加庆祝大会全国人大常委会国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙宁海/吴宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民族工作/青海果洛建州四十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西宁8月5日电（记者孙宁海、吴宇）8月4日，以黄河源头风光著称的青海省果洛藏族自治州迎来40岁生日。
    在果洛州府所在地大武草原上，千余顶帐篷织出片片吉祥的云朵，来自州属六个县的数万牧民群众身着节日盛装载歌欢跳，与省内外数百名宾客共庆建州40周年。
    由团长卓加率领的中央代表团，青海省党政领导多巴、杨茂嘉、喇秉礼以及前青海省委书记、曾任果洛建政初期州委书记的马万里同志参加了庆祝大会。
    全国人大常委会、国务院发来了贺电。
    果洛州达杰州长（藏族）在庆祝大会上说，40年来，广大农牧民翻身做了主人，国家累计投入果洛财政补助及建设资金11.4亿多元，原始生产力得到极大解放和发展。截至1993年底止，全州牲畜存栏数达262.7万头（只），农牧民人均年收入703元；民族工业从无到有，初步形成了以畜产品加工、黄金开发为龙头，兼有电力、煤炭、森林、建材、食品等多门类的工业格局；全州国民生产总值达2.14亿元。现在，全州公路通车里程达2547公里，51个乡镇都通了车；全州基本形成了包括中小学、中专、成人教育在内的民族教育体系和州县乡三级医疗卫生网；乡镇所在地电视覆盖面达百分之九十五以上，人民群众物质文化生活日趋丰富。民族区域自治政策得到贯彻落实，全州藏族干部发展到2800多人，占干部总数的百分之六十一。
〖-ZW/正文〗
