〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战歌嘹亮壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军“军营之声”歌唱比赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿琮陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/‘军营之声’歌唱比赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏骄阳似火，京华一片暑热。为庆祝“八一”建军节，由总政治部举办的全军《军营之声》歌唱比赛，使人神清气爽，精神为之一振。
    群众性歌咏活动是我军基层文化活动的一个重要内容。一位元帅说过，我们的军队是唱着战歌一步一步走过来的。无论战争年代还是和平建设时期，基层部队的歌咏活动，都发挥了鼓舞士气、催人奋进的特殊作用。近几年，我军各级文化部门按照邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求，大力加强基层的文化建设，活跃了部队文化生活，歌咏活动也得到了广泛地开展。在历次全国性的群众歌咏比赛或评比中，我军都有良好的表现，获得了许多荣誉。由总政治部主办的这次全军“军营之声”歌唱比赛，旨在进一步贯彻全国宣传工作会议和全军文艺工作会议精神，促进军队精神文明建设。经过几天紧张的角逐，圆满地完成了比赛的初衷。参加比赛的卡拉OK歌手和14个小合唱代表队，以豪迈的军人气概，战士的英雄本色，良好的文化素养，展示了我军和武警部队近年来群众性文化活动的丰硕成果。这对全军进一步开展群众性文化活动是一次巨大的鼓舞和促进。
    倾听着激昂、粗犷、壮美的歌声，感受最深的是浓浓的兵味、兵情。这些年，舞台上这星那星，这潮那潮，琳琅满目，好不热闹。与之相比，我们战士歌手的演唱技巧尽管还不娴熟，尽管没有耀眼的包装和眩目的灯光，然而从那一身身军装上闪耀出的风采，一句句歌词里流露出的真情，却时时牵动着观众的心，让人久久不能忘怀。江西省军区通信站21岁的战士刘春美多次在全国、全军的声乐比赛中获奖。去年春节，她随宣传队到部队演出，夜里冒着蒙蒙细雨到只有5个人的哨所去为兵演出，战士们异常感动。她的歌充满了兵的激情，一举夺得美声唱法一等奖。驻守在祁连山下的兰州军区某部连续数十年坚持每周教一首新歌，各营普遍建立了合唱队，多次被评为群众歌咏活动先进单位。他们演唱的《毛主席的战士最听党的话》一首歌，朴实无华，兵味浓厚，深得观众的好评，被评为优胜奖。唱兵演兵，这是我军歌咏活动的重要特色。
    英雄主义绚丽夺目，阳刚之气溢满舞台。这次歌唱比赛不论在歌曲内容上，还是舞台的表演风格和形象特色上，都是近些年文艺舞台上独树一帜的。所以能有这样的效果，是因为军人生活本身就是一个与众不同的特殊世界，闪烁着英雄主义灿烂的光彩。特殊的生活环境，培养了军人特有的性格气质。这种形象一旦搬上舞台，不必有太多的矫饰和渲染，那种阳刚之美的军人形象，即具备了动人心魄的艺术魅力。空军某部小合唱队来自战功累累的英雄部队，他们演唱的《男子汉去飞行》，展示了空中骄子的英雄本色，威武潇洒，壮志凌云，让人为之振奋不已。国防科工委某部的小合唱队来自为国防现代化作出了突出贡献的发射部队。这支部队技术精、业务强，前不久刚把一颗卫星送上了蓝天。他们演唱的《祖国不会忘记我》，展现了国防科研人员无私奉献的英雄情怀。由广州军区某部代表队演唱的《怕苦不当兵》，铿锵有力、掷地有声。这个部队驻守在特区，干部战士积极开展唱好歌、读好书、做好事、当好兵的活动，革命意志更加坚定，思想情操更加高尚，他们的歌声反映了他们的风采。如此充满英雄气概和阳刚之气的歌声，只能出自驰骋疆场、献身国防的军人之口。
    生动活泼、趣味横生，让人目不暇接。小合唱是我军歌咏活动中的一种传统形式，它最能体现军人的阳刚之美、威武之气。这种形式看上去土，实际上有许多施展艺术才能的领地。这次小合唱比赛的成功就充分证明了这一点。它不仅没有单调的感觉，反而让人处处感受到青春的活力。如第二炮兵80401部队表演的小合唱《火箭兵的梦》，不仅歌曲的演唱风格舒展而深情，而且通过舞台上光色的处理，勾勒出一幅如诗如画的舞台画卷。解放军总医院代表队表演的女声小合唱《军中白玉兰》，着装亮丽，歌声隽永。参加演出的医生、护士像一朵朵洁白的玉兰，给人以深刻的印象。这说明军营生活蕴藏着大量的美的矿藏，等待着我们的文艺工作者去开掘。
    风华正茂，人才济济。群众性歌咏活动出人才。著名歌唱家阎维文观看比赛后，深有体会地说，我也是从业余宣传队走出来的，看了今天业余歌手的演出，深感他们的水平比我们那时要高得多。歌唱家董文华是这次卡拉OK比赛的评委，她说，看到这么多的人才脱颖而出，我心中有说不出的高兴，我只想给他们多打分。著名歌唱家李双江是小合唱的评委，他在比赛后高兴地说，我在部队唱了40年的歌，从来没有看到过军营有这么多好歌手，这是真正的战士歌手，他们生长在军营里，唱兵的生活、兵的情感。这个优势是我们专业文艺工作者所没有的，也是值得我们学习借鉴的。21岁的下士董晶晶是总参某部业余宣传队的骨干。她入伍后，部队积极给她提供学习条件，让她每星期去一次中国音乐学院向专家学习，使她进步越来越快，此次比赛以优异的成绩夺得了民族唱法的一等奖。总后工程学院建筑工程系的学员罗文中，每门功课都在90分以上，他一边学习科学文化，一边为战士演唱，演唱艺术日益提高，在通俗唱法比赛中以最高分获得了第一名。在小合唱比赛中，北京军区、南京军区、成都军区、沈阳军区、济南军区、总参、海军、武警部队代表队的演唱，都充满了战士艺术的魅力，得到专家和观众很高的评价。
    全军“军营之声”歌唱比赛是一次检阅，一次发现人才和展示我军官兵精神风貌的大检阅。通过这次比赛，为部队推出了一批优秀歌曲和歌咏骨干队伍，这将有力地推动我军群众性歌咏活动向更广泛、更高层次的方向发展。
    迟浩田、张万年、于永波、傅全有等军委领导和参加比赛的官兵合影
    空军代表队演唱《男子汉去飞行》 （乔天富 赵建伟）
    广州军区代表队演唱《怕苦不当兵》 （乔天富 赵建伟）
    解放军总医院代表队演唱《军中白玉兰》 （乔天富 赵建伟）
    海军代表队演唱《潜艇和太阳一同升起》 （乔天富 赵建伟）
    二炮代表队演唱《火箭兵的梦》 （乔天富 赵建伟）
    兰州军区代表队演唱《毛主席的战士最听党的话》 （乔天富 赵建伟）
    国防科工委代表队演唱《祖国不会忘记我》 （乔天富 赵建伟）
    武警部队代表队演唱《潜伏哨》 （乔天富 赵建伟）
    通俗唱法一等奖获得者 罗文中 （乔天富 赵建伟）
    美声唱法一等奖获得者 刘春美 （乔天富 赵建伟）
    民族唱法一等奖获得者 董晶晶 （乔天富 赵建伟）
〖-ZW/正文〗
