〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粗细相宜方有成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王万里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作风要扎实，工作要落实，很重要的一条就是要抓细，以细求实。即所谓“其心不敢失于一物一细，而后可以胜天下之大”。
    然而，人的能量和精力又是有限的，要想在大事上细一些，在一些小事上就宜粗一些。诸葛亮运筹帷幄，决胜千里，但他在日常工作中，事无巨细，“夙兴夜寐，罚二十以上皆亲览焉，常自校书，唯恐他人不似自己尽心”。结果不仅自己过于疲劳，又阻碍了手下人才作用的发挥。因此，作为一名领导干部，工作中应当做到当细则细，当粗则粗。细起来要抠得死，“精而益求其精”，粗起来要放得开、撒得开，有所不为。
    粗细之与工作和生活无处不在，如对下级的工作、学习要多关心，想得细一点，管得勤一些；对个人得失要想得开，放得下，看得粗一些。
    对别人的长处和优势要看得细一些，做到人尽其用，人尽其才；对自己的能力宜看得粗一些，“三人行必有我师”，要虚怀若谷，不断吸取他人优点。
    在工作上要大刀阔斧，敢抓敢管，雷厉风行，作风上不妨泼辣些；在处理班子内部矛盾时，要小心翼翼，多通气，多商量，细腻一些。
    在制定目标、规划时可以粗一些，要给丰富、完善、发展留下余地；在落实目标、规划时要细一些，钉是钉、铆是铆，使目标和规划真正落到实处。
    抓点时应该细一些，自己要靠上去，解剖麻雀；抓面时可以粗一些，让众人也靠上去，整体推进。
    细可以赢得质量和效益，粗可以赢得时间和空间。细不是越细越好，粗也不是撒手不管。细不是不变的细，粗也不是一味的粗。始细而后粗，也可始粗而后细。细中有粗，粗中有细，细而不繁，粗而不疏。总之，运用之妙，存乎一心，粗细相宜方有成。
〖-ZW/正文〗
