〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马增民/刘书明/王彬/王翠玉/苏彦君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报/长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新野县一高3年为军校输送百余学员
    本报讯 马增民、刘书明报道：日前，河南省新野县，传诵着该县第一高级中学一批应届毕业生报考军校的美谈。这所学校3年来共为军队院校输送100余名军校学员。今年秋季，该县重点中学的600余名毕业生，有85％的考生分别在单独录取和第一志愿院校栏目中，填报了全军各级各类院校。
    盐城三十六万优抚对象有房住
    本报讯 王彬报道：江苏省盐城市有优抚对象36万人，占全市总人口的5％。市委、市政府倾力帮助优抚对象无房户和居住危房户解决住房难。目前，这个市36万优抚对象，全部住上条件较好的住房或新房。
    青年军医余海鹰成为“世界名人”
    本报讯 王翠玉报道：年仅30岁的102医院精神科主治医师余海鹰结合临床实践刻苦攻关，在精神医学研究方面取得显著成果，先后发表论文23篇，有的论文被美国文献检索系统收录。最近，他分别被美国名人传记研究所列入1994年《世界名人录》，被英国剑桥世界名人研究中心列入《世界名人录》。
    某高炮团与空军联手搞训练
    本报讯 苏彦君报道：某高炮团利用与空军近邻的便利条件，进行空地协同训练。改变了过去只用模拟机顶替真飞机进行瞄准训练带来的航路、航速、高度不变等弊端，有效地提高了训练质量，在上级组织的快反改革比赛中，一举夺魁。
〖-ZW/正文〗
