〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科郊外的“神秘金字塔”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――俄记者披露莫斯科反导防御系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄保林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗俄罗斯军事/反导防御系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座被称为“神秘金字塔”的建筑。它静卧在莫斯科郊外。自60年代以来，它的内幕就像这里的大森林被白雪覆掩一样，鲜为人知。历史跨入1994年初，“神秘金字塔”之秘终于被俄罗斯记者揭开了。
    索夫里诺“金字塔”
    莫斯科近郊的索夫里诺森林中，皑皑白雪掩映着一片静寂。在距一座神庙不远的地方，坐落着一栋外型如截短了的“金字塔”状建筑，其外表毫不显眼，但建筑物的四周，密密麻麻地布满了铁丝网，持枪警卫昼夜不停地巡逻，就连一只老鼠也休想轻易进入。在铁丝网外围，多处悬挂着令人生畏的牌子：“止步，禁止通行！禁区！”偶尔涉足此地的人，一看到这戒备森严的情景，便知这处所是个是非之地，像逃避瘟疫般匆匆离去。“好事”的记者们可以大模大样地走进克里姆林宫，却从无一人敢闯这个“禁区”。
    这里就是莫斯科的“地下保卫者”――索夫里诺反导防御预警系统指挥所。建筑物里昼夜灯光不灭，但并不很亮，总是透出一股朦朦胧胧的色彩。指挥所的使命是，为总统和国家军政领导人提供信息，以便最终作出是否要动用导弹核力量的决定。从“冷战”时期到现在，它一直以其敏感的神经系统和敏锐的“眼力”，虔诚地充当着苏俄最高领导人的“耳目”，据说还从未谎报过一次军情。
    “金字塔”内的秘密
    索夫里诺反导防御预警系统指挥所是原苏联在60年代建立起来的。其预警站部署在哈萨克、西伯利亚以及其它地区，构成了总长5000公里的雷达屏障，可以发现并跟踪外层空间的目标。70年代，北极圈内、拉脱维亚和乌克兰的预警站投入使用，其雷达覆盖面进一步扩大。
    索夫里诺“金字塔”内装备着高效计算机，可以跟踪“太空战”；有各种电子设备、大功率冷却和通风装置；还有自动化电力网和工艺系统。它所配备的导弹有两类，一类用于大气层外拦截，一类用于高空大气层中作战。这里全由军官昼夜执勤，他们均着制式服装，穿软底鞋。
    在指挥所的总值班桌上，放着颜色各异的电话，它们分别与总统、国防部长、总参谋长等人直通。迎面墙上镶嵌着足以与电影银幕相比的大屏幕，屏幕上显示出航天器移动情况和各地面预警站的工作情况。各地面预警站主要是用来跟踪低轨道人造卫星的运动状态，近地宇宙空间的动态，以及进入其视野的一切运载火箭的发射情况。一旦屏幕上出现目标，预警系统很快提供诸如发射地点、导弹数目、打击方向、导弹轨迹、弹着点和飞行时间等重要信息，并输入专门的处理装置，启动总统的“黑盒子”。目前，这个彩色屏幕可汇集来自8个预警站的信息，其中5个已位于境外，这就是乌克兰的穆卡切沃和塞瓦斯托波尔、阿塞拜疆的明格乌尔、哈萨克的巴尔喀什和拉脱维亚的斯克伦达。
    “金字塔”并未崩塌
    苏联的解体，使原来苦心经营的许多反导弹预警系统地面跟踪站已处在俄罗斯境外，且因多年失修，设备陈旧，有些已接近于报废。俄罗斯领导人对这行将倒塌的“金字塔”，已开始下苦功维护。在哈萨克巴尔喀什湖畔正在修建新的“达里亚尔”型预警站就是突出的一例。尽管巴尔喀什预警站投资巨大，俄罗斯政府仍不失信心。这个站设备很可靠，有两套备用系统，多线路供电，有卫星、无线电和文传等多种联络手段。它能瞬时计算出来袭弹道导弹的发射地点、轨迹、弹着点和飞行时间。
    在距离莫斯科中心150公里处的地下井中，目前还部署着各种反弹道导弹近100枚，未加伪装，因为反导条约禁止那样做。但俄政府对其进行了必要的防护，以免落入恐怖分子之手。
    国防部为了扩大预警系统指挥所收集信息的范围，提出了预警系统跨国部署、各国受益、按受益比例分担费用的设想。国防部认为，考虑到俄国的战略利益，俄国同有关国家的合作应该继续加强，以避免索夫里诺“金字塔”的崩塌。
〖-ZW/正文〗
