〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“摔跤王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高汝宝/宋中锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起某部修理连战士、人称“军营摔跤王”的王新刚，可谓名气不小。
    1985年，年仅12岁的小王在山东省青运会柔道选拔赛中取得甲乙组第二名，1990年又在山东省柔道比赛中取得甲乙组75公斤级第3名。第二年在山东“运河杯”青少年柔道比赛中夺得男青组75公斤级第2名，使他成了家乡的“香饽饽”，县体育馆把他破格提为柔道教练，许多私营摔跤队纷纷以高薪聘他。小王对于这些都没有放在心上。为实现参军的梦想，他应征来到了部队。在新兵连他拿出了学摔跤时的吃苦精神，刻苦训练，不但成了训练标兵，还是新兵营唯一一个能通过器械操八练习的新兵。下连后，小王主动找连队领导请求成立摔跤队，并毛遂自荐当教练。摔跤队成立后，他严格训练自己的队员，使队员的身体素质得到明显提高，他本人的摔跤技艺也提高很快。
    不久前，王新刚参加驻地举办的摔跤比赛，赛出了军人的威风，一举夺得冠军。就这样，“军营摔跤王”的美名在军营内外传了开来。 （高汝宝、宋中锋）
〖-ZW/正文〗
