〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见出席国际研讨会科学家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要继续发挥在基础研究中的优势，为应用技术和高新技术的发展打好坚实的基础〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗会见科学家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，基础研究是科学技术的重要组成部分，是高新技术的源泉和先导。我们要继续发挥在基础研究中的优势，为应用技术和高新技术的发展打好坚实的基础。
    会见时，科学家们就管理科学、全球气候变化、生物多样性、分子生物学和推进基础研究方面的国际合作等问题，发表了各自的看法。
    在由国家自然科学基金会举办的“学科前沿与自然科学基金会优先资助领域战略国际研讨会”上，29位中国科学院、中国工程院院士，和来自境外的几十名著名专家、学者，就世界学科前沿、我国优先发展方向和国家自然科学基金的优先资助领域等战略问题，进行了有意义的研讨。
    国家科委副主任朱丽兰、国家自然科学基金会主任张存浩等参加了会见。RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席
〖-ZW/正文〗
