〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政歌舞团访俄首演成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总政歌舞团访俄/中俄罗斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演出一开始，大型舞蹈《牡丹颂》把观众带进了鲜艳美丽的百花园。以我国舞坛新秀刘敏为首的演员们犹如牡丹仙子下凡，翩翩起舞，优美的舞姿赢得阵阵掌声。国家一级演员、男高音歌唱家程志以其浑厚圆润的歌喉演唱了《松花江上》及俄罗斯歌曲《故乡》等歌曲。著名青年歌唱家彭丽媛压轴，唱了《在希望的田野上》和《莫斯科郊外的晚上》。此外，荣获全国影视十佳歌手的阎维文，国家一级演员、女高音歌唱家王秀芳等也作了精彩的表演。俄军防空兵歌舞团的演员们看完演出赞不绝口：“这是一流的演出，真棒！”俄军上校德米特里说，这场演出从服装到布景，从演唱到舞蹈，水平都很高，而且使人感到亲切。它有助于增进俄中两军和两国人民的相互了解和友谊。
    俄军第一副总参谋长茹尔边科在中国驻俄罗斯大使王荩卿、武官丛贵民的陪同下，观看了演出。
    中国人民解放军总政歌舞团是根据中俄两军文化交流计划于8月1日抵达莫斯科的。4日是歌舞团在俄罗斯的首场演出，歌舞团还将赴圣彼得堡等地巡回演出。
〖-ZW/正文〗
