〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振奋军心鼓士气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅庚辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/‘军营之声’歌唱比赛/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军号、军鼓和威武雄壮的军人形象在我眼前闪动，激越深情的歌声在我耳边回响。全军“军营之声”歌唱比赛令我激动。
    这次比赛展示了军人的气质和风采。雄壮的歌声充满着阳刚之气、军人之美，表现了兵的生活、兵的感情、兵的希望、兵的理想。在天空、在陆地、在海洋、在高原、在海岛、在边防、在大漠深处、在病人身旁、在祖国四面八方的军人，有着一个共同的心愿――报效祖国、服务人民。那年过半百白发苍苍的老专家合唱队《唱给祖国妈妈的歌》不正是唱出了这种对祖国深深的恋情吗？来自全军和武警部队14个大单位的小合唱队不是共同地唱出了这种深深的恋情吗？
    14个小合唱队，穿着不同的服装，展现了不同军兵种不同行业不同地区多彩多姿的军人生活。如《男子汉去飞行》、《潜艇和太阳一同升起》、《火箭兵的梦》、《军中白玉兰》、《怕苦不当兵》、《铃声，是我们欢乐的歌唱》等作品，题材不同，风格样式、语言、音调也生动活泼，异彩纷呈。从14个代表队总体上看，都以饱满的热情，声情并茂、形神统一地表达了作品的内涵，确属难能可贵。同时，还推出了一些新的比较好的作品，这对繁荣健康向上丰富多彩的军营文化生活具有重要意义。比较新的有表现国防科技战线军人奉献精神的《祖国不会忘记我》，表现军人艰苦奋斗、无私无畏品格的《士兵谣》等，都以昂扬的基调、生动的旋律、鲜明的形象给人留下了深邃的意境。
    军队的职能是保卫国家保卫人民。因此军队文艺的根本任务就是振奋军心鼓舞士气，巩固与提高部队战斗力。军队的歌咏活动在战争年代曾发挥过重要作用，今天仍然十分需要昂扬的歌声，激励我们在革命化、现代化、正规化的军队建设事业中高歌猛进。
〖-ZW/正文〗
