〖ZQ/总期〗13357〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以远程预警系统批量生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列军事/远程预警系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，以色列埃尔塔公司研制的“猎鹰”远程预警系统今年将开始成批生产。
    “猎鹰”系统以波音707为载机。以军事专家证实，它比美国E-3A预警机上的装备要便宜一半。E-3A的雷达天线安装在机身上部，对飞机的使用寿命及可控性、稳定性均有不良影响。而“猎鹰”的6副机载雷达天线，分别安装在机身前部、两侧和尾翼。雷达天线转速快，能在任何气象条件下获取准确的目标坐标，在中空发现直升机和翼形火箭的距离为150公里，发现歼击机的距离为350公里，发现轰炸机和水面舰船的距离为500公里。“埃尔塔”公司还设计了几种可供使用者选择的电子对抗设备在预警机上安装。
    据报道，任何一种能够运载50名乘客或5吨货物的运输机，都能作为“猎鹰”系统的载机。在波音707飞机基础上制造的预警机航程可达12000公里，续航时间（不进行空中加油）12-13小时，有17名操纵员。“猎鹰”雷达预警系统已向国外出售，除北约国家外，中东和东南亚国家对该系统表现出极大兴趣。 （贾秋兰）
〖-ZW/正文〗
