〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民调显示美在伊驻军对中东稳定构成威胁
    据美国皮尤研究中心13日公布的一项民意调查结果，接受调查的大多数国家的民众认为，美国在伊拉克的军事存在对中东地区的稳定构成了威胁。
    这项在15个国家进行的调查显示，英国、法国、德国、西班牙以及俄罗斯等国的民众认为，美国在伊拉克的驻军给中东地区构成的威胁要大于伊朗以及伊朗的核项目，而印尼、埃及、约旦、土耳其和巴基斯坦等国家的民众对美国在伊拉克驻军持更为消极的看法。
    这项民意调查是于今年4月至5月期间进行的，调查对象是美国、英国、法国、印度和中国等15个国家的约1.7万人。
    驻阿富汗联军宣布将在阿南部发起新攻势
    驻阿富汗美军14日说，美国领导的驻阿联军和阿政府军将于下月在阿南部向塔利班武装分子发动一场新攻势。这次军事行动是为了打击阿南部的塔利班武装分子，不仅要消灭和抓捕塔利班成员，更要实现阿政府对这些地区的有效治理。
    以总理批准向阿巴斯卫队运送武器
    正在英国访问的以色列总理奥尔默特13日在英国议会表示，他已经批准向巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯的卫队运送一批武器弹药。但奥尔默特没有向外界透露向巴方运送武器的类型和数量等细节。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
