〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安贞焕：让一切变得不同〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安贞焕：让一切变得不同
    “他让一切变得不同。”
    亚洲“太极虎”最终没有成为麻雀，他们让非洲“食雀鹰”多哥队含进嘴边的肉飞走了。而导致这一切的，就是韩国前锋安贞焕。国际足联技术分析官员塞尔比说，他是一个与众不同的人物，“他让韩国队攻击性更强了，韩国队的后卫和前卫在他的引领下，都冲到前场参与攻击，他们的对手只能龟缩在自己的半场防守。”
    安贞焕本场替补上场，第72分钟，安贞焕禁区前沿得球，停球后闪出角度大力抽射，皮球在空中急速下坠打入球门右上死角，多哥队门将阿加萨虽奋力扑救但仍然鞭长莫及。这粒精彩的进球帮助韩国队以2比1逆转击败多哥队，“太极虎”韩国队也成为本届比赛第一支传出捷报的亚洲队伍。此外，这也是该队在国外举行的世界杯中，第一次打了胜仗。
    安贞焕的表演唤起了韩国球迷对他4年前英雄壮举的回忆――他曾在韩日世界杯韩国队与意大利队的比赛中攻进一粒金球。“金球之子”的身体条件一般，也没有速度，但是他飘忽的跑位、射门时的信心和关键时刻敢于承担责任的特点都不是其他球员所具备的。韩国队在其参加的21场世界杯比赛中打进了19球，本场比赛过后，宝刀未老的安贞焕终于以3粒进球加冕韩国第一射手的称号。说安贞焕是当日的赛场英雄并不为过，在他为自己的国家队摧城拔寨时，法国队的传奇射手亨利失去准星，巴西队“外星人”罗纳尔多步履蹒跚。
    安贞焕的表现和精神也让作为看客的中国球迷无比羡慕。虽然作为替补只上场打了45分钟，但安贞焕对主教练没有丝毫抱怨：“进球让我非常快乐，球精确地去了我想让它去的地方。我当然希望在与法国队的比赛中首发，但这要由教练而不是我做决定。哪怕只有5分钟的上场机会，我也会无怨无悔竭尽所能。”
    “他替补出场的作用更大。”赛后，韩国队主教练阿德沃卡特无比得意，“他进球并没有出乎我们的意料，想想四年前他的表现就足以说明一切。”
    （本报法兰克福6月13日电）
    本报记者刘化迪 图：安贞焕（右下）进球后接受队友的祝贺。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
