〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织峰会与会国元首和贵宾共游黄浦江并观看大型焰火表演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者罗辉、季明）前来出席上海合作组织成员国元首会议的各国元首和贵宾14日晚在这里一起乘船游览黄浦江并观看了庆祝上海合作组织成立5周年的大型音乐焰火表演。
    当晚8时30分许，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，观察员国伊朗总统内贾德、蒙古总统恩赫巴亚尔、巴基斯坦总统穆沙拉夫、印度政府代表穆利・德奥拉部长，以及主席国客人阿富汗总统卡尔扎伊等来到黄浦公园码头，共同登上“君子兰”号游船。
    夜幕下的黄浦江波光粼粼，两岸灯火辉煌。浦江西岸年代久远的欧式建筑群熠熠生辉，东岸鳞次栉比的现代化建筑群晶莹剔透。
    在观赏了灯光音乐表演后，各国元首和贵宾观看了焰火表演。表演分为盛情迎宾、异彩飞扬、浦江畅想、祝福和平4个主题。整个表演热烈欢腾、和谐吉祥，表现出中国人民对各国来宾的欢迎之情和对即将召开的上海合作组织峰会的期盼。
    胡锦涛主席夫人刘永清，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等出席上述活动。
〖-ZW/正文〗
