〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3位老红军的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（3）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上有很多传奇故事，这些故事会让你沉思与回味。
    记者在于都县城采访到两位走完长征路的老红军，一位是91岁的钟明，另一位是98岁的曾福祥。钟明在长征路上“死”过3次，却都神奇般地活了过来。有一次子弹打中了他头部，还有一次敌人的炸弹在离他很近的地方爆炸，他却幸免于难。抖抖身上的泥土，又继续战斗。就是这样一位身经百战的老红军，却谦虚地对记者说：“不要写我，我的贡献不大。”
    曾福祥是红三军团十团一连机枪手，长征路上，大大小小的仗打了多少，他记不清了。有时边赶路边打仗，土城战斗、攻打娄山关、飞夺泸定桥等，他都参加了。“机枪手是敌人重点攻击的对象，你负过几次伤？”“从来没有，我打一梭子弹换一个地方，敌人根本打不中我。有时子弹像下雨一样，也下不到我身上。”说到这里，老人开心地笑了。他还端着刺刀、挥着马刀与敌人进行过白刃战，也没负过伤。长征途中，只在过草地时患过胃病，不过7天就好了。在曾福祥身上，红军的机智勇敢得到完美体现。
    战功卓著的曾福祥，还有更完美的地方：从不向组织伸手。他的儿子和儿媳中有3人是环卫工人，女儿也下岗了，他不向组织要照顾。记者采访他时，看到他家十分简陋。他说：“想想长征路上牺牲的战友，我满足了，子女的事要靠自己。我对他们讲，没有饭吃就来我家，我有工资。”他乐观豁达，这么大年纪，每天还坚持步行3个小时。
    还有一位传奇老红军谢宝金，虽然已经去世20年，但他的故事仍然被老百姓传颂着。长征途中，这位身高近1.9米的红军战士，有项特殊使命，就是和战友一起抬军委发报用的发电机。后来，全连牺牲得只剩3人，他就一个人背近70公斤的发电机，从过草地一直背到延安。有一年，他在军事博物馆看到自己背的发电机，扑到展柜上，泪流满面。
    这些故事，是谢宝金的孙子谢华元告诉记者的。谈起爷爷，谢华元眼里闪着泪花：“我爷爷生前有一条家训，不能向组织伸手。我曾跟爷爷两次到北京，都是部长、将军亲自接待。他当年的战友，职务最低的也是厅长。而我爷爷在乡供销社割了大半辈子牛皮，直到76岁才不工作。我们家的孩子，他从没有安排一个人的工作。我爷爷是真正的共产党员。”
    今天，记者冒着细雨走在泥泞的长征路上，一直思索这些红军战士的传奇经历。万里长征路，几乎把这些老红军锻造成完人，从人格魅力到精神境界，无不让人由衷地敬佩与景仰。长征路上的确有很多珍贵的东西，它是我们精神世界最重要的营养。（本报信丰6月14日电）
    本报记者杜献洲
    图为信丰县人武部组织官兵瞻仰红军烈士墓。
    本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
