〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化三种意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯小勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队老干部工作是一项政策性很强的工作。当前，军队老干部工作出现了很多新情况新问题，需要我们认真研究和解决。根据我们总队老干部工作的实际，我认为做好这项工作，应当强化政策意识、服务意识和协调意识。
    政策意识，就是要严格按照上级的政策办事。近年来，老干部工作出台了一系列新的法规政策，这是我们从事老干部工作的基本依据。我们要认真学习，吃透精神。不论是落实老干部的政治、生活待遇，还是解决实际工作中遇到的问题，都要严格遵守上级的有关政策规定和制度。在这个问题上头脑要十分清醒，牢牢树立这样一个观念：只有认真按政策办事，才能真正维护老干部的利益。
    服务意识，就是要在提高老干部服务管理质量上下功夫。事实说明，政治上的关心是对老干部最大的关心。我们每次组织老干部进行政治学习时，他们都表现出很高的热情。强化服务意识，首先要为老干部营造浓厚的学习氛围，组织他们深入学习“三个代表”重要思想和科学发展观，学习党的路线方针政策，及时了解国内外形势的新变化，了解国家和军队建设的新成就，并定期向老干部通报有关重要会议精神，使他们始终跟上时代发展和我们党的创新理论的步伐。还要树立甘于奉献的思想和认真细致的工作态度，真心诚意地为老干部办实事。老干部进入“两高期”后，身体和心理都发生了不小的变化，生活中也遇到了不少的难题。关注他们的新需求，设身处地为他们排忧解难，是我们义不容辞的责任。
    协调意识，就是要统筹兼顾，齐心协力抓落实。老干部工作涉及社会的各行各业，既要处理好军内关系，又要协调好与地方政府的关系。以退休干部移交政府安置工作为例，没有军地各部门各方面的努力，是难以有所作为的。近年来，我们武警新疆总队退休干部移交工作能够圆满完成任务，一个重要原因就是党委高度重视，对各方面的协调工作做得到位。增强“协调意识”，一方面，要协调好内部关系。首先要协调好老干部内部的关系，避免因老干部内部不和谐影响工作落实。同时要协调好机关内部各部门之间的关系，避免因沟通不到位影响工作落实。另一方面，要协调处理好与地方有关部门的关系，多沟通多交流，争取地方党委和政府的支持。如此，才能开创老干部工作的新局面。
    （侯小勤）（作者系武警新疆总队副政委）
〖-ZW/正文〗
