〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场生存“110”：光电侦察告警〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张生余/申岳国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP921〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场生存“110”：光电侦察告警
    光电侦察告警是实施有效光电干扰的前提。根据工作波段属性，一般分为激光侦察告警、红外侦察告警、紫外侦察告警等，将各告警系统综合起来就是光电综合告警，它们能够快速判明目标威胁，并及时发出对抗警报，因此，被誉为战场目标生存的“110”。
    ■激光侦察告警
    以激光为信息载体，发现敌光电装备、获取其“情报”并及时报警的军事行为就叫激光侦察告警，实施激光侦察告警功能的装备叫激光侦察告警器。它针对战场复杂的激光威胁源，能够及时准确地探测敌方激光测距机或目标指示器等发射的激光信号，并发出警报。现代激光告警装备正不断向着高精度、低虚警、模块化、小型化、通用化的方向发展，成为激光对抗技术发展的先导。
    近年来，美国制定了21世纪“陆战勇士”计划，其综合头盔子系统是整个系统的核心部分，它与计算机\）线电子系统配合操作，构成了整套士兵装备的激光告警系统。激光告警系统能探测360°水平范围内的激光威胁源，并对激光信号的能量、类型、方位以及位置进行分析识别，向士兵提供视频和声音的双重告警，使士兵能够及时采用相应措施，从而大大提高了士兵面对激光威胁的作战能力和生存能力。
    现有的激光告警器多装备于车辆、飞机、舰船上，而发展以卫星、潜艇、飞船等为载体的激光告警器无疑是一个重要方向。例如，研制用于潜艇的激光告警器，使之能及时发现敌方的探潜激光，这是潜艇安全的重要保障。如果把这种告警器与释放强吸收剂的无源干扰系统进行组合，就能有效地抗御激光威胁。
    ■红外侦察告警
    红外侦察告警装备可安装在各种固定翼飞机、直升机、舰船、战车和地面重点目标内，用于对来袭的威胁目标进行告警，并同其他设备一起构成多种光电自卫系统。
    目前，红外侦察告警装备的发展已呈现出如下一些新趋势：一是充分利用目标光信号特征降低虚警率。来自目标的光信号可能从光谱曲线、时间特性、空间特性等多方面表现目标的特征，充分利用这些信息，就可准确地检出目标，减少虚警。据悉，美国、英国和德国等均已研制出一些较为先进的复合光电探测器，如美国空军为B-2飞机研制的复合告警器，可同时探测红外、可见光、紫外及射频威胁，并将虚警率降至最低。二是与其他种类的警戒系统相结合，红外警戒系统与其他警戒系统（如雷达、激光预警装置及紫外告警装置等）相结合可弥补各自的不同，并可与火控系统构成全自动化、一体化的警戒系统。三是向高精度测向定位发展，为了能及时消灭威胁源，要求未来的警戒装置除了能准确判明威胁源的种类外，还必须准确定位。从原理上讲，采用电扫或多元并行处理接收的全景凝视技术，是红外警戒技术的发展方向之一。四是综合利用高新技术，使红外警戒系统具有更高的探测灵敏度和分辨率，更高的截获概率和更低的虚警率。随着微处理机技术的采用，系统将不断提高边搜索边跟踪的处理速度、不断提高快速自动化报警及在复杂环境下进行多目标信号处理的能力。由于大规模集成电路技术的发展，系统将以体积小、功能强的单片机来取代微机、软件和接口电路的设计，将更注重功能模块的通用性。
    ■紫外侦察告警
    紫外告警装置是利用紫外波段来探测导弹的火焰与尾焰的辐射，并根据测得的数据和预定的判断准则发现和识别来袭的威胁目标，确定其方位并及时告警，以采取有效对抗措施的装置。据国外统计数据表明，从越南战场到伊拉克战场，80%以上的战损飞机都是在飞行员尚未感知导弹威胁时而被击落的。因此，及时提供导弹的发射和导弹逼近告警十分重要。对机载告警器来说，有效地减少虚警具有特别的意义，因此紫外告警开始大显身手。
    目前，世界上体积最小、性能最好的告警器系统可采用面阵探测，有效地降低了背景噪声，使信噪比明显提高，它不仅能指示目标来袭方向，还能估算其距离。
    然而，紫外告警器也有较突出的缺点：如在导弹发动机熄火后就不能截获导弹，另外是无距离信息。未来，更高的要求还包括对导弹、告警器载体运动状态和背景杂波的模拟，这都是总体性能的考验关卡。
    ■复合光电侦察告警
    现代战争对信息综合利用的要求使复合光电侦察告警技术应运而生。光电综合告警装备可对红外、紫外、激光不同波段的光电威胁信息进行综合探测处理，在探测头上有机结合，在数据处理上有效融合，并充分利用信息资源，实现优化配置、功能相互支援及任务综合分配。以激光驾束制导导弹为例，它不仅表现有制导波束的激光辐射信息，还有导弹发动机工作时的羽烟紫外辐射信息，也有导弹自身的红外辐射信息。三种信息的综合利用不仅可以准确地探测这种导弹，精确地指示其角方位，判明是红外制导导弹还是激光制导导弹，有效地剔除假目标，显著降低虚警率，而且能依据由不同波段获得的数据比对处理攻击目标距离信息。
    一般说来，红外\）紫外复合告警是大视场紫外告警和小视场红外告警的综合。紫外告警由多个成像型探测头构成，可对空域进行全方位监视；红外告警则是一个小视场的跟踪系统，紫外告警探测截获威胁目标后，把威胁方位信息传给中央控制器，中央控制器通过控制多轴向转动装置完成对红外告警的引导，由于导弹发动机燃烧完毕后仍有较低的红外辐射量，红外告警可对目标继续跟踪，所以二者可以“接力”方式工作。
    近十年来，国际上相继出现了激光、红外、紫外、雷达等多种告警技术复合的实用装置，明确地表现了复合光电侦察告警技术不断扩展工作波段、主动\）被动工作体制结合的发展趋势。据报道，美国F-22战斗机装备的告警系统，可利用紫外辐射、可见光、红外辐射直至毫米波实施侦察告警；英国普莱西雷达公司研制的复合光电侦察告警器能有效地探测红外探照灯和两种激光。据悉，美国海军的综合电子战工作经历了两个阶段，第一阶段是研制和演示“最佳对抗响应”软件，第二阶段是将导弹逼近告警、激光告警和“最佳对抗响应”软件综合在单一处理器模块上，形成综合告警，并通过综合控制大大提高了作战效果。 （张生余 申岳国）  装备有复合告警系统的先进战机（照片）
〖-ZW/正文〗
