〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱妻爱家爱岗位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅士官赵俊峰用实际行动诠释社会主义荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦存韧/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韦存韧、特约记者王永孝报道：妻子不幸患上怪病，在他的悉心照料下奇迹般康复；精通导弹专业8个操作岗位，编写出3本权威教材，7次获得导弹专业比武第一名。日前，士官赵俊峰在第二炮兵某旅机关礼堂作了题为“践行社会主义荣辱观，做爱家卫国好战士”的演讲，在官兵中引起共鸣。
    赵俊峰是第二炮兵某旅发射六营的一名优秀导弹操作号手。去年7月，他的妻子在来队期间突然患上一种全身抽搐、昏迷不醒的怪病，一直不能确诊。有一次，她连续昏迷了7天7夜，医院接连下达9次病危通知书，赵俊峰坚持每隔半小时为妻子做全身按摩以促进血液循环，终于使妻子奇迹般苏醒过来。由于不能判明病因，他带着妻子到昆明、上海、北京等地求医看病，一路上坚持为妻子做按摩治疗，后经北京天坛医院专家组诊断为全国首例“脑组织变性”疾病，需要进行风险极大的手术。经过8个小时的紧张手术和后期悉心照料，妻子奇迹般地康复了。
    赵俊峰不但是一位负责任的好丈夫，更是一名矢志精武的好战士。他曾参加过全军第一枚某型导弹的实弹发射任务，先后培养出100余名操作骨干，许多连队干部都是他的徒弟。他精通配电、控制等8个导弹专业，甚至能根据指示灯的亮灭情况，判断出导弹故障的具体部位。导弹控制专业最难的6张电路图，每张图有近万个元器件，不少大学生干部都望而却步，他却能全部默画出来。在照料妻子的同时，他请缨参加减员缩时攻关任务，缩短操作规程16分钟，得到总部机关好评。
〖-ZW/正文〗
