〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天鹅夫妇”吴正丹魏葆华荣立一等功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天鹅夫妇”吴正丹魏葆华荣立一等功
    本报广州6月14日电记者彭泽成、特约记者钟友国报道：广州军区司令员刘镇武、政委杨德清日前签发通令，给以表演《东方天鹅――芭蕾对手顶》蜚声杂坛的广州军区战士文工团杂技演员吴正丹、魏葆华夫妇各记一等功1次。今天，广州军区政治部为他们举行庆功大会。
    吴正丹、魏葆华夫妇自1998年入伍以来，工作锐意进取，业务精益求精，表演的《东方天鹅――芭蕾对手顶》和由他们主演的杂技剧《天鹅湖》，将杂技与芭蕾完美结合，开创了杂技艺术表演的先河。其中《东方天鹅――芭蕾对手顶》2002年获第26届蒙特卡洛国际杂技比赛最高奖“金小丑”奖，并在2004年获首届“中国人民解放军文艺大奖”；主演的杂技剧《天鹅湖》2004年获第八届全军文艺会演最高奖“剧目奖”。
〖-ZW/正文〗
