〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历会宁会师〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老红军杜义德将军的传奇经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（20-21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1960年军委扩大会议上，杜义德受到毛主席的亲切接见。
    人物小传：杜义德，湖北黄陂人，1912年5月出生，1928年加入中国共产主义青年团，1929年参加工农红军。红军长征途中，任红四方面军总部四局局长兼直属纵队司令员。建国后，历任沈阳军区副政委兼旅大警备区政委，海军副政委、第二政委，兰州军区司令员。1955年被授予中将军衔。
    在北京万寿路的一座绿荫浓密、曲径幽深的院子里，常看到一位身板挺拔，满头银发的老者，他正是身经百战、功勋卓著的开国中将、兰州军区原司令员杜义德。他穿一件旧中山装端坐在轮椅上，操着一口浓重的荆楚方言，在娓娓讲述红军长征的故事之前，总是先吃力地清清嗓子，好像兴国山歌开头那一段高亢而悠扬的号子，然后缓缓地进入正题。
    那是1936年10月5日，第四方面军直属纵队司令员杜义德率部沿通渭、马营和中川日夜兼程，想到即将赶赴会宁城与红一、二方面军会师，一路的艰辛和疲惫烟消云散。
    这天夜里，逶迤前行的队伍突然放慢了脚步，前方一名小战士骑马飞身来报：在前方几里远的一座小山包上“潜伏”着一支队伍，借着微弱的月色辨别，竟有几十号人，似乎都在擦拭着武器……司令员听了，不免皱了皱眉：敌人难道在此设伏？前方地势开阔，道路纵横，这似乎有悖兵家常理呀！小战士看到司令员有所思，又认真地补充道：不过，他们怎么也不隐蔽，有的竟然还扯着嗓子唱着一首什么小调：哎呀哩……杜义德听着小战士有些跑调的模仿，突然哈哈大笑起来：“这分明是兴国山歌嘛！那是红一方面军的弟兄在接应我们呢！”于是他情不自禁地学着江西老表的腔调呼唤道：“哎！同志哥哟――”
    司令员一带头，整个队伍都是“同志哥”此起彼伏的回响。山头上的几十号人听到这排山倒海的歌声，激动得一路奔下山来，跑在前面的同志一边跑一边呼喊：“你们是四方面军的同志吧！你们辛苦了，我们是奉党中央、毛主席的命令来迎接你们的！”
    10月9日，杜义德率直属纵队随红四方面军指挥部由南门进入会宁城，与一方面军的部队会合。不久，红二方面军也经天水地区渡过渭河，经秦安、通渭到达静宁以北的将台堡同红一方面军一军团胜利会师。
    10日清晨，会宁城内人头攒动，彩旗飘舞，这座偏僻的小城从来没有像今天这么热闹过。放眼城中，几乎成了红军的海洋，大伙只要见了面，无论认识与否，都激动地拥抱在一起，久久不肯松开。
    尽管会宁一带自然条件恶劣，百姓生活异常清苦，可先期到达会宁城的红一方面军还是想方设法做好接应准备，他们除向老百姓购买部分粮食外，还主动将每日三餐减为两餐，此外，他们还尽量节约使用窖里的水源，许多战士还自发帮助红军被服厂连夜赶制草鞋、毛衣、袜子和手套。
    当时杜义德在组织部队清理场院时，无意中发现了一眼枯井，细心的他留意到井壁有些浅浅的脚窝，而且已经磨得十分光滑，难道这井中会有什么文章？杜义德带两名战士，握着手电筒，顺着绳索爬到井底。好家伙！井底果然别有洞天，这是一个庞大的“军需仓库”。数以千计的布匹、衣服、鞋子、袜子、羊皮和各类日用百货琳琅满目，应有尽有。
    原来，踞守会宁城的国民党省保安团和县保安中队，赶在红一方面军进驻会宁之前，预先把搜刮来的民脂民膏囤积此处，谁知最终还是落得“取之于民、用之于民”的结果。杜义德带人清理了一个上午，才使仓库里的物资重见天日。他们将其中的大部分归还了当地群众，把剩下的一些回赠给一方面军的战友们。这样一来，大大改善了当时物资严重匮乏的红军的生活。
    傍晚，红军三大主力部队代表齐聚会宁城文庙，一时间，这小小的文庙张灯结彩、座无虚席，会场布置得简朴而热烈，用门板临时搭建起来的主席台上坐着朱德、徐向前、陈昌浩和陈赓等红军主要领导。会师大会由红四方面军政治部主任李卓然主持，朱德总司令作了重要讲话。直至今日，杜义德还清楚地记得朱老总站在主席台上坚定地挥动手臂的样子，他操着浓重的四川口音所说的第一句话是：“同志们！我代表党中央、代表中央军委、代表各方面军总部，向同志们问好！”那掌声雷动、欢呼雀跃的热闹场景好像就发生在昨天。
    杜义德当时并没有意识到，自己亲身经历的会宁会师竟然在我党我军的发展史上具有里程碑式的意义，它标志着中国工农红军的长征胜利结束，也标志着抗日民族革命战争新阶段的到来！ （曹晶）
〖-ZW/正文〗
