〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某团万里长空坚定航向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，这名飞行员的亲友看望他时，带给他一份民航招录飞行人员的广告，并劝他早点转业到民航工作。这名飞行员看着广告中民航飞行员的待遇优厚，就向组织递交了转业申请报告。此事传开后，在部队飞行员中引起不小反响。
    “出现这种现象，说明我们对飞行员的思想教育需要进一步加强，也说明我们为飞行员解决后顾之忧还做得不够。”团党委会上，政委曹龙启的话引起了大家的共鸣。团党委“一班人”讨论后，决定在飞行员中开展一次“选准人生目标、校准飞行航向”的理想信念教育。
    他们组织飞行员参观团史馆，请老领导给大家讲述部队的光荣历史，引导大家坚定听党指挥、爱国奉献的理想信念，广泛开展以“想一想入党誓词，在重温誓词中端正价值取向；想一想组织培养，在铭记党的恩情中坚定理想信念；想一想肩负使命，在强化职责意识中苦练精飞”为主要内容的“三个想一想”活动，引导大家认识到自己的飞行本领是党和军队花费巨资培养的，应该用于回报党和军队。
    在开展思想教育的同时，他们还积极为飞行员排忧解难。通过与有关部门协调，为一些飞行员解决了家属就业、子女入学等难题。
〖-ZW/正文〗
