〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见乌兹别克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/陈玉芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者廖雷、陈玉芬）国家主席胡锦涛14日在上海西郊宾馆会见了前来出席上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    胡锦涛说，去年我们共同签署了《中乌友好合作伙伴关系条约》，推动两国关系进入新的发展阶段。双方政治上相互支持、合作日益深化、协作更加紧密，为促进地区和世界的和平稳定作出了贡献。中方感谢乌方在台湾、打击“东突”恐怖势力等问题上给予中方的坚定支持，也将一如既往地支持贵国走符合本国国情的发展道路。他表示，当前两国经贸合作发展迅速，但潜力还很大。我们愿加强同乌兹别克斯坦在经贸、能源等领域的友好互利合作。中方愿同乌方一道努力，推动两国关系不断向前发展，使两国和两国人民永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    胡锦涛指出，打击包括“东突”在内的“三股势力”、维护本地区安全稳定符合中乌和本地区各国的共同利益。乌兹别克斯坦作为地区反恐怖机构的东道国，为确保该机构顺利启动和发挥作用作出了重要贡献。我们愿同乌方及其他成员国一道，继续配合和支持地区反恐怖机构执委会的工作。
    卡里莫夫表示，我同胡锦涛主席的每次会晤都有力地推动了双边关系发展。乌方对两国各领域合作的快速发展表示满意。在乌兹别克斯坦人民遇到困难的时刻，总会得到中国人民的支持和帮助，乌人民体会到了真诚的友谊。乌方高度重视乌中关系，愿意在政治、经贸、教育、医药和打击“三股势力”等方面同中方加强合作，不断提升两国关系水平，我们对乌中关系的未来充满信心。
    卡里莫夫说，明天上海合作组织成员国元首将再次相聚上海，这具有重要的历史意义。乌方愿同中方合作，使会议取得圆满成功。
    会见后，胡锦涛和卡里莫夫出席了两国有关合作文件的签字仪式。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等参加会见和签字仪式。
    6月14日，中国国家主席胡锦涛在上海会见前来参加上海合作组织成员国元首会议的乌兹别克斯坦总统卡里莫夫。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
