〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两岸客运包机节日化安排正式确定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国台办对此表示欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者陈斌华、陈键兴）记者14日从民航总局获悉，海峡两岸航空运输交流委员会与台北市航空运输商业同业公会最近就两岸客运包机节日化和开办专案包机的技术性、业务性问题达成了共识，做出了框架性安排。经双方业务主管部门认可，这个安排自即日起实施。这意味着，两岸客运包机将从原来的春节包机扩大到清明、端午、中秋、春节四个主要民族传统节日期间的两岸包机。
    节日包机指在清明、端午、中秋、春节四个节日期间的两岸包机，相关安排比照2006年两岸春节包机作业方式进行。其中，春节包机实施时间为春节前后各14天。清明、端午及中秋包机时间为节日前后各7天。
    飞行班次是在上述四个节日期间，双方各执行84个往返班次，双方共计168班。其中，春节期间双方各执行48个往返班次，双方共计96班；飞行航点是北京、上海、广州、厦门与台北、高雄；搭载对象是所有持合法、有效证件往来两岸的台湾居民及台商眷属；两岸各6家航空公司承担运输任务；有关证件的处理及其他有关技术、业务问题的操作，均比照2006年两岸春节包机做法办理。
    据新华社北京6月14日电 国务院台湾事务办公室新闻发言人14日对两岸航空业民间组织就两岸客运包机节日化和开办两岸专案包机达成共识表示欢迎，但同时强调这种安排还不能适应需要，希望台湾当局能为台湾航空业民间组织与大陆同行继续就两岸包机周末化、常态化，直至实现全面直航进行协商提供各种方便。
    发言人强调指出，胡锦涛总书记在去年与率团来访的中国国民党主席连战、亲民党主席宋楚瑜举行会谈后发布的公报中，均明确表达了积极促进两岸全面、直接、双向“三通”，包括开放两岸海空直航的共识和我们的一贯立场。此后，我们积极促成两岸航空民间组织在既有协商模式基础上展开商谈，同时我们也注意到台湾有关主管部门作出的积极表示。双方经过多次协商，在2006年台商春节包机基础上，就两岸客运包机节日化和开办专案包机的技术性、业务性问题达成了共识，做出了框架性安排。双方在原有的基础上，今天终于迈出了新的一步。在推动两岸直航问题上，我们的态度始终如一，对任何有利于推动两岸直航进程、方便两岸人员往来、便利两岸经贸关系发展的事，我们都表示欢迎。
    发言人说，需要指出的是，以目前两岸经贸交流规模和人员往来频繁程度，以及促进两岸旅游正常化的要求来衡量，今天公布的这种安排还不能适应需要。两岸民众迫切要求尽快实现两岸包机周末化、常态化，直至实现全面、直接、双向直航。我们希望台湾当局能为台湾航空民间组织与大陆同行继续就此进行协商提供各种方便。
〖-ZW/正文〗
