〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗银联体将为上合组织经贸合作提供金融支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明/王作葵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月14日电 （记者季明、王作葵）上海合作组织银行联合体14日在上海举行理事会第二次会议，宣布正式接纳吉尔吉斯共和国结算储蓄公司为成员。至此，上海合作组织所有6个成员国指定的银行均被纳入上海合作组织银联体。
    2005年，胡锦涛主席在上海合作组织阿斯塔纳峰会上呼吁，要尽快建立银行联合体，积极探索多边和双边相补充、政府和企业相结合的合作模式，推动上海合作组织同国际金融机构建立联系、开展合作，为深化经济合作创造有利条件。同年10月，上海合作组织银行联合体协议在莫斯科签署，标志着这一新型的国际金融区域合作机制正式建立。
    据悉，在本次上海合作组织峰会期间，银联体成员将签署6个项目合作协议，总金额超过7.4亿美元。
    银联体首任主席、中国国家开发银行行长陈元说，上海合作组织已确定了要在20年内实现商品、服务、资金和技术的自由流动。为此，银联体应深化合作，提高金融机构的服务水平，构建适合上海合作组织各成员国发展特点的融资方式，为推动上海合作组织区域内的经济合作贡献力量。
〖-ZW/正文〗
