〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑巴王梦想杀回柏林斗牛士四剑击溃对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵烽火〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果一切如愿，巴西队期待自己能在柏林举行的本届世界杯决赛上露脸，这样卡福将成为在决赛中出场次数最多的球员。不过，由大批巨星组成的“桑巴军团”似乎没有打进决赛的把握，他们在下半场给了克罗地亚太多的机会，但曾获得世界杯季军的东欧劲旅的前锋也浪费了多次良机。“他们可以做得更好，而不是将球打到迪达（巴西队守门员）的脖子上”，国际足联的官方网站评价道。
    就在2002年世界杯的冠军得主意气风发的时候，1998年世界杯的冠军法国队却在斯图加特延续着他们难得一胜的梦魇――0比0与瑞士战平。1998年的“高卢雄鸡”无比风光，然而从那时起，法国的“火枪手”们集体失去了准星，他们参加了四场世界杯决赛圈的比赛，一球未进，当然也一场未胜。这是拥有亨利、特雷泽盖、齐达内等世界级射手的法国队的耻辱。
    原本以为是一场势均力敌的较量，没想到变成了一边倒的比赛。德国时间14日下午3点，西班牙队在莱比锡以4比0大胜首次打进世界杯决赛圈的乌克兰队。这也是本届世界杯开赛以来，比分差距最大的一场球。
    比赛一开始，西班牙队就控制住了场上的局势，上半场利用两次定位球，以2比0领先。下半场比赛开始一分钟，攻势依旧的西班牙队获得了点球的机会，比利亚主罚点球命中。这是本届世界杯开赛以来第一个点球。
    3比0领先后，西班牙队踢得并不保守。第80分钟，西班牙队再入一球，将比分定格在4比0。
〖-ZW/正文〗
