〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流水账”帮了我大忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当年我也是军人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “流水账”帮了我大忙
    张国华，男，中共党员。1960年出生，1979年入伍，在空军雷达兵某团历任战士、班长、会计、后勤处助理员等职。1999年转业安置到山东省宁阳县人民检察院工作。服役期间多次受到团嘉奖，曾被评为团优秀机关干部。转业到地方工作后，多次被县、市评为先进个人和优秀共产党员。
    后勤干部必须心细如“针眼”。当时，部队基层营房建设和住房整治任务多，一年几百万元开销，每一笔账都马虎不得。每天写“工作日记”，成了我雷打不动的“规矩”。
    转业到宁阳县人民检察院政治处工作后，我一如既往地坚持写“工作日记”，同事们戏称这是“流水账”。没想到，“流水账”帮了我大忙。
    2002年下半年，县老龄委通知为老同志办理老年证，以方便外出乘车、旅游等。我及时到各位老干部家中通知，将身份证、照片收齐后附上名单交到县老龄委。不久，老年证发下来，就是缺一位老干部的，恰巧他要去济南看孙子。我一边耐心解释，一边给县老龄委打电话询问。老龄委答复，查无此人资料。
    问题到底出在哪？我拿出“流水账”一看，上面记着这位老干部的材料已经交到老龄委。我带上“工作日记”赶过去，让他们帮助再找一下。结果找到了那位老干部的身份证和工本费，就是不见照片。我直接赶往他家中说明情况，再次要了照片送去。当三天后我把老年证交到他手中并向他道歉时，这位老干部说：“感谢你没耽误我到济南看孙子！”
    有一天上午，兄弟单位来到我院对招收协警员的做法进行考察借鉴。由于复印招收简章、文体测试、面试程序等材料，临近中午我才给分管检察长请示安排吃饭的事。分管检察长答复“按标准就餐”，我按习惯把这事记在了“流水账”上。年底结账时，分管检察长忘了这事，我搬出“流水账”请他过目，分管检察长戏言道：“国华的‘流水账’快成‘变天账’了，干工作就得这个样。”
    还有一次，院里为离退休老干部每人购买了一本《益寿志》。为及时准确地发放，收党费时我把老干部的姓名写在书皮上，在党费备注上注明，并将发书情况记在“流水账”上。时隔月余，有位老同志找到我要书：“怎么就没我的？你要看就自己留着吧！”见他生气的样子，我赶忙说：“我回办公室给您查查，您别着急！”那天是休息日，我骑车赶到办公室，将党费收缴表、“流水账”相互对照时发现，这位老干部的党费是让别人代缴的，那本书顺便给捎带回去了，签字也是代签的。给他捎书的同志可能忘了把书交给这位老干部，一打听果然如此。当我把那本《益寿志》亲手送去时，那位老干部连连说：“国华，是我老糊涂了，真不好意思！”
    转业7年多来，我的“流水账”已经写满9大本，累计达10万余字。它让我提高了工作效率，也减少了工作失误。 （张国华）
    稿外人语
    有人说，播种一种习惯，收获一种性格；播种一种性格，收获一种命运。而习惯就像一串珍珠，只要打开一个结，珍珠就会散落一地。转业的战友把好习惯带到地方，用行动赢得了人们的敬重。身在绿色军营的战友，应该为此感到骄傲：军营是培育好习惯的地方，它让我们受益终生。 （董强）
〖-ZW/正文〗
