〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢牢把握军事科技主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高东广/田富平/李玉柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代科技浪潮一浪高过一浪，强烈地冲击着军事领域的方方面面，推动着世界新军事变革和军队的整体转型。回顾古今中外的军事变革历程：军事发展史与科学技术发展史形影相随，紧密相关。
    众所周知，军队作为特殊的武装集团，伴随着每个历史时期战争风云的起落变幻，作战规模、作战样式和指挥方式方法等，都在不断地发生着新的变化。在每一次的新军事变革中，科学技术浪潮的冲击都起了举足轻重的作用。
    近代以来的科学技术迅猛发展，源于二百余年前的工业技术革命，这场革命给社会生产和整个人类活动带来了巨大变化。火车、电报、电话、汽车、机动船等科技成果的诞生，使军事发展经历了一次史无前例的技术革命。冷兵器时代的大刀、长矛、土枪、土制地雷等，逐渐让位于机枪、火炮、坦克、装甲车、快速军舰和飞机等“热兵器”。二战以来，又相继产生了战略轰炸机、航空母舰、核技术和各种核生化武器等。这些武器装备集中了当时的尖端科技，需要多系统相互配合才能发挥威力。如二战时的航空母舰，需要一千多人以上，人们被分配在十多个部门、一百余个专业、近一千个岗位上。恩格斯曾形容说：“现代军舰是现代大工业的缩影，是一个浮在水上的工厂。”科学技术的发展，大大促进了军队武器装备的发展，而武器装备的发展也迫使军人的文化素质和科技素质必须与时代发展相适应，需要知识的不断更新与提高。否则，就难以驾驭先进的武器装备。
    然而，历史的反思告诉我们，面对科技进步向来存在着两种截然不同的态度。如相当多的人采取的是固有的陈旧观念和思维模式，仍然相信“冷兵器”的经典作用，就在第一次世界大战爆发时，“职业军人中10个就有7个相信刺刀”。这些人并没有从根本上意识到科学技术发展对军事变革的巨大冲击作用。据国外有关研究，第二次世界大战中，有许多国家在很大程度上都反映出了由于对科学技术革命对军事领域的渗透和影响认识不够、战争准备不足，对当时出现的以科技为主导的各类新式武器采取置之不理的态度，甚至单纯地强调人的主观意志的能动作用，结果在战争初期便丧失了主动权。
    人类的发展历史表明，由于保守曾使许多历史上享有盛誉的军队吃了大亏；而紧跟时代科技发展的步伐，也曾使得许多国家后来居上。所有这些，使人们越来越清醒地认识到：当今世界，科学技术已成为军事制胜的重要物质基础和战斗力提升的重要因素，科学技术对军事发展的巨大变革作用已成为不可逆转的时代潮流，因此各国对此趋势均十分关注和重视。
    上个世纪中叶，以微电子技术为代表的高新技术浪潮，比以往任何时期对军事领域的冲击都更迅猛、更深刻，使得军事领域发生了空前的新变革：自动控制和人工智能迅速发展起来；电子计算机技术与网络技术在军队得到普遍应用；此外，精确制导武器、定向能武器以及电子对抗技术、遥测遥感技术、指挥自动化技术空前发展，信息技术全面融入军队通信、情报、控制、指挥系统等，令人目不暇接。现代科学技术的飞速发展，在深刻地影响和改造着社会与人们生活的同时，也在改造着军队，改变着传统的作战理念、战争模式和战争进程，使得传统的时空观概念被突破，军队的编制体制、武器装备、作战样式、作战指挥方式和后勤保障方式方法等都发生了极大的改观，海湾战争、阿富汗战争、科索沃战争以及伊拉克战争等均作了重要印证。
    战争由陆地到海上，由海上到空中，以至于到未来的太空和网络战争，新军事变革与科技革命的浪潮方兴未艾。作为新时代的军人，必须从思想观念、思维方式和知识结构各方面紧紧跟上时代发展的步伐，必须在科学技术革命的大潮中紧紧把握住新军事变革的大趋势，惟此才能牢牢掌握未来战争的主动权。 （高东广 田富平 李玉柱）
〖-ZW/正文〗
