〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流光溢彩不夜天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记出席上海合作组织峰会的元首游浦江观焰火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/童师群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雨后的夜空，亮丽的焰火，仿佛一道道巨大的虹霞，映照着浦东的高楼巨厦和外滩的古典建筑……
    14日晚举行的庆祝上海合作组织成立5周年大型音乐艺术焰火表演，生动地演绎了上海合作组织各成员国友好合作的美好景象。
    江风吹动衣袂，令人心旷神怡。
    20时30分许，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫，以及各观察员国元首及代表、主席国客人、国际组织代表，从黄浦公园码头先后登上“君子兰”号游船，游浦江，观焰火。
    船舱内灯火通明，船舱外霓彩闪耀。美轮美奂的浦东陆家嘴全景画吸引了贵宾的视线。走入船舱后，胡锦涛和夫人刘永清同各国来宾和夫人握手寒暄，宾主笑声朗朗，一派喜气洋洋。
    2001年，上海合作组织的巨轮，从黄浦江边扬帆起航。滔滔黄浦江水，见证了上海合作组织在和平、合作、发展旗帜下的成长、壮大的过程。时隔5年，黄浦江再度迎来了各方贵宾。
    宾主落座后，中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇简短致辞，随后播放了介绍上海蓬勃发展的短片。此时，浦江两岸华灯竞放，错落有致的建筑在璀璨灯火映照下熠熠生辉。西岸，座座历经时光风雨打磨的老式建筑，讲述着上海难忘的风云历史；东岸，幢幢凝固现代气息的楼宇递出了上海迷人的崭新名片。
    夜空中，暖风轻吹，江面上，彩船穿梭。胡锦涛主席、普京总统和巴基耶夫总统站立在同一窗前。胡锦涛主席让上海市长韩正向贵宾们介绍上海，特别是浦东的发展。当听到浦东连续15年经济增长超过19％时，普京总统连说“印象非常深刻”，并表示上海“是中国的窗口”。各国贵宾纷纷以两岸风光为背景，留下珍贵的纪念照。
    21时15分，乐声奏响，“快乐雷”、“千轮雷”焰火冲天而起，映亮夜空，拉开了盛大焰火表演的序幕。
    焰火表演分为4个主题，千姿百态，气象万千：“红牡丹带尾焰火”、“双喜红灯笼焰火”，带着浓郁的传统特色，喜庆热烈，欢快如燕；滨江大道上硕大的架子焰火构成一幅百米画卷，呈现出朵朵鲜花，万紫千红，争奇斗妍；水上芭蕾焰火在潋滟的水面上婆娑起舞，活泼跳跃；千羽白鸽造型的焰火凌空翱翔，悠扬翻飞……
    夜空中的束束焰火，倒映在江面上，宛若绽放的朵朵莲花。这焰火和音乐组成的美丽音画，象征着上海合作组织的和平理念，传达出各方对未来发展的美好憧憬。
    江风吹动衣袂，令人流连忘返。
    虽然焰火表演只有短短10分钟，却赢得了各国元首和贵宾由衷的赞叹和掌声。
    礼花满天，今夜星光灿烂；流光溢彩，今晚友情更浓。在各成员国共同努力下，上海合作组织将走向更加灿烂的前程。
    （新华社上海6月14日电）
    新华社记者钱彤 童师群
〖-ZW/正文〗
