〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一票难求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Cool（酷）――”
    来自巴西海滨小城韦利亚的少女卡罗琳两眼直勾勾地盯着我的记者证上的“FIFA（国际足联）”字样，夸张地张大嘴发出一个长长的音节。卡罗琳的眼神让我想起英格兰与巴拉圭之战那天。因为去得晚，等我凭记者证拿到比赛看台票时，已经到了奏国歌的时间，我急火火地赶往体育馆入口。路上，十几个脖子上挂着“Ticketneeded（等票）”牌子的英国人将我围了起来，那神情就像饿急了的非洲猎豹看到了肥肉，吓得我捂着球票抱头冲向入口处的警察身边……
    而此时，暮色渐至，我正在从斯图加特返回住地的列车上。之前，法国队在一场几乎令人昏睡的比赛中战平了没有巨星的瑞士队；而远在柏林，卡罗琳的“明星队”此时正在与东欧的克罗地亚交手。
    “每一场都可以看吗？真棒！”可怜的卡罗琳在整个世界杯期间，只获得了法国与瑞士之战这一张球票，还赶了个平局。至于卫冕冠军在柏林首场亮相的门票，卡罗琳说：“我们一年前就到世界杯官方网站上预订，结果还是订不上，想看巴西队比赛的人太多了。”
    要买黑市票对卡罗琳这样的留学生来说并不现实，至少得搭上一个多月的生活费。列车开动20分钟左右，卡罗琳的手机响了起来。“进球了？！”卡罗琳在手机中对着她正守在电视机前看转播的男朋友大喊，“谁？不要扯别的――噢，卡卡！”在略显拥挤的座位上，卡罗琳竟然甩着长长的黑色马尾辫用上半身扭起了桑巴舞。不用问，安静的车厢里所有人都通过“卡罗琳广播”得知了正在进行的比赛信息。
    扔下手机，卡罗琳扯着自己的球衣对邻座的所有人嚷嚷：“卡卡，知道么？穿的就是这个号码！”通过“卡罗琳广播”，我也很快得知，进球的卡卡去年圣诞节刚刚结婚，18岁的新娘名字也叫卡罗琳。
    这种相当意外的巧合使我们眼前的南美姑娘在一大堆矜持的欧洲人面前兴奋异常，她站起来又坐下，反复数次后连我都相信――如果可能，她肯定想爬到飞驰的列车顶上跳舞，把欧洲人的列车当成南美人庆祝胜利的彩车。
    这时，我甚至想把自己的球票赠送给她，成全她周身洋溢着的无与伦比的快乐。
    （本报法兰克福6月13日电）
    本报记者刘化迪 图：当地时间6月13日，巴西队球迷在比赛中为球队加油。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
