〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补给，在风浪里展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某驱逐舰支队海上补给演练目击记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/杨名军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    补给，在风浪里展开
    ――南海舰队某驱逐舰支队海上补给演练目击记
    南海初夏，热带气旋的余威还在，天空不时下起瓢泼大雨。记者跟随南海舰队一支驱护舰编队出海训练，目击了多艘驱护舰与新型补给舰在复杂气象条件下进行多方向、多批次的补给演练。
    6月12日上午10时30分，所有舰艇准时到达就位点，准备进入补给阵位。两艘驱逐舰和一艘护卫舰驶向新型补给舰的左、右舷及舰艉，准备同时进行航行中的横向、纵向补给。
    4艘战舰渐渐靠拢，组成多向补给阵形，舰与舰之间由于距离缩小，海浪流速加快，拍打舰体发出了轰轰的巨响。“舰艇补给类似飞机的空中加油，对舰艇在海上特别是远海持续保持战斗力具有重要作用。多方向补给是其中的高难课目。”某驱逐舰舰长翁章建向记者介绍。
    “舱面人员注意隐蔽，补给舰将对我舰发射引缆。”翁章建的指令刚下达，就听到“砰”的一声枪响，引缆射向记者所在舰的后导弹架。引缆后面牵着的钢索在水中游动，舱面上的20多人齐心协力费了不少劲，才将它拉上来并在补给装置上固定好。
    “双车加5转，向左1度！”翁章建沉着下令。航行中补给，最难也最重要的是始终保持两舰的固定距离不变。因海面高速并行航行的两艘舰之间的海水受压，会使两舰偏离航向，逐步靠拢，必须随时修正航向。
    4条舰保持同速同向，难度之大可想而知。“02，02，引索已连接完毕，可以进行油管传输和对接。”舱面指挥员报告。在各战位的密切配合下，本次演练的高潮出现了：数十吨重的输油管头顺着钢索，在风浪颠簸中与驱逐舰的受油口精确对接。碗口大小的两个受油口严丝合缝，紧紧地连在了一起。
    惊心动魄一“吻”的刹那间，补给开始了。微微鼓起的油管表明，战舰的“血液”正在源源不断地得到补充。12时50分，舰艇完成预定油量的补给任务，及时改变航速航向，向左退出补给舰左舷补给阵位，另2艘舰也分别从不同方向撤出了补给阵位。
    几乎同时，记者看到，不远处的另外3艘驱护舰正向补给舰驶来。又一波次的补给演练即将拉开帷幕。
    （本报南海6月13日电）
    本报记者 钱晓虎 通讯员 杨名军 图：6月12日，南海舰队某勤务船大队进行舰艇并靠补给训练。
    刘林摄
〖-ZW/正文〗
