〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/李博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者常爱玲、李博）国家主席胡锦涛14日在上海西郊宾馆会见了前来出席上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    胡锦涛说，一年来，双方经贸、交通、通信、工程承包等领域的合作取得新的成果，在地区和国际事务中相互协作，共同促进地区与世界的和平、稳定、繁荣。中方感谢塔方在台湾、打击“东突”恐怖势力等问题上给予中方的坚定支持，也将一如既往地支持塔吉克斯坦走符合本国国情的发展道路和为维护国内稳定、促进国家发展所作的努力。中方愿同塔方一道努力，推动两国关系不断向前发展，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    拉赫莫诺夫表示，今年是塔中建交14周年，两国关系迅速提升，各层次交流密切，经贸合作不断深化，在文化、教育等领域的交流合作收效明显。塔中两国关系有着坚实的法律基础。塔中是近邻、朋友，更是可靠的伙伴。塔方将坚定奉行一个中国政策，支持中国实现国家统一。塔方希望在水力资源开发、公路建设、能源等领域加强同中方的合作，并愿在各方面各领域同中方开展全面合作。
    关于加强上海合作组织的合作，胡锦涛指出，这次峰会非常重要，相信在各方共同努力下，会议会达到增进互信、促进团结、深化合作的目的。胡锦涛表示，落实2004年塔什干峰会签署的禁毒合作协议，开展有效的禁毒合作，对维护本地区和成员国的稳定十分重要。塔方是上海合作组织禁毒合作的牵头方。中方愿支持和协助塔方积极开展工作，使禁毒合作尽早取得实际成果。
    拉赫莫诺夫说，在过去5年中，上海合作组织不断发展壮大，以“上海精神”为基础的上海合作组织成为维护本地区安全稳定和发展的重要机制。塔方愿意在打击“三股势力”和禁毒方面加强同中方的合作。
    会见后，胡锦涛和拉赫莫诺夫出席了两国有关合作文件的签字仪式。中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等参加会见和签字仪式。 6月14日，中国国家主席胡锦涛在上海会见前来参加上海合作组织成员国元首会议的塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫。
    新华社记者姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
