〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期军队思想政治教育的主要内容〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――论大力开展我军历史使命教育？理想信念教育？战斗精神教育和社会主义荣辱观教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――论大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育
    最近，胡主席在接见驻昆明部队师以上领导干部时发表重要讲话，要求全军“紧密结合形势任务，大力开展我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育”。这一重要指示，反映了树立和落实科学发展观对军队革命化建设的新要求，抓住了新形势下加强军队思想政治建设带根本性的问题，体现了我军思想政治教育的客观规律，为全军思想政治教育进一步指明了方向。我们一定要深刻认识胡主席重要指示的重大理论价值和实践指导意义，切实把这几项重大教育作为部队思想政治建设的基础工程抓紧抓好、抓出成效，使之真正成为凝聚军心、激励士气的根本保证，成为推动建设、促进发展的强大动力，成为履职尽责、建功立业的力量源泉。
    时代发展和形势任务变化对思想政治建设的新要求
    胡主席提出的几项重大教育，反映了时代发展和形势任务变化对军队思想政治建设的新要求。紧跟时代发展和形势任务变化，不断创新改进思想政治教育，是我军思想政治建设永恒的课题。胡主席指出：“当前，国际局势继续发生复杂而深刻的变化，我国正处在全面建设小康社会的关键时期。”这一时代背景，使我军思想政治建设既面临着良好的发展机遇，也面临着西方敌对势力推行西化、分化政治战略的严峻挑战，面临着我国深化改革中出现的新矛盾新问题的复杂考验，面临着社会日益信息化的深刻影响。同时，履行新世纪新阶段我军历史使命，加速推进中国特色军事变革，抓紧做好军事斗争准备，也对我军思想政治建设提出了许多新的更高要求。面对新的形势和任务，如何使我军永远保持人民军队的性质、本色和作风，如何打赢未来可能发生的信息化条件下的局部战争，使广大官兵永远保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神，需要我们认真研究和思考。解决好军队建设面临的重大现实课题，要求思想政治建设必须不断拓宽新的视野，丰富新的内容。否则，就很难适应新形势新使命新任务的发展变化。胡主席提出的几项重大教育，都是对时代需要和实践呼唤作出的积极回应和战略思考。切实抓好这几项重大教育，才能使我军真正做到适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。
    新形势下军队思想政治建设的重要基础和关键环节
    胡主席提出的几项重大教育，抓住了新形势下军队思想政治建设的重要基础和关键环节。加强思想政治建设，最根本的是保证党对军队的绝对领导，保证军队履行好新世纪新阶段我军历史使命。这是胡主席从新世纪新阶段党、国家和军队工作全局的战略高度，赋予我军思想政治建设的根本任务和历史使命。这几项重大教育，是胡主席着眼我军思想政治建设的这一根本要求提出来的。
    首先，开展我军历史使命教育，是新形势下部队思想政治建设的鲜明主题。军队是为使命而存在的。教育引导官兵忠实履行我军历史使命，历来是我军思想政治建设永远不变的主题。胡主席提出的“三个提供、一个发挥”的历史使命，反映了实现党的三大历史任务、维护国家和民族根本利益的现实需要，抓住了新形势下军队建设带根本性、全局性、方向性的重大问题，进一步明确了我军在新的历史条件下的地位作用，极大地拓展了我军的职能任务。新形势下加强部队思想政治建设，就必须突出我军历史使命这个主题，坚持不懈地用胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述贯注部队、激励官兵。
    其次，开展理想信念教育，是新形势下部队思想政治建设的核心内容。理想信念是思想和行为的“总开关”、“总闸门”。坚定的理想信念，历来是我军凝聚军心、克服困难、战胜敌人的强大精神支柱。在改革开放和发展社会主义市场经济的形势下，官兵思想观念、价值取向和行为方式所发生的变化，最深刻地表现在对理想信念的追求上；各种反动政治观点、错误思潮和腐朽思想文化对部队的侵蚀，也集中表现在对官兵理想信念的影响冲击上；部队官兵所反映出的现实思想问题，从根子上讲很多也是理想信念方面的问题。理想信念的动摇是最根本的动摇。如果我们军队动摇了理想信念这个精神支柱，那就有垮掉和变质的危险。新形势下部队思想政治建设，必须更加自觉地抓好理论武装工作，使全军官兵始终保持坚定的革命理想信念。
    第三，开展战斗精神教育，是新形势下部队思想政治建设的现实任务。战斗精神是战斗力的构成要素，历来是我军克敌制胜的法宝，是我军特有的政治优势。当前，国家安全形势的综合性、复杂性、多变性的趋势明显增强，加紧做好军事斗争准备是我军最重要最现实最紧迫的战略任务，未来可能发生的局部战争将是信息化程度很高的诸军兵种一体化联合作战，对官兵的精神、意志、心理和作风提出了新的更高要求，尤其需要很强的战斗精神作支撑。因此，开展战斗精神教育，不断强化官兵战斗精神，是思想政治建设一个很紧迫的现实课题和重大的战略任务。
    第四，开展社会主义荣辱观教育，是新形势下思想政治建设的时代要求。胡主席提出的以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，体现了中华民族传统美德和时代精神的有机结合，体现了社会主义基本道德规范的根本要求，体现了社会主义价值观的鲜明导向，为我们明辨是非、善恶、美丑提供了重要的世界观和方法论，是我们共产党人和革命军人人生观价值观的具体表现。我军要为构建社会主义和谐社会作贡献，在精神文明建设中走在全社会的前列，就必须大力开展社会主义荣辱观教育，提高广大官兵的思想道德素质和科学文明素质。
    可以说，胡主席提出的这几项重大教育，深刻揭示了新形势下我军官兵应当坚持的价值追求、精神支柱、革命精神和高尚情操。这几项重大教育，是一个紧密联系的有机整体，相互补充，相得益彰，相互促进，共同统一于加强部队思想政治建设的实践和全过程，为新形势下部队思想政治建设注入了强大的生机和活力。
    科学发展观在思想政治建设领域的具体展开和运用
    胡主席提出的这几项重大教育，是科学发展观在军队思想政治建设领域的具体展开和运用。军队贯彻落实科学发展观，必须全面加强革命化现代化正规化建设，积极推进中国特色军事变革，加紧做好军事斗争准备，努力实现军队建设又快又好地发展。这就要求我们必须充分发挥我军特有的政治优势，紧紧抓住思想政治教育这个中心环节，大力加强部队思想政治建设，为推进部队建设、改革与发展提供可靠的政治保证和强大的精神动力。胡主席提出的几项重大教育，充分体现了军队贯彻落实科学发展观对部队思想政治建设的新要求。只有坚持不懈地抓好我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育，才能保证军队建设发展的正确方向，最大限度地调动广大官兵的主动性、积极性和创造性，切实把全军的意志、智慧和力量凝聚到推进军队建设发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命上来。科学发展观作为我们党理论创新的重要成果，蕴含着马克思主义唯物论和辩证法的光辉思想。只有坚持以科学发展观为指导，才能深刻把握我军历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观的重大意义、科学内涵和基本要求，把这几项重大教育搞得深入扎实有效，更好地发挥促进部队建设发展的服务保证作用。
    开展这几项重大教育，要把学习科学发展观作为核心内容，贯穿于各项重大教育的全过程，帮助官兵深刻理解科学发展观的重大意义、深刻内涵和基本要求，从根本上打牢官兵履行我军历史使命、坚定理想信念、强化战斗精神、树立社会主义荣辱观的思想理论根基。要把科学发展观作为开展这几项重大教育的根本指导，运用科学发展观蕴含的立场、观点和方法，分析研究和解决开展这几项重大教育过程中遇到的矛盾和问题，坚持用科学的理念、科学的方法、科学的精神回答和解决官兵学习、工作、生活中遇到的各种现实思想问题。要按照科学发展观的要求科学统筹这几项重大教育，把它作为一个有机整体来科学安排，协调好方方面面的关系，确保教育有序展开、有效落实；科学组织这几项重大教育，充分发挥官兵在教育中的主体地位和创造精神，广泛开展各种群众性的自我教育活动，把教育搞得生动活泼、富有成效；科学实施这几项重大教育，大力弘扬求真务实精神，注重质量效益，讲究科学方法，力戒形式主义和表面文章。
    在增强主动性针对性实效性上下功夫见成效
    坚持联系实际、解决问题、注重实效，不断增强思想政治教育的主动性针对性实效性，是胡主席反复强调的一个重要思想，也是抓好这几项重大教育的根本出发点和落脚点。开展这几项重大教育，要紧紧围绕引导官兵树立坚定的理想信念和正确的世界观人生观价值观，始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强革命意志和旺盛战斗精神，坚持不懈地用党的创新理论特别是胡主席的重要论述统一部队的思想和行动。要紧贴形势任务和部队实际，针对官兵在成长进步、履行职责中面临的现实思想问题，我军历史使命教育要坚持向军事斗争准备聚焦，大力强化官兵忠诚使命、献身使命、不辱使命的革命精神；理想信念教育要突出强化坚持党对军队绝对领导的军魂意识，更加坚定中国特色社会主义信念；战斗精神教育要着力解决好官兵在当兵打仗、练兵打仗、立足现有装备打胜仗方面存在的问题，进一步坚定敢打必胜的信心；社会主义荣辱观教育要以广泛开展“八荣八耻”实践活动为有效途径，帮助官兵确立起知荣而为、知耻而拒的鲜明价值取向。要把解决思想问题与解决实际问题结合起来，把促进思想进步与保持心理健康结合起来，把加强思想教育与完善政策制度结合起来，不断增强这几项重大教育的感染力说服力。通过深入抓好这几项重大教育，努力使我军思想政治建设提高到一个新水平、迈上一个新台阶，为推动部队建设又快又好发展提供坚强有力的保证。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
