〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河源军分区冲锋舟上践行使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵世贵/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州6月14日电赵世贵、记者高艾苏报道：连日来，在强降雨带来的洪涝灾害中，广东河源军分区所属官兵奋力抢险，使这里处处呈现“群众一见解放军，争夸共产党好”的感人场景。结合抗洪抢险，深思历史使命，分区借此机会开展的“冲锋舟上的我军历史使命教育”，在官兵中引起热烈反响。
    不久前，由于准备抗洪，河源军分区调集一批冲锋舟组织官兵演练。在紧张的演练间隙，教育活动仍在有条不紊地进行，被官兵称为“冲锋舟上听课”。几天后，暴雨围困某水库电站，群众被困。官兵驾舟刚把群众转移下来，电站就塌了。这件事带来的拥军爱民热，让抗洪官兵们自觉开展了“军队怎样为党巩固执政地位提供重要的力量保证”等专题讨论，自然而然地把维护我军形象和维护党的形象联系在一起，增强了为党争光的责任感，执行急难险重任务更加主动坚决。
    军分区政委赵国桢告诉记者，近段时间以来，他们结合执行各项重大任务带动和促进教育的深入，使教育活动取得了实实在在的效果。最近地方政府为保证工业园区招商引资，商请分区民兵训练基地第5次置换场地，为促进国防和社会经济协调发展，他们自觉服从大局。分区还协调驻军所有营以上干部，参加地方党政机关的“千名干部帮扶千户困难群众”活动，共建社会主义新农村。他们开展的“让官兵安心部队服役，让军属放心建设小康”活动，每年有300个活动小组帮扶300户军人困难家庭。
〖-ZW/正文〗
