〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平与友谊之树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海合作组织成员国元首共植纪念树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲/俞丽虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽纯洁的白玉兰，象征着一种逢春早开、纯洁清芬、奋发向上的精神。今天，白玉兰成了上海合作组织成员国深厚友谊的历史见证。
    14日傍晚，中国国家主席胡锦涛与上海合作组织其他成员国元首在上海西郊宾馆共同种下一棵青翠挺拔的白玉兰树，纪念上海合作组织成立5周年。
    细雨过后，空气清新。当胡锦涛主席与俄罗斯总统普京、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫抵达西郊宾馆逸兴亭旁时，6名中国少年迎上前去，用中文和俄文问候到来的贵宾。
    几步开外，一棵亭亭玉立的白玉兰树已被放置在植树坛中，枝繁叶茂，郁郁葱葱。白玉兰开花早，冬去春来，它绽开大而洁白的花朵。白玉兰花开放时朵朵向上，因此上海市选择白玉兰为市花。
    6国元首与少年们手牵手走到植树坛前，接过铁锹，愉快地一起为白玉兰树培土。胡锦涛主席细心地把土培实，普京总统则拉开了干活的架势。随后，元首们又与少年们一同为刚刚栽下的白玉兰树浇水。
    植树活动结束后，6国元首共同为植树纪念牌揭幕。纪念牌底座正面是上海合作组织的会徽。黑色大理石牌面上镌刻着金色的文字：“2006年6月14日，上海合作组织成员国元首中华人民共和国主席胡锦涛、哈萨克斯坦共和国总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯共和国总统巴基耶夫、俄罗斯联邦总统普京、塔吉克斯坦共和国总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦共和国总统卡里莫夫共植此树，以纪念上海合作组织成立5周年。”
    人群中响起热烈的掌声。
    10年前，为实现睦邻互信和友好合作，增进本地区各国人民的福祉，维护地区及世界的和平与安宁，中、俄、哈、吉、塔5国领导人登高望远，审时度势，从建立边境地区军事互信入手，在上海建立了“上海五国”机制。
    5年前，本着互信、互利、平等、协商，尊重多样文明，谋求共同发展的“上海精神”，中、俄、哈、吉、塔、乌6国元首在上海庄严宣告成立上海合作组织。
    10年后的今天，在各成员国精心培育下，上海合作组织在政治、经贸、安全、人文等领域的合作结出累累硕果，为促进地区和世界的和平、稳定、繁荣作出了重要贡献，在国际社会产生了越来越广泛的积极影响。
    纪念牌揭幕仪式完毕，胡锦涛主席邀请其他5位元首步入纪念牌旁的逸兴亭小叙。
    刚刚栽下的白玉兰树迎风而立，英姿挺拔。
    专家说，白玉兰树寿命很长，有的甚至可以成活千年以上。人们有理由相信，在各成员国政府和人民精心栽培下，上海合作组织一定能团结务实、继往开来，成长为国际舞台上一棵和平与友谊的参天大树。
    （新华社上海6月14日电）
    新华社记者常爱玲 俞丽虹
〖-ZW/正文〗
