〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析当前经济形势研究部署近期经济工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月14日电 国务院总理温家宝14日主持召开国务院常务会议，分析当前经济形势，研究部署近期经济工作。
    会议认为，当前经济情况总体是好的，保持平稳较快发展的势头。农业生产形势较好，夏粮丰收已成定局；工业持续快速增长，煤电运供需状况好转，企业效益继续提高；财政收支良好；城乡居民收入增加，消费增长加快；消费价格总水平基本稳定；各项社会事业加快发展。当前经济运行中存在的主要问题，仍然是固定资产投资增长过快、货币信贷投放过多，特别是结构性矛盾突出，能源资源和环境压力增大。
    会议强调，各地区、各部门要认真贯彻中央关于今年经济工作的部署，全面落实科学发展观，真正把工作重点放在调整经济结构、转变增长方式和深化改革开放上来，坚决改变一味追求经济增长速度和盲目扩大投资规模的做法，注重优化经济结构，注重提高经济增长质量和效益，注重能源资源节约和环境保护，把经济社会发展切实转入全面协调可持续发展的轨道。
    会议指出，要进一步落实中央的一系列政策措施，主要用经济手段有针对性地解决经济运行中的突出问题。坚持突出重点、区别对待、有保有压、适度微调。近期，要着重抓好以下工作：一是继续加强农业和农村工作。抓好夏收、夏种、夏管，扩大秋粮播种面积，力争全年粮食生产稳定发展。抓好防汛抗旱救灾工作。正确引导社会主义新农村建设，重点是提高农业生产力和增加农民收入，坚持农村基本经济制度和经济政策，尊重农民意愿，力戒形式主义，防止急于求成和盲目攀比，防止乱占耕地和增加农民负担。二是坚决遏制固定资产投资过快增长。坚持把好土地、信贷两个闸门，严格执行技术、环保、安全等市场准入标准。坚决制止违法违规用地行为，严肃查处重大土地违法案件。从严控制新上项目，特别要严格控制产能过剩行业新上项目。严格控制城市建设规模。认真落实调整住房供应结构、稳定住房价格的各项措施。三是进一步抑制货币信贷过快增长。继续引导商业银行合理把握中长期贷款投放规模和节奏。加强对农业和中小企业的贷款支持。促进资本市场稳定健康发展。四是突出抓好节能降耗和环境保护工作。抓紧建立节能目标责任制和评价考核体系，狠抓重点领域和重点企业节能，对高耗能行业实行差别电价，加快实施重大节能工程。加大对高污染行业的环保监管和执法力度。五是促进对外贸易平衡发展。进一步控制高耗能、高污染和资源性产品的出口，扩大国内紧缺资源性产品、先进技术及设备的进口。同时继续做好改革开放各项工作，努力解决涉及人民群众利益的问题。
〖-ZW/正文〗
