〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两退赠品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林飞/周标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬的一个周末，沈阳军区某装甲团修理连一级士官李斌一大早便请假来到某商场，为女友购买生日礼物。进入商场大门，一则广告让他眼睛一亮：“买MP4，送MP3。一周内包退，一月内包换，一年内包修。”有这样的好事！小李当即把MP4买了下来，并获赠MP3。
    回家后，李斌发现MP3是坏的，便再次来到该商场，要求退掉MP3。“你买的MP3是我们的赠品，不在‘三包’范围之内。”销售人员这样答复李斌。回到部队后，李斌将情况反映给保卫股干事沈中。第二天，沈干事拿了一堆资料来到修理连，告诉李斌，我国《合同法》第191条规定：“附义务的赠予，赠予的财产有瑕疵的，赠予人在附义务的限度内承担与出卖人相同的责任。”商场赠送MP3正是附义务的赠予，必须购买MP4才能获得，因此应当承担与出卖人相同的责任。根据我国《消费者权益保护法》第11条和第23条“消费者因购买、使用商品或者接受服务受到人身、财产损害的，享有依法获得赔偿的权利。”“经营者提供商品或者服务，按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任的，应当按照国家规定或者约定履行，不得故意拖延或者无理拒绝”的规定，商场理应负责退换。
    一下懂了这么多法律知识，小李又一次来到商场，要求退掉MP3。在法律面前，销售人员只得答应了李斌的要求，同时赔偿了他的路费。
    本报记者  林飞
    本报通讯员 周标
〖-ZW/正文〗
