〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他依然没有得过嘉奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗平凡人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连长，我还没得过嘉奖呢。”张美峰侧过头对我说，腼腆地笑了笑，继续往前跑去。还有半小时就熄灯了，偌大的操场上只有他还在训练。
    张美峰是我接的兵。去他家家访时，他正坐在昏黄的灯光下，捧着一本计算机书看。他的父亲是参加过战争的老军人，对儿子的军旅生涯抱有强烈的期望，嘱托我们一定要对儿子严格要求。
    入伍来到驻川某部后，张美峰是让人一看就喜欢的兵：他训练刻苦，动作要领掌握准确；他劳动积极，总是抢着帮厨、打扫卫生，常常受到表扬。我也替他高兴，因为他的从军之路开了一个好头。但后来却有些出乎意料。
    新兵下连时，考虑到张美峰的计算机特长，我推荐他去机关当打字员，却被他谢绝了。张美峰想去战斗班排，他认为越是艰苦的地方越能锤炼军人的品格。后来，他如愿以偿地被分到我所在的一营。
    可是，接下来的日子里，张美峰并没有太突出的表现：不管他渴望上进的愿望是多么强烈，训练是多么刻苦，学习工作是多么努力。而他的父亲一来信，总要问他工作表现如何，有没有得过嘉奖，这更使他焦躁不安。
    要想在战友中脱颖而出，就必须加倍付出努力，再说得嘉奖的毕竟是少数。我给张美峰的父亲写信介绍了部队情况，请他帮助张美峰正确对待得失和荣誉。很快，张美峰的情绪平静下来，更加积极地投入到学习和工作中，还利用自己的特长为战友们辅导计算机知识。去年初，他入了党，并被选为副班长。但是，他仍然没得到他最想得到的嘉奖。
    转眼间，张美峰来到部队快一年了。这时他有了一次拿嘉奖的机会。营里举行军事比武，张美峰所在的班夺得总成绩第三名，张美峰作为400米障碍季军，获嘉奖当之无愧。不料，在推荐嘉奖人员的班务会上，张美峰第一个发了言：“我是副班长，应该把荣誉让给班里其他同志。”
    张美峰又一次与嘉奖擦肩而过，但他对我说，他在心里给自己记了一次嘉奖。我感受到了张美峰心中的那份坦然。 （蒋强）
〖-ZW/正文〗
