〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某基地巧借“他山之石”破解一批教学难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300项外来成果加速战斗力生长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/张军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命/加快转变战斗力生成模式〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某基地巧借“他山之石”破解一批教学难题
    300项外来成果加速战斗力生长
    本报讯 记者孙兆秋、特约记者张军荣报道：5月底，南京军区某训练基地传出喜讯：在该部驾驶课目综合考核中，500多名驾驶学兵取得98％合格、87％优秀的好成绩。该基地采用“驾驶专业复合式培训法”，显著提高了训练质量，使驾驶学兵的培训周期缩短了近一个月。
    这个基地担负着军区21个兵种专业的教学培训任务。近年来，他们针对新装备日益增多和教学任务不断变化的情况，先后9次选派140多名优秀教学骨干，前往全军13个训练单位观摩见学，并引进300多项技术成果应用到教学中，促进了教学质量的提高。为使外来成果最大限度地发挥效益，该基地在认真学习他人成功经验的同时，紧密结合自身实际对引进的技术成果进行消化吸收再创新。为此，他们建立《技术成果可行性论证分析》等制度，定期召开“外来成果应用转化评教评学会”，对众多外来创新成果进行整合加工。他们广泛借鉴兄弟单位的创新成果，建立集教学局域网、射击模拟训练系统、通信模拟训练系统和驾驶模拟训练系统于一体的模拟教学中心，实现了教学模拟化、网络化、电教化，形成多专业、多学科互联互动的教学体系。
    巧借“他山之石”，促进了基地教学质量的快速提高。近年来，这个基地先后解决了制约教学质量提高的70多个训练难题，有30多项训练革新和科技创新成果获奖，自编的18种教材获总参优秀电教教材奖，被总部评为“全军兵种部队深化训练改革先进单位”、“全军教学训练改革先进单位”。
    记者观察
    做好引进的“下篇文章”
    改革开放以来，国家经济迅猛发展，综合国力不断增强，许多新技术、新经验被广泛应用于各个领域。这些新技术成果如果有针对性地引进部队，对提升战斗力将起到事半功倍的效果。
    如何走好引进消化吸收再创新之路，对加快建设信息化军队、打赢信息化战争意义重大。南京军区某训练基地在积极引进外来成果的同时，结合自身实际对他人技术进行整合加工，使之形成系统、形成规模，解决了制约教学质量提高的诸多难题。从他们的做法中，记者感到：引进外来技术，既能节约投入资源，又能节省建设时间，缩短战斗力生成周期。但在引进时，需要我们科学对待、正确区分。有的经验成果可以直接拿来推广使用，有的稍加改动也能使用，但有的则需结合自身实际消化吸收，进行二次创新。
    要做到这些，没有科学发展的精神和态度是不行的。对别人的成果和经验，我们不能“见风就是雨”，不能照搬照抄。归根结蒂，就是要求我们以科学的态度引进成果，把“能否促进本部队战斗力提高”作为引进成果的惟一评判标准。具体该怎么做？记者感到，关键在着眼需要、贴近实际，形成系统、形成规模。引进技术成果的目的，在于促进单位的跨越式发展。所以，需不需要这项成果、符不符合本单位实际，是引进的前提和基础。盲目引进，很可能会本末倒置、种瓜得豆。因此，要确保引进的技术既要管一时，更要管长远，就必须着眼长远对外来成果进行消化吸收再创新，博采众长，取其精华，真正促进本单位战斗力不断提高。
    本报记者孙兆秋
〖-ZW/正文〗
