〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加上合组织峰会外国元首和贵宾抵沪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛万青/周解蓉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海6月14日电 （葛万青、周解蓉）前来参加上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的外国元首和贵宾14日已全部抵沪，出席将于15日在这里举行的本次峰会。
    他们包括：成员国哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫；观察员国蒙古总统恩赫巴亚尔、巴基斯坦总统穆沙拉夫、伊朗总统内贾德，印度政府代表、石油和天然气部长穆利・德奥拉；主席国客人阿富汗总统卡尔扎伊、独联体执委会主席鲁沙伊洛、东盟副秘书长比利亚科塔等。
    这次峰会适逢上合组织成立5周年和其前身“上海五国”机制建立10周年。
    据介绍，胡锦涛主席将主持这次历史性峰会并发表讲话，全面阐述中方对上合组织的政策，提出推动上合组织发展的建议。峰会期间，成员国元首将举行会谈，就上合组织发展和共同感兴趣的重大国际和地区问题广泛交换意见。峰会将全面回顾和总结上合组织的发展成就和经验，研究、确定下一步发展方向和措施。成员国元首将签署和发表宣言并共同会见记者，成员国有关部门负责人将签署安全、经济、教育等领域的合作文件。有关国家领导人之间还将举行双边会见。此外，还将举办上合组织工商论坛暨实业家委员会成立大会等活动。
    上合组织于2001年6月15日在上海宣布成立，是第一个以中国城市命名的政府间地区性国际组织。
〖-ZW/正文〗
