〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先进武器装备是战斗力的“倍增器”，可有了新装备的北京军区某旅官兵在演练中的成绩却不理想，这是为啥？反思之后，他们明白了一个道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打赢信息化战争离不开战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨鸿/李克强/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育战斗精神系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进武器装备是战斗力的“倍增器”，可有了新装备的北京军区某旅官兵在演练中的成绩却不理想，这是为啥？反思之后，他们明白了一个道理――
    打赢信息化战争离不开战斗精神
    编者按：战斗精神是军队战斗力的“灵魂”，是我军克敌制胜的法宝。战争年代，我军武器装备的先进程度无法和敌人相比，却能够攻无不克，战无不胜，打败一个个强敌，取得一个个胜利。其中一个重要因素，就是我军官兵有着过硬的战斗精神。
    当今世界，新军事变革势头迅猛，信息技术改变了战争形态，高技术武器装备对战争双方力量对比产生巨大影响。但无论武器装备如何发展、作战样式怎样变化，人依然是战争胜负的决定因素，军人的战斗精神永远是部队战斗力的重要组成部分。我军要有效履行新世纪新阶段历史使命，为维护国家主权、领土完整和国家安全做好军事斗争准备，必须以科学发展观为指导，大力培育官兵的战斗精神。本报从今天起推出系列报道，介绍各部队培育战斗精神的经验做法。
    6月初，北京军区某摩步旅连续5昼夜进行高强度战术演练。在激烈的战场氛围中，官兵个个涉险不惊、临危不乱，表现出了顽强的战斗精神。旅领导告诉记者，他们通过大力培育战斗精神，有效地实现了人与武器的最佳结合，提高了部队打赢信息化战争的能力。
    出乎意料的“冷水”
    从去年起，上级陆续为这个旅配发了一批信息化含量较高的新式装备。同时，旅里积极进行信息化建设，投资兴建了指挥自动化网、研制了各种模拟训练器材。新的装备和训练方法给部队训练带来了崭新变化。部队机动开进，卫星定位系统代替了传统的按图行进；平时进行演练，在网上组织进行。新装备的配发和新的组训方式，有效地激发了全旅官兵的训练热情。
    正当官兵们对迅速提高部队战斗力充满信心时，一次实兵演练给大家迎头泼了一盆“冷水”。不久前，旅里为检验部队训练成果，决定组织一次以信息化战争为背景的实兵演练。可没想到，演练开始后，不仅一些平时军事素质不错的战士慌了手脚，就连个别连排干部在关键时刻也出了洋相。
    为何有了新装备，部队战斗力却没得到提升？为总结经验教训，旅党委“一班人”分头深入基层搞调研。调查中，有的战士反映，平时学习新装备的使用，大多是在学习室里进行，大家能够静下心认真学，所以对新装备掌握较快。可走上演练场后，眼前弥漫着硝烟，耳边响着巨大的爆炸声，想到自己稍不注意就可能受伤，甚至牺牲，心里非常紧张，手脚也不听使唤。结果，原本熟练掌握的武器装备变得不好使了。看来，部队战斗力没能得到提升的真正原因，是个别官兵缺少过硬的战斗精神。
    在讨论中明辨是非
    以劣胜优、敢打硬仗是这个旅的光荣传统，如何在新的形势下，引导官兵发扬光荣传统，培育过硬的战斗精神？他们认真研究后，决定在全旅广泛开展“发扬光荣传统、培育战斗精神”专题教育。教育中，他们不仅组织官兵重温部队的光荣历史，请优秀官兵走上讲台给大家介绍培育战斗精神的经验体会，还结合这次实兵演练的教训，组织官兵围绕“打赢未来信息化战争与培育官兵战斗精神”这一主题展开讨论。
    曾取得射击优秀成绩的战士陆振伟走上演练场后，由于过度紧张，5发子弹全部脱靶。讨论中，他结合这一事例感慨地说，过去总认为只要能够熟练掌握新装备，走上未来战场就不愁打不了胜仗。通过这次实兵演练使我认识到，未来高技术战争对官兵战斗精神要求非常高。只有具备了过硬的战斗精神，我们才能做到听到枪炮声不焦虑，看见战友牺牲不恐慌，自己受伤不害怕，全身心地投入战斗，实现人和武器的最佳结合。通信连指导员王兵焕谈到，有些战友认为未来信息化战争，只要武器装备好，按按电钮、敲敲键盘就可以打胜仗。其实，这种看法是错误的。信息化战争强度高、节奏快，比过去更加残酷、激烈，对参战人员战斗精神的要求更高。所以，我们只有具备过硬的战斗精神，才能打赢未来信息化战争。
    讨论中，政委郝亚敏等旅领导还分别走上讲台，给官兵介绍近年来世界上发生的几场局部战争的特点规律，引导大家进一步理解过硬的战斗精神对打赢信息化战争的重要意义，激发大家培育战斗精神的热情和履行好我军历史使命的信心。
    在实践中磨砺意志
    在深化教育、打牢官兵思想基础的同时，这个旅还积极探索培育战斗精神的新方法，走出了在实践磨砺中培育战斗精神的新路子。
    坚持日常训练从严从难，培育官兵的顽强作风。他们把战斗精神培育贯穿到日常训练的全过程，在部署日常训练任务或检查讲评时，都把训练作风和战斗意志纳入其中。
    加大心理训练力度，增强官兵的心理承受能力。针对高技术武器装备精确性高、远程打击能力强和杀伤力大，容易使官兵走上战场后产生紧张情绪等特点，他们不断加大心理训练力度，先后总结出“信息升级训练法”、“激发对抗训练法”等多种心理训练方法，增强官兵的心理承受能力，培育官兵处变不惊、遇险不慌的心理素质。
    结合重大演练任务，增强官兵敢打必胜的信心。他们把参加重大演练活动，作为培育官兵战斗精神，增强官兵敢打必胜信心的有利契机。不久前，在参加上级组织的实战演练中，旅领导和各级政治干部深入基层开展宣传鼓动工作，引导官兵树立敢打必胜信念，以高昂斗志克服种种困难，探索出以信息化战争为背景的防空袭、抗干扰等多种战法，使部队整体作战能力明显提高，受到上级机关的表扬。
    本报特约记者 杨鸿
    本报通讯员 李克强 刘国利
〖-ZW/正文〗
