〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国元首共植纪念树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗共同为植树纪念牌揭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者钱彤、罗辉）前来出席上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫14日在上海共植纪念树。
    2001年的6月15日，中、哈、吉、俄、塔、乌6国元首在上海会晤，共同发表《上海合作组织成立宣言》，宣布在“上海五国”机制的基础上建立上海合作组织。
    14日下午6时许，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦六国元首乘车来到西郊宾馆逸兴亭，6名等候在那里的中国少年儿童迎上前去，与6国元首手拉手来到植树地点。元首们兴致勃勃地种下一棵白玉兰树。白玉兰是上海市的市花。元首们挥锹培土，并同少年儿童一起为刚刚种下的白玉兰树浇水。随后，6国元首共同为植树纪念牌揭幕，纪念上海合作组织成立5周年和它的前身――“上海五国”机制建立10周年。
    最后，6国元首来到逸兴亭内，共同回顾上海合作组织5年来的历程，畅谈组织的未来发展。 6月14日，为纪念上海合作组织成立5周年，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在上海共植纪念树。
    新华社记者张明摄
〖-ZW/正文〗
