〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满意而归〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区北戴河疗养院为疗养老干部服务纪事；国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆义忠/韩小锋/丁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区北戴河疗养院为疗养老干部服务纪事
    北京军区北戴河疗养院坚持以人为本，针对老干部疗养时间短、人员流动快的特点，把休息与游览、医疗与保健、学习与运动等相结合，高标准提供周到热情的服务保障，使每一位老干部乘兴而来，满意而归。
    1
    去年7月，一位年近八旬的老干部向工作人员咨询，想在返程途中到北京看望曾经一起战斗过的老战友，他只能凭记忆想起这位战友工作过的单位和在位时的职务，连续打了几个电话都没有结果，无奈中想请工作人员帮忙。工作人员一边安慰他，一边帮助联系，先后打了40多个电话，终于在北京一家干休所联系上了这位老战友。电话中，两位30年未曾谋面的老战友互诉衷肠。为了方便两位老人见面，工作人员为他提前订好车票，并一直送他到车上。老人拉着政委刘东宁的手说：“你们让我实现了多年的夙愿！”
    宾至如归，这是疗养院始终遵循的原则。一次，一位前来疗养的老干部不经意问道：“哪儿能买到生姜？”原来，这位老干部外出游玩时因淋雨患了感冒，想喝点姜汤。疗养院办公室熊主任听到后，立即让工作人员煮了一碗热气腾腾的姜汤送了过来。院领导举一反三，增加了服务内容：每天傍晚在黑板上进行“温情提示”，公布第二天的天气预报，提醒老干部增减衣服；准备数十把雨伞，以便下雨时老干部外出使用；根据天气变化，提前熬好姜汤，以预防老干部感冒。“来到疗养院，享受到的是儿女般的关心，得到的是优质的服务。”来自海军某干休所的王建安老首长如是说。
    2
    疗养院依托北戴河得天独厚的自然疗养资源，为老干部提供周到的服务。
    老干部来到疗养院后，院里第一件事是为他们进行体检，建立健康档案，根据每一位老干部的具体情况，制定不同的治疗和保健方案。同时，请特级厨师传授制作降糖和降压菜的技术。他们还探索出疗养与运动、疗养与治疗、疗养与保健等相结合的老干部疗养新模式，在全军第七届疗养医学大会上进行了交流。
    他们还针对老干部容易产生孤独、失落心理的实际，成立了心理咨询中心，半个月为老干部上一次卫生心理知识课，聘请心理专家为老干部开展心理服务。一位老干部在疗养时，放心不下家中的老伴，每天要打数个电话查询老伴的行踪。工作人员为他制定了详细的心理疏导方案，从建立夫妻信任关系入手，引导老人渐渐消除了多疑心理。
    3
    “对每一位疗养的老干部，我们只有服务的义务，没有推卸责任的理由。”这是全院提出的响亮口号。
    去年7月，一位外体系部队的老干部在疗养期间患上了严重的肾衰竭，病情十分严重。是通知老人的单位和家人把人接回去，还是留在院里治疗？疗养院毫不犹豫选择了后者。他们立即组织全军肾病中心专家对他进行会诊，研究治疗方案。经过十几个日夜的抢救，终于使老人转危为安。由于他不属疗养院保障范围，近2万元的医疗费难以报销，疗养院为他免去全部医疗费。据悉，近年来，他们先后为老干部疗养补贴经费达400多万元。
    陆义忠 韩小锋 本报特约通讯员 丁顺国
〖-ZW/正文〗
