〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好钢需淬三道火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某师抓大学生干部知识向能力转化的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建华/李秀伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着军队人才工程的深入发展，大学生干部在基层的比例越来越大，这支队伍抓得如何、建得怎样，直接决定着基层建设的质量，关系军队的长远建设和发展。由于大学生干部生长方式特殊，如何把他们所学的知识转化为带兵建连的实际能力，是当前各级抓基层建设面临的重要课题。近年来，广州军区某师坚持“好钢需淬三道火”育人方针，在抓大学生干部知识向能力转化上下功夫，取得了明显成效。
    人才是最宝贵、最重要的战略资源。然而几年前，该师却经历了这样的“资源”尴尬：早期像宝贝一样接收来的15名地方大学生干部，3年后称职率不到60%，5人要求转业。“希望之星”缘何“折戟沉沙”？师领导深入基层调研后发现：一个重要原因是多数“学生官”的丰富知识没有及时转化为工作能力和带兵素质，导致大学生干部出现素质“短板”，适应期较长，难以担负带兵建连的重任。
    在人才培养上失误，就是在部队建设上失策。教训使师党委认识到，必须积极主动为大学生干部实现知识向能力转化“修桥铺路”。师党委制定下发《关于加强地方大学生干部培养工作的意见》，明确各级抓大学生干部知识向能力转化的职责任务，形成了党委统一抓、机关具体抓、基层配合抓的良性机制。团营每季度分析大学生干部成长进步的形势，师机关每半年讲评一次大学生干部带兵履职、提高素质的情况。几年来师团班子换了几茬，但抓大学生干部知识向能力转化始终不“掉链”。不懈努力带来了可喜变化：全师连续5年没有一名大学生干部在连排岗位上被淘汰，67人先后被提拔使用。
    “知识就是力量。”但从“知识”到“力量”并不是一个简单的等号，需要一个艰苦的转化过程。积极帮助大学生干部知识向能力转化，开好局、起好步，是各级党委尤其是旅团党委的重要责任。当前各级求“才”心切，但最重要的是如何培养和利用身边人才，对那些拥有知识但能力尚欠缺的学生干部应舍得下慢功夫、细功夫培养。要围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持全面抓培养，系统抓转化，使他们很快成为合格的带兵人。
    “眼高手低”是大学生干部中的普遍现象。这个师针对大学生干部最容易出现失望、自傲、怕苦等思想情绪，着重抓好“三个教育、一个活动”：抓好职能使命教育，增强他们扎根基层的原动力；抓好条令条例教育，增强他们遵规守纪的约束力；抓好知兵爱兵教育，增强他们在士兵中的向心力；开展“找差距、强素质、做贡献”活动，增强他们开拓进取的创造力。
    指挥缺素养、带兵缺感情、管理缺经验，是大学生干部初到部队时的困惑。师党委在大学生干部中鲜明地提出“攻克弱项、补齐‘短板’”的口号。大学生干部上岗前安排1个月的适应性培训，为他们任职履责“淬火”，之后下连锻炼3个月，分别担任列兵、班长和代理排长，让他们深入了解战士心里想什么，连队工作干什么，自身素质缺什么。同时，由一名团领导、一名营连主官、一名班长进行“三帮一”。在执行各种演习、抢险救灾等急难险重任务时，让他们“当尖刀”、“打主攻”，在实践中锻炼能力素质。在他们有了基层经验之后，打破军政指技岗位限制，进行轮岗锻炼。全师大学生干部有60%在不同岗位任过职，有效地拓展了能力素质。
    “纸上得来终觉浅。”要加速大学生干部知识向能力转化，就要增强大学生干部“转化”的热情和动力，引导他们认清实践是最好的课堂，自觉深入到火热的实践中去。各级领导干部要变口头说教为亲力亲为，盯住素质缺陷抓培养，全面实施传帮带。过去从士兵中生长起来的干部经历了多少年的摔打才淬火成钢，地方大学生干部的能力转化也有一个过程，这就是实践过程，传帮带过程，让他们经历不同岗位、不同层次的淬火锻造，最终必成好钢。
    环境好、风气正，大学生干部才会有进取心。该师下大力端正用人之风，坚持奖优罚劣，对作风扎实、勇于创新、成绩突出的地方大学生干部，给予立功受奖，提前晋职晋衔，其中11名排长被直接提拔为连主官。对考取硕士、博士研究生或在职自学获得硕士、博士学位的，给予经济奖励。同时，还大力宣扬了扎根基层建功立业的硕士教导员刘开奉、标兵连长郭帅兵、全军科技进步奖获得者陈天明等一批典型。这些措施充分调动了大学生干部的积极性和创造性。党员先进性教育测评显示，这支队伍的群众满意率达到96%。
    解决实际困难是拴心留人、爱岗敬业的一个重要前提。该师通过定期组织军地联谊活动，为大龄干部婚姻牵线搭桥；通过协调地方安置和营区服务网站安置，积极帮助大学生干部家属就业；通过建立家庭困难干部补助基金，为大学生干部发放补助金。目前该师200余名地方大学生干部，先后有36人次立功，43人次被军以上领导机关评为各类先进，师评选的“优秀带兵人”中大学生干部占40%。一个素质过硬、积极进取的人才方阵正在崛起。
    “感人心者，莫过于情。”基层大学生干部处在带兵第一线，人生“爬坡期”，面临许多实际问题，各级要多做鼓励的工作，工作上多扶一把，生活上厚爱一分。要通过健全奖优罚劣机制，宣扬先进典型，力所能及地解决实际困难等措施，为大学生干部创造一个良好的成长环境。相信只要各级拿出爱心，捧出真心，大学生干部扎根基层就会更加安心，知识转化就会更加用心，履行职责就会更加尽心。（李建华 李秀伟）
〖-ZW/正文〗
