〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国元首集体会见实业家代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷/周岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者廖雷、周岩）前来参加上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫14日在这里集体会见了刚刚成立的上海合作组织实业家委员会代表。
    当晚6时30分左右，中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦6国元首步入会见厅，向6国实业家代表亲切招手。代表们全体起立，热烈鼓掌。
    在听取了俄罗斯联邦实业家委员会主席梅津采夫的情况介绍后，各国元首发表了讲话。
    胡锦涛首先对上海合作组织实业家委员会成立大会的召开表示热烈祝贺，向与会各成员国企业家表示热烈欢迎。他指出，在上海合作组织成立5周年之际，各成员国企业家会聚上海，共同探讨加强区域经济合作，是上海合作组织发展进程中的一件大事。实业家委员会的成立，为各成员国企业加强联系沟通、开展交流合作搭建了一个很好的平台。各成员国良好的经济发展形势、互为补充的产业结构、不断优化的贸易投资环境，以及日益开放的巨大市场，为区域经济合作创造了良好的条件和机遇。他表示相信，企业家的积极参与，必将推动上海合作组织在经济合作方面取得更多实际成果，为各成员国人民带来更多实实在在的利益。
    哈、吉、俄、塔、乌5国元首对实业家委员会的成立表示祝贺，期望各成员国实业家积极开展合作，致力于推动本地区经济发展繁荣。
    国务委员唐家璇参加会见。会见由中国外交部长李肇星主持。
    6月14日，中国国家主席胡锦涛、哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫、吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫、俄罗斯总统普京、塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫、乌兹别克斯坦总统卡里莫夫在上海合作组织成立纪念处上海西郊宾馆逸兴亭向人们挥手致意。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
