〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照党章要求加强党性修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党章是规范和制约党员行为的总章程。以先进性建设为核心，以学习贯彻党章为载体，不断加强党员的党性修养，是进一步解决问题、巩固扩大先进性教育活动成果的迫切需要，也是在新形势下加强党组织建设的必然要求。
    谈到修养，想起孔子的“吾日三省吾身”。像孔子这样的圣人，都要持之以恒地“反求诸己”。加强党员的党性修养，也不可能一蹴而就。党性修养作为党员按照党章要求进行的自我教育、自我锻炼、自我改造和自我完善，是每个党员终身的“必修课”。在新的形势、新的任务、新的环境下，每个党员都面临着新的挑战、新的考验。不论是从应对错综复杂的国际局势，应对国内全面建设小康社会艰巨复杂的任务，还是从党员队伍的自身状况来看，加强党员的党性修养，永葆先进性，都是非常重要而长期的任务。能否通过“三省吾身”加强自身修养，做一个名副其实的共产党员，是摆在每个党员面前的一道现实考题。
    党员加强党性修养要以党章为根本标准，特别是以党章规定党员的八条义务为基本依据。党章规定的党员的八条义务，从党性修养的角度可以将其概括为五个方面。一是党员第一条义务规定要求党员加强理论修养和文化修养。重视理论学习是我党的优良传统，是党员成长进步的根本途径。文化知识是党员应具备的基本素质。时代的发展需要每个党员尽快学习当代先进的科学文化知识，在变革的时代中有所作为。二是党员第二条义务规定要求党员加强政治修养。加强政治修养的关键在于坚定理想信念，在思想和行动上与中央保持一致，积极贯彻维护党的基本路线。三是党员第四条、第五条义务规定要求党员加强组织纪律修养。党的纪律是党的事业胜利的保证。要自觉维护党的政治纪律，自觉维护党的团结和统一，同时自觉遵守党的人事纪律、经济纪律、宣传纪律、群众纪律和保密纪律。四是党员第六条、第七条义务规定要求党员加强作风修养。养成良好的作风是党员个人修养的重要内容，也直接关系到党的形象。五是党员第三条、第八条义务规定要求党员加强道德修养。党员必须努力实践全心全意为人民服务的宗旨，同时注重社会公德、职业道德、家庭美德的修养，做践行社会主义荣辱观的模范。只要按照党章规定的八条义务，自觉检查解剖自己，自警自励，就能建立起一种坚强的内在的“定力”，不管任何风吹浪打，始终不改党员本色。
    学习贯彻党章，是加强党性修养的重要途径，应当常抓不懈，持之以恒。通过对党章的深入学习和刻苦钻研，才能掌握和领会党章中蕴含的科学理论，形成正确的思维方式，提高自己的觉悟水平，在实践中不断清扫自己思想上的灰尘，进一步强化共产党人的世界观、人生观和价值观。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
