〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路上，大娘救了我一命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周天浩/翟景琨/王昌伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/红军将士口述长征（20-21）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长征路上，大娘救了我一命
    人物小传：周天浩，沈阳军区联勤部沈阳第一干休所正师职离休干部。1915年8月出生于四川广安，1933年8月参加中国工农红军，参加了长征。
    1936年春，我们红32军团克服种种困难，终于走出草地，进入西康境内。我当时在282团1营1连当班长，由于红军纪律严明，带领群众打土豪、分田地，很快赢得当地群众的支持，部队得到短暂的补给休养。
    在与敌人的一次激烈战斗后，我突然得了伤寒，发起高烧。因为部队马上要投入新的战斗，我被送到15公里外的临时后方治疗。由于缺少药品和足够的休息，我的病情很快加重。那几天我高烧一直不退，大部分时间昏昏沉沉的，不省人事。等我清醒时，发现自己躺在一个大娘家的炕上。我当时急得不行，忙问大娘怎么回事。原来，当天夜里后方部队紧急转移，把我就地安置在大娘家里，我已经在这里昏睡5天了。大娘对我说：昨晚给你喂了辣椒汤，后半夜出了一身大汗，看来是挺过来了。我心里明白，大娘照顾我担着很大的风险，敌军随时会来，如果被发现，她会受到连累。看着大娘熬红的眼睛，我心里非常过意不去，心想这条命是大娘给我拣回来的。
    我当时身体还非常虚弱，但心里牵挂着队伍，我决定到外面看看情况。大娘不肯让我出去，说怕我暴露，而且病刚好，怕再着凉。经我再三恳求，大娘才同意与我一起出去探探风。临近中午时，有老乡跑过来，说有队伍过来了。由于不知是什么队伍，我们都很紧张，大娘劝我躲一躲，我们藏在老乡家向外张望。远远有3个人过来，看样子不像敌人，待走近一看，正是我们连的战士，其中一个还是我们班的。战友相见，说不出的激动。原来我们连为了掩护大部队转移，正在执行牵制敌人的任务，马上就要过来。不到一个钟头，连队果然上来了，连长和指导员也到了。虽然当时情况比较危急，但看到部队回来，我和大娘都松了一口气。
    因为这次要长途转移，战友们坚决要带我一起走。我也早想归队了，可身体太弱了，一动就浑身冒虚汗，根本跟不上队伍。我怕拖累大家，就表示先留下，待好了以后再追队伍。连长和指导员坚决不同意拉下我，他们商量后，决定派人去找毛驴驮着我走。当地老乡养毛驴的很多，我们想雇用，老乡听说是红军，坚决不要报酬，路上还给我们引路。第二天，又换了一个老乡牵着毛驴来驮我。这样，每走到一个地方，就有老乡用毛驴驮着我送一程。那些天，部队边行军、边作战，地面上有胡宗南的几十万大军围堵，天上有敌机扫射轰炸，但战友们从没有嫌我怨我，老乡们也没有丢下我不管。我连续骑了五天的毛驴，才能下地与战友们一起行军。此后，又经过几个月的辗转作战，1936年10月22日，我们红二方面军与红一和红四方面军终于胜利会师。
    回想长征，我们经历了很多困难，雪山、草地、缺粮、断水，但对我来说，那一场大病才是我在长征中最难忘记的。如果没有当地老乡冒着风险帮助我，没有战友们的关怀照顾，我是走不完长征的，连活下来都不可能。我深深体会到，没有广大人民群众的支持，就没有我们的今天。
    周天浩 口述
    翟景琨 王昌伟整理
〖-ZW/正文〗
