〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6月14日电 （记者吴晶、李国荣）国家主席胡锦涛14日在上海西郊宾馆会见了前来出席上海合作组织成员国元首理事会第六次会议的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    胡锦涛说，中哈关系在中国对外关系中占有重要位置。当前，两国关系发展势头良好。两国政治、经贸、能源、安全、人文等领域合作都取得显著成果。高度的政治互信、坚实的法律基础、有效的互利合作、丰富的民间交往、密切的国际协作，已构成中哈关系牢固的战略支撑。
    胡锦涛指出，中方愿积极发展中哈关系、促进双方睦邻友好互利合作，把中哈战略伙伴关系提高到一个新的水平。他表示，进一步发展经贸合作是中哈关系的物质基础。双方应开好中哈合作委员会第三次全会，积极推动中哈能源天然气合作，共同做好中哈霍尔果斯国际边境合作中心建设起步阶段的工作。
    胡锦涛积极评价哈方在维护地区稳定方面发挥的重要作用。他表示，维护中亚地区的和平稳定，要依靠本地区各国及地区组织和机制的力量。我们愿同哈方继续通过双边和上海合作组织、亚洲相互协作与信任措施会议（亚信会议）等多边渠道加强沟通和协作，保障中亚地区安全稳定。
    纳扎尔巴耶夫赞同胡锦涛对两国关系的评价和建议。他表示，哈中两国已建立了战略伙伴关系，哈方将继续致力于全面推动两国战略伙伴关系的发展，扩大经贸、能源、教育等领域的合作。哈中两国在打击“三股势力”方面有着一致的立场和共同的利益，我们将同中方继续密切合作。纳扎尔巴耶夫感谢中方对亚信会议的支持，期待着同胡锦涛主席在亚信会议成员国领导人会议期间再次会面。
    会见后，胡锦涛和纳扎尔巴耶夫出席了两国有关合作文件的签字仪式。
    中共中央政治局委员、上海市委书记陈良宇，国务委员唐家璇等参加会见和签字仪式。 6月14日，中国国家主席胡锦涛在上海会见前来参加上海合作组织成员国元首会议的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    新华社记者黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
