〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危难时又见“生命之舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨蔡/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危难时又见“生命之舟”
    今天凌晨，一场不期而至的大暴雨让广西灵川县大圩镇党村陷入一片汪洋。10时25分，一个来自灵川县委的紧急求助电话打进了桂林警备区作战值班室：“党村两名群众被洪水围困5个多小时，情况危急，请求救援！”10时30分，警备区副政委欧金平和参谋长李政带领10名官兵火速乘车赶赴救灾现场。
    今天凌晨5时左右，大圩镇党村村民黄双安、黄元飞父子途经牛河，由于错误估计河水涨速，被河水冲到了距岸边150多米的一棵柳树上。“这下有救了！”见解放军到来，守在现场一筹莫展的群众一片欢呼。
    在研究救援方案后，担任现场指挥的欧金平副政委立即电话指示离现场最近的桂林市七星区人武部派出两艘冲锋舟。11时30分，冲锋舟运到。李政参谋长带着两名熟悉水性的战士穿上救生服跳上冲锋舟。没想到，风大浪急，冲锋舟怎么也靠近不了柳树。几经努力，终于靠近树干。他们迅速而又小心地将两名村民扶到了冲锋舟上。
    （本报桂林6月14日电）
    杨蔡 本报特约通讯员陈典宏
〖-ZW/正文〗
