〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科研呼唤知识产权保护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总装备部国防专利局副局长杨建兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法治军、科技强军已成为我军现代化的必由之路，从某种意义上说，它们如车之两轮、鸟之两翼，缺一不可，而以国防专利为核心的国防知识产权制度则集中体现了二者的统一。为使读者对国防专利制度有基本的了解，6月9日，记者走访了总装备部国防专利局副局长杨建兵同志。
    记者（以下简称“记”）：我们知道，专利是国家授予单位或个人在规定期限内对发明创造享有的专有权，它的一个基本特点是，发明创造申请专利后，必须向社会公开。那么，国防专利有何不同？为什么要建立国防专利制度？
    杨建兵（以下简称“杨”）：这要从19世纪中叶说起，当时英国武器制造商阿姆斯特朗有关膛线炮和后膛炮的两项专利公开后，法、德等国很快把它们用在武器系统上，军事实力大增。此事震惊了英国政府，英国议会迅速通过了《军需品发明专利法案》，并于1859年4月8日获英女王批准。该法案第一次在专利制度中引入保密措施。随后，实行专利制度的国家纷纷建立了保密专利制度。
    我国也建立了国防专利制度，对涉及国家安全的发明创造的专利申请，授予国防专利权。施行国防专利制度可以防止涉及国家安全的发明创造通过申请普通专利而被公开，从而维护国家安全。国防专利制度施行以来，国防专利局通过对普通专利的保密筛选，将一批涉及国家安全的发明专利申请转为国防专利申请，避免了这些发明专利申请被公开，维护了国家利益。
    记：国防专利制度的作用不仅限于维护国家安全吧？
    杨：是的，通过授予国防专利权，对涉及国家安全的发明创造给予法律保护，能够营造尊重知识、尊重创造的氛围，调动科技人员的积极性。对一个单位、一个国家来说，一次创新并不难，难的是持续创新，特别是高水平的持续创新，这就需要通过法律手段保护发明者的权益，鼓励更多的人从事发明创造。同时，建立国防专利制度也能促使国防专利技术在法律保护和保密状态下进行交流，促进国防发明的推广使用；另外，对在国际合作中维护国家利益也有积极的作用。当今世界，任何人都不能关起门来独自发展，国防技术的发展离不开国际交流与合作。主要军事大国之间的军事技术交流都有关于国防专利的保护协定。上世纪50年代，北约就对此做出专门规定，日美、俄印之间也有这样的规定。
    记：许多同志对国防专利立法状况和国防专利机构还不太熟悉，您能不能介绍一下这方面的情况？
    杨：我国的国防专利工作起步很早。1979年3月，在专利法起草过程中，中国专利局认为，对涉及国家安全的发明创造如何进行专利保护是一个不容回避的问题。1990年7月30日，国务院、中央军委批准了《国防专利条例》，8月17日由原国防科工委发布施行。随着形势的发展变化，1999年11月开始重新制定《国防专利条例》。2004年11月1日，新制定的《国防专利条例》开始施行。另外，还有《国防专利补偿办法》等4个配套规章。
    我国的国防专利机构是总装备部国防专利局，承担全国的国防专利和全军的装备知识产权管理两方面的工作。在国防专利工作方面，国防专利局负责国防专利申请的受理与审查，国防专利的保密和解密、复审和无效宣告、实施、纠纷调处，指定国防专利代理机构等工作；在装备知识产权管理方面，承担装备知识产权管理相关政策、法规的研究、拟制，组织开展装备知识产权宣传普及等工作。
    记：随着经济全球化的推进和市场经济的发展、科技的进步，我国的知识产权工作面临着前所未有的挑战，国防专利工作是否也面临一些需要解决的难题？在哪些方面需要做进一步的努力？
    杨：我们感到，突出的问题有以下几点：
    一是人们的知识产权意识还有待于提高。一方面要尊重别人的专利权，另一方面要懂得如何保护自己的专利权。令人欣喜的是，现在各级领导对此都重视起来了，但要使知识产权意识深入人心还需要一段时间。
    二是缺乏国防专利管理人才。专利管理人才是典型的复合型人才，既要懂法律，又要懂技术，还要懂管理。由于各方面的原因，我们的人才队伍还不稳定、流动性大。现有的人才年龄在40岁以上的占了大多数，年轻人还没有跟上来。在人才队伍培养方面还需要制定措施，加大力度。
    三是管理体制还不够顺畅。应结合实际需要，建立健全国防专利管理机构。
    本报记者 李学勇 5月25日总装备部国防专利局在国防大学举办的装备管理人员培训班上开办讲座讲解知识产权的基本内容与发展趋势重点介绍了国防专利知识图为国防专利局副局长杨建兵正在授课
    殷军摄
〖-ZW/正文〗
