〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习，永远不会晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘忠静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习，永远不会晚
    “人家都是本科生，咱还是初高中文化，就是坐飞机学也赶不上人家啊！”“现在年龄大了，记忆力下降了，即使想学习也别指望取得明显效果。”在连队，有时常听到战友讲类似的话。
    学习分早晚吗？年龄大了能学好吗？对此，我想谈点自己的感受。我从小生活在山东农村，1993年入伍时，已经20岁了。入伍前我只是初中文化，新兵下连后从事炊事工作，还负责连队菜地，一天到晚时间紧紧张张。当兵第3年，连队几个同年兵都考上了军校，惟独我没有考上。
    半年后，我拿定主意，报名参加了自学考试，那时已是当兵的第4个年头。一年下来，我通过了两门自考课。
    就在那年7月，我的那个同年兵战友拿到了大专毕业证书，肩扛红牌牌回到了连队，而我才过了两门自考课。那一段时间我思想斗争十分激烈：学习，是不是真的“晚点”了？
    心情烦躁之时，我找来一些名人自传。我发现，他们当中有的20多岁还是文盲，后来刻苦自学，也成了才。从那以后，我把自己的业余时间全部用来学习。早上，比别人早起1个小时，晚上，比别人睡得晚，双休日除了干工作，就是学习。慢慢地，我感觉到，脑子并没有因年龄大而“失灵”。当兵第8年，我4门自考课一次过关，终于拿到了盼望已久的大专文凭。接着，我又报了法律自考本科考试。为了尽快提高英语水平，我坚持每天利用业余时间听写，几年里，写了一大堆听写记录，用了一大把圆珠笔芯。2004年，我终于获得了本科文凭。
    平时，我坚持学以致用，工作也有了很大的起色，所带分队3次荣立集体三等功，个人6次被评为优秀士兵，两次荣立三等功。2005年，我还被总站评为“首届十佳优秀士官”、“优秀四会教练员”、“新闻报道先进个人”。不了解情况的战友可能认为我聪明，学习早。可谁知道我决定参加自考时已24岁了。我常常想：只要想学习，什么时候都不算晚，只要相信自己，下足功夫，就一定能取得成绩。（冯纪隆、邓卫整理）
    成都军区某总站四期士官 刘忠静
    视点感言
    中央电视台著名主持人敬一丹谈到自己的成功时，说她忘不了母亲的一句话：“人的命运掌握在自己手里，真要想改变自己，什么时候都不晚。”敬一丹在29岁时，已连续两次报考研究生名落孙山。正是母亲的话，使她第三次走上考场，终于在30岁时成为北京广播学院的研究生。毕业后，她留校任教。33岁那年，中央电视台到学校挑人，她被幸运选中。当时，亲友们都劝她：都30多岁的人了，别折腾了。又是母亲的话，再次改变了她的命运。
    “改变自己，什么时候都不晚。”这是一句朴实而富有哲理的话。古今中外，大器“晚成”的人俯拾皆是。基层官兵大都比较年轻，完全有时间去实现自己的梦想。当然，改变自己，还得抓紧时间。莎士比亚有句名言：在时间的大钟上，只有两个字――现在。只有把握现在，才能赢得未来。无论学习，还是工作，什么时候都要谨记：“及时当勉励，岁月不待人。” （滕晓东） 叶浩鹏插图
〖-ZW/正文〗
