〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事业在破与立之间兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某指挥所树立正确政绩观推进部队科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/柳景武/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，兰空某指挥所团以上党委机关集中开展了学习科学发展观的教育活动。他们结合部队实际，以如何树立正确的政绩观为突破口，在破与立中廓清思路，让科学发展观在指挥所落地生根，开花结果。
    1
    所属某团党委在梳理建团思路时，为多出政绩、快出政绩，制定了“抓特色，强单项，再给部队戴光环”的目标，结果造成顾此失彼，部队战斗力一度跌入低谷。
    指挥所党委以总结这一教训为契机，组织官兵深入学习科学发展观中关于树立正确政绩观的论述。指挥所主要领导围绕“什么是政绩、为谁创政绩、如何创政绩、怎样衡量政绩”等基本问题进行辅导授课，紧密联系部队和个人实际，认真剖析名利思想的危害。
    部队“全员全装精训深训”工作展开后，所属各单位不再提哗众取宠的口号，不再别出心裁求特色，而是由党委常委带队，深入到一线调查训练实情，经过科学论证后，出台了“区分兵种定标准、新老兼顾同步走、固强补弱求协调、全员全装抓整体”的措施，有效推进了军事训练。
    2
    “看守留守，保得住现状，看得住摊子，不出问题就是成绩。”这曾是所属某场站一些领导的想法。在这种思想支配下，他们对待工作没有激情，对待事业缺乏热情，满足于维持现状守摊子，四平八稳过日子，受到了上级领导的批评。
    指挥所领导与场站党委“一班人”一起总结教训，得出的结论是：落实科学发展观，就要破平庸无为思想，立昂扬向上之志。接着，他们组织场站班子成员学习杨业功、李新年的先进事迹和北京军区防空旅的基本经验，帮助场站从先进典型身上汲取力量。时隔不久，场站党委针对部队保障能力不强的问题，主动组织人员到先进单位参观见学，借鉴兄弟单位《伴随保障预案》、《战场紧急抢修》等管用的经验做法，强化模拟保障训练，促进了部队保障能力的跃升。
    3
    “工作组来没来，暖气管送信号。”这曾是官兵过去对指挥所所属某部领导的一句调侃话。如今置身这个部队，却有“数九严冬寒、军营暖如春”的感觉。这一变化，深刻地反映了这个部队党委工作作风的转变。
    这个部队地处偏僻的山坳，面对冬季时间跨度长，煤炭价格高，取暖费年年超支的实际，他们采取了一些节制措施：遇有上级工作组来时，煤炭全天烧，暖气全天供，工作组一走，马上变成煤炭半天烧，暖气限时供。为此，官兵埋怨领导对基层关心不够，领导与官兵之间的感情鸿沟拉大了。
    情况反映到指挥所后，政委林立山深入这个部队，以此事为例，强调科学发展观的核心是坚持以人为本，具体到部队建设中，就是要坚持基层至上、士兵第一，多为官兵做实事、办好事、解难事。部队党委举一反三深挖细究，查找了作风不实的种种表现：有的汇报工作，讲成绩夸夸其谈，把想的说成做的，把小的说成大的；有的对问题遮遮掩掩，不在如实上报情况、总结教训上动脑子，而在掩饰问题上花心思等等。在此基础上，部队党委制定了整改措施，要求大家部署工作出实招，检查考核查实情，汇报工作讲实话，总结经验求真实。
    为解决取暖费超支的问题，他们在科学理财、降低成本上动脑子，针对冬季煤炭价格高的现实，决定采取“夏买冬烧”的采购办法，同时对锅炉进行节煤改造，仅此一项，就节约经费2万多元，使官兵不满意的问题得到了妥善解决。
    彭明全 柳景武 本报特约记者 曹传彪
〖-ZW/正文〗
