〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行走在乡间小道上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李成年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有礼让作舟，和谐为道，才能欲达则达，一通百通。
    刚到英国伦敦探亲时，我和老伴对靠左行驶的交通规则不习惯，过马路仍是先看左，后看右。而恰恰这时，往往会冷不防从右边冒出辆车来，弄得我们惊慌失措，进退两难。
    让我们没想到的是，每当出现这种情况开车人并不是对着我们猛按喇叭，而是主动停下车来，让我们先走，司机还微笑着示意：“别着急”，这使心存余悸的我们深受感动。
    在不是十字路口的地方，也时常看到，司机有意地停下来让行人穿越马路。遇有汽车要从小路转上大路时，司机也会放慢速度、闪亮前灯，示意其它车辆先走，对方则招手致谢后通过。
    所有这些，都做得自然、默契，就像熟人见面打招呼，没有丝毫的做作和勉强。当然，这是在著名的国际大都市伦敦，又发生在素以崇尚修养、讲究礼貌和风度的英国人身上，应当说并不奇怪：那么在英国的乡镇、农村，遇到类似情况，又将会是一种什么样的情景呢？
    一个周末的上午，在英国工作的女儿带我们到威尔士的一个乡镇度假。我们乘车行进在弯弯曲曲的山间小道上，美丽的英国田园风光尽收眼底；平整狭窄的公路，随地势的高低而蜿蜒起伏，路边点缀着野花，在满眼皆绿的山坡上，是正在悠闲吃草的牛羊，与其相伴的小狗、小鸡在自由徜徉，孩子们亲密地与小动物嬉戏着，好一幅悠闲和谐的田园风光！
    我一边欣赏着乡间美景，一边心中暗自嘀咕：这仅容得下一辆汽车行驶的小路，万一对面再来一辆车可咋办呢？还没等我把这一想法说出口，迎面就开来一辆大吉普。两车相对，奇事发生：二者不是相持，更不是相争，而是各自抢着往后退，因为路边不远就有一个半圆形的避车处，一辆车躲进去，让另一辆顺畅通过。两车交错之际，司机彼此打招呼，互致谢意。
    眼前的一幕令人感动，发人深省。战争年代，敌我之间，是“狭路相逢勇者胜”，只有消灭了敌人，才能保存自己；和平时期，同志、同事、邻里、亲朋之间，则应狭路相逢“让为先”。这不仅是个礼让问题，也是互利互惠的最佳选择。因为争必堵，让则通；争必两败，让则双赢。只有礼让作舟，和谐为道，才能欲达则达，一通百通。（李成年）
〖-ZW/正文〗
