〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢闯才会赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到今天为止，参赛的32支球队全部亮相。在16场精彩纷呈的比赛中，有三场比赛给人留下了深刻的印象：墨西哥对伊朗、澳大利亚对日本和韩国对多哥。
    之所以这样讲，并不是这三场比赛都有亚洲球队参赛，而是球队的主教练临场指挥有独到之处，他们的一个共同特点就是敢闯敢搏。墨西哥队在上半场被伊朗队逼平后，其主教练拉沃尔佩不甘平局收场，在下半场开场不久，就果断用完了三个换人名额，最后以3比1获胜。澳大利亚队的主教练希丁克更是有胆有识，在下半场开始不久，就接连换人，最后8分钟不仅扳平了比分，而且以3比1反超，实现了大逆转。韩国队也是如此，主教练阿德沃卡特在下半场一开始，果断变阵，换上了极具杀伤力的安贞焕，结果2比1反败为胜。
    足球比赛需要球员团结拼搏，也需要主教练敢闯敢搏。一个出色的教练，针对场上瞬息万变的局势，特别是在比分落后的情况下，要有一点冒险的精神和破釜沉舟的勇气。反之，抱着不求有功、但求无过的心态，过分地追求四平八稳，就有可能失去稍纵即逝的战机，最后吞下输球的苦果。
    当然，敢闯敢搏敢冒险，不是撞大运，而应做到有备而来，善于冒险。墨、澳、韩三支球队的主教练，都是通过上半场比赛后，洞察了对阵双方的优劣而做出换人变阵的决定。可以说，他们敢于冒险，是建立在对局势的准确把握和对自己球员的信任之上的。机遇，总是垂青有理智头脑和具有冒险精神的人。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
