〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立科学的识才用才机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹荔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实科学发展观，把我们的事业推向前进，各级党委选贤任能、识才用才是关键一环。大力提倡用好的作风选人、选作风好的人，坚决反对用人上的不正之风，是加强人才队伍建设的必然要求。要做到这一点，不但需要提高领导者的素质，更需要建立一套科学的人才竞争选拔机制。
    选贤任能，自古就是为官之德。“伯乐相马”，是一个常被赞美的境界。世有伯乐，然后有千里马；千里马常有，而伯乐不常有。这说明：人才难得，善于识人用人的领导更难得。领导者具备识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，才能知人善任，广纳群贤。但伯乐毕竟有限，难以相尽天下之马，同时也难免有看走眼的时候。因此，用赛马的办法来选千里马，远比伯乐相马来得可靠――用竞争机制选人才，比伯乐一个人说了算，更能体现选拔人才的科学性、公正性、合理性。
    在人才建设上，靠机制选人而不单纯靠“人选人”，是人才选拔方式的进步。机制不因个人的好恶而存在，靠程序制度和组织系统运行。从马克思主义认识论来看，伯乐虽有慧眼，但慧眼哪里来？也要靠实践、靠经验。但是，任何经验都难免有局限性。如果将人才选拔过程变成一种健全的机制，情感、偏见等人为因素对人才评价的干扰，就可以减少到最大限度。
    实践检验真理，检验人才也要靠实践。俗话说：“是骡子是马拉出来遛遛”，意思就是强调实践的检验。在当今时代，科技迅猛发展，知识快速更新，人才素质越来越具有多种复合因素。在这种情况下，只凭领导干部认定某人是不是“人才”，显然缺少说服力。素质最终要表现在能力上。虽然在现实生活中有“说你行你就行，不行也行”的漠视客观标准的不良现象存在，但“不行”的人在实践中终归还是不行。这就像田忌赛马，一目了然：是上等马，就要能赢中等马；是中等马就能赢下等马；而下等马，再委以重任，也是赢不了上等马的。因此，竞争这个来自于实践的客观尺度，是衡量人才的最好标准。
    科学的人才竞争选拔机制，其本身也是一个科学的用人机制。选的过程就是用的过程。确立这个机制，关键是敢于引入竞争机制；而坚持这个机制，关键是勇于承认竞争结果，并以此用人。光选不用，或光用不选，再好的人才也会荒废。只有坚持用科学的机制识人用人，让竞争的激流把那些时代的落伍者抛到后面，才能使那些真正的新型军事人才从竞争中脱颖而出，在建军治军实践中有所作为。（邹荔）
〖-ZW/正文〗
