〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关键词：拥军爱民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨才华/谭洁/龚怡/毛剑秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词：拥军爱民
    衡阳市建章立制维护军人军属合法权益
    本报讯 杨才华、记者谭洁报道：6月初，空军航空兵某师一名参谋的父亲与衡阳市一家单位发生医疗纠纷，经衡阳市军地相关维权中心协调办理，得到妥善解决。3年来，衡阳市加大依法拥军力度，先后帮助军人军属妥善处理涉法纠纷数百起。
    据衡阳市市委书记徐华明介绍，他们坚持以情拥军和依法拥军相结合，出台了《义务兵困难补助实施细则》、《军人抚恤优待暂行规定》、《职工基本医疗保险办法》等规定，使“双拥”工作步入规范化、法制化轨道。
    衡阳市建立健全了军人军属维权机制，在市、县（市区）成立了军地纠纷调解领导小组，各级法院均设立了涉军案件法庭，各级司法局建立了军人军属司法援助中心。近几年来，他们帮助解决军人家属纠纷100多个，为军人军属挽回经济损失近百万元。
    南京军区总医院免费手术救治贫困患者
    本报讯 龚怡、毛剑秋报道：6月12日上午，南京军区总医院骨科为沐阳农民严润虎免费实施了髋关节置换手术。这是该院利用医疗优势，在建设社会主义新农村活动中开展的第一例爱心免费手术。
    5月中旬，该院针对农村贫困群众缺医少药的现状，在地方媒体刊登为农村贫困患者提供免费手术的消息后，陆续有贫困患者向医院咨询报名，经检查一名骨疾、一名脑肿瘤和一名妇科疾病患者符合手术指征。6月7日，首例爱心手术接受者、52岁的农民严润虎在侄子的搀扶下从沐阳老家来到南京，医院立即为其办理了包括伙食费在内的全免手续。
    6月12日上午8时30分，严润虎被推进手术室。骨科赵建宁主任亲自主刀，在麻醉科的配合下，为其顺利地进行了髋关节置换手术。中午12时被转入病房。术后半躺在病床上的严润虎面色红润，他说，是总医院医务人员的精心照料让自己重新燃起了生活的希望。
〖-ZW/正文〗
