〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗笔记本是反映战士接受政治教育的一面镜子；政治委员抓教育是《政治工作条例》明确赋予的职责？这篇来稿记录的沈阳军区某海防团官兵笔记本上的故事，反映了基层政治干部身体力行抓教育的生动情景――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政委，在战士的笔记本上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委，在战士的笔记本上
    在沈阳军区某海防团，随便翻阅任何一名战士的政治教育笔记本，会发现授课人出现频率最高的是各单位的指导员，其次就是政委李英彬。
    教育干事于洋与笔者一路同行，他把各连队、哨所的《连队要事日志》统计过后一看，不到半年的时间里，李英彬共为基层上了67堂教育课。
    海防二连是军区惟一的独立驻岛连队，来回上下岛需倒车换船，十分不便。连队指导员牟喜权随身揣个小红本，当着笔者的面，他把小本打开，只见上面写着：上半年李政委共上岛10次，上了9堂教育课。笔者随手拿来一本二连战士缪喜龙的笔记本，从头一查，9堂课，不多不少。仔细一看，李英彬的授课不仅包括了我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育和社会主义荣辱观教育等重大教育内容，而且还结合部队实际，把它们进行了有机的穿插融合。除了授课提纲，小缪的笔记本上记下了好多令人眼前一亮的精彩语句。
    从于洋口中，笔者得知：在20多年的军旅生涯中，李英彬除了在国防大学读硕士期间外，多数时间是在海岛上。看着战士在笔记本上写下的体会心得，笔者仿佛身在课堂，领略到了“海岛硕士”授课的精彩。
    三连士官罗明写道：“在战斗精神教育中，李政委结合纪念长征胜利70周年，用一张地图，从头到尾为我们解读了一遍长征，这堂课我流了3次泪。”
    六连战士李硕的笔记本上写着：“李政委渊博的知识、积极的心态、幽默的语言，深深地影响了我，丰富了我。他让我明白人的一生，是学习的一生，奋斗的一生！”
    大鹿岛哨所班长董云峰，平时善于观察。聊天中，他说：“通过几次听李政委上课，我总结了他的几个特点。”说着他拿起笔记本念道，“一，政委上课总是在一个有趣的故事中开场；二，上完课后，政委会向我们推荐一本好书；三，政委上一堂课，不多不少，正好喝光3杯水！”周围的战士们略为回想后，都纷纷点头。
    今年的大项教育比较多，按理说连队指导员抓教育应该比往年忙，但通信连指导员易超却说：“李政委亲自给基层官兵上课，给我们当指导员的减了压，也启发了我们把教育内容融会贯通。”问及战士们对李英彬的课反响如何，他说：“以前全年一个笔记本用不完，这不到半年功夫，不少战士的本子已经记满了，一些战士还用录音机把李政委讲课片断录了下来！”
    易超话刚说完，他在另一连队的同学打来电话：“老同学，李政委下次在哪儿上课？什么内容？到时别忘了通知我们一声……”（段君奉）
    （本报大连6月14日电）
    编辑点评
    靠什么打动战士
    上好一堂教育课，不简单。外在的教育内化为人的行为，需要经过知、情、意、行四个阶段，也就是说，不仅要让受教育者懂得道理（知），还要使之产生情感（情）、形成意志（意），最后转化为自觉的行为。教育如果不能打动受教育者的内心，是不可能有真正的教育效果的。某海防团政委李英彬的授课，有知识内涵、有幽默故事、有精彩语句，是在课堂上打动战士们；而他20多年扎根海岛，辛勤授课育人，则是以身树立海疆卫士形象，增强了教育的感染力。战士们把政委的讲课记在本上，其实是把感动记在心里。
    有言传，有身教，这样的教育才能够打动战士，入脑入心，才是真正有效果的。（郭天一）
〖-ZW/正文〗
