〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个边防警官和三个不幸家庭的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同/于力/宋铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在风光秀丽的大连市甘井子区大连湾镇，有3个遭遇不幸的家庭。
    当他们举步维艰的时候，一个热心的边防警官牵着他们的手，带领他们走出厄运的阴影，面对生活的阳光。
    这名边防警官，就是武警大连边防支队警官苗壮。
    ●因病返贫的村民刘永凤说：苗警官是我们全家的大恩人
    刘永凤是大连湾镇棉花岛村民，丈夫是个民办教师，一家人勤劳致富，在当地率先买上了楼房。
    天有不测风云。2002年，刘永凤的丈夫身患重病。刘永凤变卖家产为丈夫治病，昔日的殷实之家很快家徒四壁、一贫如洗。
    “当时，我真是不想活了。因为没钱，儿子在学校不敢进食堂，我平时吃饭就是米饭拌盐……”回忆当初，刘永凤泪流满面。
    时任大连湾边防派出所教导员的苗壮，主动向刘永凤一家伸出了援助之手。他奔走呼吁，筹资帮助刘永凤办起了一个小制衣厂，还一趟趟跑各部门，恳求为她减免费用。起初没有订单，苗壮就四处打电话为她揽活……
    渐渐地，刘永凤的小制衣厂办得红红火火。“我现在想的不是去自杀，而是好好干，不然就对不起苗警官。”刘永凤激动地说。
    刘永凤还有一个心愿，就是要让个头1.9米的儿子圆“篮球梦”。不久前，苗壮听说一家企业要成立篮球俱乐部，他便想方设法牵线搭桥，推荐刘永凤的儿子入选。刘永凤感激地说：“苗警官，你真是我们家的恩人！”
    ●少女王孝红说：有了苗哥，再大的困难我都会挺过去
    出车祸的那年，王孝红刚刚过完21岁的生日。
    2003年9月4日，王孝红像往常一样去海边帮助父亲干活，突然一辆大货车疾驰而来，将她卷到车轮下……
    经抢救，王孝红的生命保住了，但她的左脚已经变形，需要多次手术，右腿的皮肉几乎全部脱落，需要进行植皮手术，不然就要截肢。
    手术费用高昂，靠卖鱼为生的王家哪能一下拿出那么多钱？他们找到保险公司，而保险公司规定：必须等出院后结算。
    一时间，这个家庭愁云密布，陷入了困境。苗壮听说后，从保险公司的业务员找到公司领导，一次次协调说情，保险公司终于答应提前支付保险金。
    9月25日，王孝红遭遇车祸的第21天，保险金送到医院，王孝红的腿保住了。
    如今，王孝红一谈起苗壮就禁不住泪流满面，在她心里已经把苗壮当成自己的亲哥哥。她的弟弟上大学交不起学费，她想起了苗壮；家里除夕夜失火，她第一个想到的还是苗壮。她说：“我现在虽然还很艰难，但是因为有了苗哥，再大的困难我都会挺过去。”
    ●“回头浪子”夏士好说：我要像苗警官那样做一个对人民有用的人
    谁也不会想到，左小腿是假肢的夏士好，几年来开着自己改装的越野车从南到北跑遍了大半个中国，多次在各种汽车越野锦标赛上名列前茅。
    鲜花、掌声包围着这位残疾人。然而，这一切的背后都是因为他认识了一个名叫苗壮的警官。
    10多年前，17岁的他误入歧途，在一次作案中失去了小腿。望着空荡荡的裤管，夏士好万念俱灰。他没有想到，遇到苗壮后他的命运发生了变化。取保候审期间，苗壮每次来看望他，都盘腿坐在炕头上，和他促膝谈心。一来二去，他们成了贴心朋友。“每到过生日的时候，苗哥都会给我打电话，告诉我又长了一岁，要更懂事了。”夏士好说。
    夏士好从小就喜欢汽车。苗壮就鼓励和帮助他买回一辆货车，又帮他自制了一条灵活的假肢，做起了运输生意。很快，夏士好的家里盖起了二层小楼。
    2004年，大连金石滩国际汽车越野大赛将要举行，苗壮鼓励夏士好参加。“我能行吗？”夏士好有些犹豫。“你行，你是最棒的！”苗壮鼓励他。
    结果，在来自国内外的80余台越野车中，夏士好驾驶自己用各种旧部件拼装的越野车夺得了亚军。
    浪子回头金不换。如今，夏士好不仅是一名优秀车手，还是一名乐于助人的好司机，只要在路上发现求助的路人，他都毫不犹豫去帮助。
    他说：“苗壮是我心中的偶像，我要像他那样做一个对人民有用的人！”（孙模同 于力 宋铮）
〖-ZW/正文〗
