〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩克军/夏正洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部财政部向四省区下拨1.16亿元中央救灾应急资金
    民政部会同财政部14日向福建、江西、广东、广西等4省（区）下拨中央救灾应急资金1.16亿元，用于帮助解决受灾群众基本生活问题。
    SES天然气项目一期建成投产
    中国海洋石油有限公司14日宣布，由中海油担任作业者的东南苏门答腊合同区（SES）天然气项目一期已经顺利建成投产。
    北京举行世界献血者日纪念活动
    来自全国各地特邀的近百位无偿献血先进单位和先进个人代表，和北京无偿献血者代表近千人，14日上午在中国人民解放军三军仪仗队演练场举行了北京市2006年世界献血者日纪念活动。
    下陆区民兵建设驶上快车道
    湖北省黄石市下陆区人武部充分利用辖区内高校的人才优势和信息优势，创建了民兵心理战分队和应急通信保障分队，实行联训联教，使民兵快速动员和遂行作战任务的能力有了新提高。（韩克军、夏正洁）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
