〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国保密专利制度一览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    申请专利先经保密审查
    美国《专利法》第181条规定：如果有关政府机构的负责人认为因授予专利证书而公布或发表某项发明可能有损国家安全时，应通知专利商标局对该发明进行保密，扣发专利证书。如果专利商标局局长认为因授予专利证书而公布或发表某项发明可能有损国家安全时，应将该发明的专利申请书送交原子能委员会、国防部部长及总统指定的机构的负责人检查。如果他们认为可能有损国家安全，应该通知专利商标局局长对该项发明进行保密，在国家利益需要的期间内扣发专利证书，并通知申请人。
    俄罗斯
    《国家秘密法》和《专利法》共同规范
    2003年制定的《专利法》对保密发明新增一章：“保密发明的法律保护特性”。该章规定，对于密级为“机密”或“绝密”的保密发明专利申请，涉及武器装备、军事技术、侦察和反间谍领域的方法及手段的保密发明专利的申请，按照业务归口向俄罗斯联邦政府授权的联邦执行权力机构提交专利申请，其他保密发明的专利申请向联邦知识产权执行权力机构提交。
    如果联邦知识产权执行权力机构在审理过程中发现发明申请中涉及国家秘密，将按《国家秘密法》规定的程序加以保密，并视为保密发明专利申请。在这种情况下，发明申请的信息不予公布，这些专利信息的传递按照《国家秘密法》的规定执行。
    法国
    保密专利代理人审查祖宗三代
    法国的保密专利业务以国防部为主，以法国工业产权局为辅，共同进行管理。在法国，没有为代理保密专利而指定的专利代理事务所，而是在一些大的专利律师事务所设有若干名工程师从事保密专利代理业务。这些具有保密专利代理资格的工程师由国防部指定并特别许可，可处理国防机密。事务所里设有保险箱，专用于存放保密专利申请文件，法国反间谍署则经常检查其开箱程序。法国对指定的保密专利代理人的审查很严格，甚至查到他的邻居、祖宗三代、亲属、子女等。
    （李学勇辑）
〖-ZW/正文〗
