〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国国际医疗救援队在印尼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗微笑播友谊细节传文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆/陈天平/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到印尼开展救援行动10多天来，中国国际医疗救援队员们不仅用高超的医术减轻了当地群众身体上的痛苦，还以自己热情的微笑以及在细节中展示的文明风范，感动了班固尔的民众，在增进两国人民友谊的同时，为祖国争得了荣誉。
    “有时心理上的创伤比身体的病痛更加严重，我们要用爱心去对待每一名病人，微笑便是最直接的体现。”曾参加过多次国际救援任务的汪茜这样说。
    “尽管有志愿者的帮忙，但由于当地许多人只会讲土语，还是会遇到语言不通的情况，这时，微笑就成了最好的沟通方式。”陈晓阳说。6月7日，流动医院来了一位名叫雅娜普的大娘，病痛的折磨加上对陌生环境的恐惧使她情绪变得异常激动，怎么也不肯上手术台，不仅把麻醉师宇鹏手上的针药打掉，还拔掉了身上的各种监护导线。陈晓阳走过去，轻轻按摩着大娘的手，微笑着一遍遍地说“不要紧张”。大娘的情绪渐渐平静下来……
    有沟通“绝招儿”的还有儿科医生王军。儿科所在帐篷里很少传出孩子们的哭声，这让队友们觉得有点不可思议。仔细一问，才知道王军跟志愿者学了几句当地语言，当他微笑着用不太熟悉的词语问诊时，觉得他笨拙而可爱的孩子们便会感到亲切，于是便安静下来。
    队员们在异国他乡活动，十分注重细节方面的表现。俗话说，入乡随俗。面对当地居民多是穆斯林的实际情况，队员们时刻注意在细节方面保持对他们风俗习惯的尊重。流动医院所在的小学里，有一个做礼拜用的屋子，赶上学生做礼拜时，救援队宁可推迟吃饭，也尽量不给他们造成影响。外出巡诊时，队员们也要按照当地风俗，在进门之前将鞋子脱掉。特别是在饮食方面，队员们到印尼以来，一次大肉也没有吃上，就连炒菜也是用的豆油，把“川妹子”冉敏馋得直说：“回国后我一定要好好开开荤……”
    细节当然还表现在工作上。班固尔的天气十分炎热，但医疗队员们时刻注意自己的仪容举止。尽管大多数队员身上都长了痱子，但队员们仍然每天坚持在救援服外套上白衣，以整齐洁净的形象出现在印尼人民面前。干过多年护士长的管晓萍工作起来更是一丝不苟。她常说：“救援是展示国家形象的窗口，而我们的护理工作则是窗口中的窗口。”面对众多涌进医院就诊的病人，消毒、打针、输液、换药、发药等环节，“管总”都严格要求，严格把关，没有发生一起错漏。
    医疗队员们的微笑和细节表现受到了当地人民的高度赞誉。侯世科队长说：“这是我们长期坚持在细节中打造优质服务的自然结果！”
    刘庆本 报特约通讯员陈天平 李孝庚 图为救援队员公静（左）和管晓萍在给印尼儿童讲解正确的洗手方法。
    郑艳芳摄
〖-ZW/正文〗
