〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“都市孤岛”不孤独〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自北京军区某油料仓库的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “都市孤岛”不孤独
    ――来自北京军区某油料仓库的一组短新闻
    如果把北京比作大海，那么北京军区某油料仓库散布在都市中的各个加油站就像大海中的一座座“孤岛”……繁华是如此之近，却又如此之远。加油站的官兵就常年驻守在这样一个个小“岛”上，在这里留下了仓库领导关心基层官兵的一个个动人“佳话”。
    空调：安装到战士宿舍
    本报讯 记者邹维荣报道：6月11日，记者看到又一批空调在北京某繁华路段军队加油站战士宿舍调试安装运行。至此，北京军区某油料仓库加油站大多数战士宿舍已经用上了空调。
    驻守在北京城里的各个加油站一到夏天，就像高温火炉。今年初，仓库党委提出暂缓给机关安装空调，把有限的经费投入到基层连队和加油站。同时，仓库有关部门还对加油站的热水器进行了检修，确保战士一天值勤回来，能洗个热水澡，睡个安稳觉。
    中午，温度达34℃，记者走进战士宿舍却感到凉爽舒适，正开着空调看球赛的战士说：“从外面带回来的疲倦不一会儿就一扫而光，下午值勤更有精神了。”
    煤气灶：让战士告别“就餐难”
    本报讯 记者邹维荣报道：6月10日，记者赶到某军队加油站，正逢战士小任准备晚饭，他在干净、整洁的灶台前煎、炒、蒸、煮，不一会儿，只见色香味俱全的四菜一汤就呈现在大家面前。
    长期以来，就餐是困扰驻都市加油站官兵的老大难问题。据仓库主任全锋介绍，加油站远离机关、连队，每个加油站集中供伙很难，且保障任务重，需要12小时值班，吃饭时只能轮替班。以前，加油站官兵靠到附近大单位搭伙就餐，碰到刮风下雨天气，吃不上饭就泡方便面。仓库党委想基层所想，急基层所急，给各个加油站配备了煤气灶、微波炉、冰箱、锅、碗、瓢、盆、桌椅等用具，彻底解决了加油站官兵就餐难的问题。
    医药箱：配备到值勤站
    本报讯 记者邹维荣报道：连日来，记者穿梭在北京城内各个军队加油站采访，发现在每个值勤控制室和操作台旁都有一个仓库机关统一配备下发的医药箱。战士说：“别看小小药箱，可起大作用哩。”
    6月12日傍晚，记者来到京郊某军队加油站，一进门就听班长郭凤义喊肚子疼。记者正焦急之际，只见新兵姚垒赶忙从值班室的药箱内取出几粒药放在他口中服下，不一会儿，他又和大家谈笑风生了。
    加油站官兵距医疗保障医院大都较远，平时看病十分不便。仓库领导一方面积极协商挂靠附近医院，另一方面在各加油站设立医药箱，里面准备有消炎、清热、解毒、止泻等十几种常用药。同时坚持对加油站官兵体检、巡诊送药，确保官兵身心健康。
    探亲休假：确保一个也不能少
    本报讯 记者邹维荣报道：6月9日，随着又一批探亲休假官兵踏上回家的列车，仓库政委王彤对记者介绍，今年机关出台新规定，让加油站官兵按计划休假，确保一个也不能少。
    军队加油站任务重，编制人员少，官兵们很难休上假。为确保官兵休好假，仓库党委出台了新举措：一是代班制度。两个小时内加油站干部离开岗位，由供应总站组织干部下站代班。二是代岗制度。每年初机关都根据加油站干部需求提前制定计划，由仓库机关组织、培训好机关干部下站代岗，让加油站干部休个放心假；还明确规定，除执行特殊紧急任务外，不得中途召回探亲休假官兵。此举受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
