〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荒谬的推论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浅水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲版的美国《华尔街日报》近日刊登了一篇无署名的评论文章，替美国国防部2006年度《中国军力报告》辩解，替“中国威胁论”张目。
    该文声称，中国军事的透明度不够。文章最后一段是这样说的：“五角大楼对中国军事力量的年度评估报告说，解放军内部对孙子兵法和其他教授战略诡计的中国战略家的著作有着深厚的兴趣。中国说，其军事意图是和平的。如果在加强国防力量方面采取的做法少一点孙子兵法的诡秘而多一点透明度的话，我们也许会更容易相信它的说法。”
    从中国军人研究孙子兵法推断出中国军事不透明，这个新论调实在荒谬。
    依照该文的逻辑，对兵法感兴趣是不对的。然而，战争的演进早已使军事成为一门很深的学问。有军队必研究兵法，古今中外，概莫能外，正如孙子所言：兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。试问：当今哪个国家的军队不在思考如何应对世界新军事变革？
    依照该文的逻辑，兵法是神秘的。可事实上，《孙子兵法》，广而言之，各种军事理论，皆无神秘可言，而属于“公开的秘密”。《孙子兵法》虽是中国的兵学圣典，但它早已成为世界军事理论瑰宝，谁都可以对它们进行研究和借鉴。包括美国在内的各国军队都对它有着浓厚的兴趣。美国陆、海、空三个军种的多所军事院校中都开设有《孙子兵法》课程。据报道，在海湾战争中，美国海军陆战队官兵带着《孙子兵法》上战场。可见，美军对《孙子兵法》的兴趣丝毫不在他人之下。
    依照该文的逻辑，研究《孙子兵法》就是为了搞“诡计”。说得轻一点，这是最大的误读和曲解；说得重一点，这是对《孙子兵法》的亵渎。孙子的思想世人皆知，其最高境界乃是“不战而屈人之兵”。时间虽然过去了两千多年，但孙子的“不战”、“慎战”等思想依然具有现实意义，值得今人深思和领悟。美国动则兴兵，以为战争可以解决任何问题。这从一个侧面反映出，美国并没有真正领悟孙子军事思想的精髓。
    中国走的是一条和平发展之路，中国武装力量的任务是抵抗侵略和保卫国家安全。将中国军队研究孙子兵法说成是为了增加军事“诡秘性”，完全是一种诬蔑；将公开、透明的中国军事盖上“不透明”的戳子，完全是别有用心、误导舆论。
    中美两国两军关系中的此类杂音，可以休矣！（浅水）
〖-ZW/正文〗
