〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安，我心中的圣地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/红色之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，我心中的圣地
    啊，圣洁纯朴的延安母亲，你永远是我茁壮成长的根，理想信念的魂，奋斗不息的精神家园！
    我出生在黄土地。小时候听爷爷奶奶讲延安的故事，看爸爸妈妈扭陕北秧歌；上学后，老师告诉我圣地延安是民族的魂，中国的根；入伍后，部队这所大学育我“延安精神”，铸我延安品格。延安，这个革命的圣地在我心中是那样亲切，那样神圣，令我心驰神往。
    去年，我有幸赴延安参观学习，短短几天，登宝塔山，观革命旧址，吊英雄先烈，听传奇故事，住民家窑洞，吃小米南瓜饭，饮延河水，所见所闻一直使我心绪难平，激扬的思绪犹如春风拂过水面，在心中荡起阵阵涟漪。
    “百年积弱叹华夏，八载干戈仗延安”。革命旧址讲解员娓娓动听的解述，把我带到了60多年前那个如火如荼的年代。我仿佛看到了毛泽东在土窑洞那昏暗的油灯下奋笔疾书伟大诗篇的背影；我仿佛感受到了开展大生产、整风运动那轰轰烈烈的壮观场面；我仿佛体会到了一代伟人与陕北人民的鱼水深情……
    漫步在延安城中，我浮想联翩。我想起了陈列在革命旧址的一件件被鲜血浸染的遗物；想起了长眠在圣地的烈士们；想起了南种北栽的那棵紫丁香；想起了大生产炼成的第一块铁锭；想起了写有“禁止系马”的那棵葱郁拂天的老槐树，一个个画面穿越历史的烟云扑面而来……
    那小小油灯正放射着万丈光芒，它印证着毛泽东等老一辈无产阶级革命家为寻求救国救民之路所付出的艰辛劳动和所取得的辉煌业绩，它铭刻着抗日将士浴血奋战的威武英姿；那小小土窑洞曾经决定着中国革命的命运，一代伟人在这个世界上最小的司令部里运筹帷幄，决胜千里，从而奠定了人民共和国的坚固基石；陈列在革命旧址里的一件件遗物，是烈士血泪的印记，印证着那个峥嵘岁月的年代；那巍巍的宝塔、滚滚延河是延安的象征，是指引革命前进的“航标灯”。正是这片圣土，成了抗日战争和解放战争的指导中心和战略后方。正是在这片热土上，开辟了一个崭新的世界，培育了永放光芒的“延安精神”，谱写了可歌可泣的伟大历史篇章。
    不知哪位哲人说过，名城一座万卷书。如今的圣地延安，是一座闻名遐迩、享誉中外的政治文化名城。它已成为一个超越时空的历史情结，牢牢地凝聚在一代又一代中国人的心中。延河不再是陕北高原上一条普通的河流，而是具有民族气息的革命河，孕育时代精神的母亲河。你看那奔涌不息的延水，时而像耄耋老者，向人们诉说着风雨飘摇的往事；时而像天真的孩童嬉笑着、憧憬着美好的未来；时而像婀娜多姿的少女翩翩起舞，给人以启迪和思索。那浑黄厚重的黄土，是延安精神坚强品格的写照，那蜿蜒曲折的黄土山脉更犹如延安母亲的心脉，一代代秀外慧中的延安儿女正在把这片黄土地变成一片希望的田野。
    延安之美并不仅在于山水景色之间，络绎不绝的人来朝拜圣地更是为了寻求“延安精神”和“延安作风”。“延安精神”是一首久唱弥新的昂扬之曲，是一道长盛不衰的时代主题。新的时代需要“延安精神”，新的历史起点需要“延安品格”，站在这片红色的土地上，抚今忆昔，我感受到作为一个新时代的中国人肩上的责任。
    当我离开延安这片古老、神圣的圣地时，我的耳畔回响起了“英特纳雄耐尔就一定要实现”的雄壮乐曲声，“手抓把黄土，紧紧贴在心窝窝”，我感受着延安母亲那博大宽广的胸怀，再喝一口延河水，再登一次巍巍宝塔，再看一眼革命旧址，我在心中竖起了共产党人与人民群众血肉相连的一座无形丰碑。啊，圣洁纯朴的延安母亲，你永远是我茁壮成长的根，理想信念的魂，奋斗不息的精神家园！（刘翔）
    （本版图片除署名外，由马伟华提供。）
〖-ZW/正文〗
