〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”5号搭载的联合国旗永久展示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金晶/宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”5号搭载的联合国旗永久展示
    据新华社维也纳6月13日电 （记者金晶、宋国城）联合国维也纳办事处13日举办中国“神舟”5号载人飞船搭载的联合国旗帜在维也纳永久展示的仪式。
    中国首位航天员杨利伟应邀出席仪式并发表讲话。他说，自己带着联合国旗帜来到太空，代表了中国和平利用太空的美好愿望和决心。
    中国常驻联合国维也纳办事处和其他国际组织代表唐国强说，中国作为世界上第一个在首次载人航天飞行时搭载联合国旗帜的国家，是对联合国宗旨和原则大力支持的又一具体体现，充分体现了中国实施载人航天工程和平利用太空造福人类的目的。
    联合国维也纳办事处主任科斯塔发表讲话说，中国首次载人航天飞行的成功是标志性的事件，而搭载联合国旗帜则证明了中国与世界上其他国家共同合作、和平开发外空的意愿。
    自世界开展载人航天活动以来，中国是世界上第三个在飞船上搭载联合国旗帜的国家，也是世界上第一个在首次载人航天飞行时搭载联合国旗帜并将其交还给联合国的国家。
〖-ZW/正文〗
