〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海门市处理军人军属涉法问题及时有效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为军人军属挽回大量经济损失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾敏华/曹军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省海门市自2000年成立维护国防利益和军人军属合法权益专门机构以来，及时有效地处理官兵及其亲属的涉法问题，截至目前，共接待来访300多人次，处理军人军属涉法问题60余起，为军人军属挽回经济损失近30万元。
    6年前，海门市成立了维护国防利益和军人军属合法权益领导小组，在市人民法院建立了涉军维权合议庭，在市人武部建立了涉军维权法律援助服务中心，同时，在各乡镇建立了相应的维权机构。为确保各部门通力合作，该市建立了协调办案、现场办公、检查考评等制度，针对领导小组成员变动情况及时调整增补，使涉军维权工作时时有人抓，件件有人管。
    市人武部指导各基层人武部定期下发“军人军属涉法问题调查表”，摸清军人军属涉法问题的状况。对部队来人和军属，他们热情接待，当好“三员”：需要提供服务的，当好“服务员”；需要协调有关单位解决的，当好“协调员”；军人军属所持理由明显不充分的，当好“调解员”。  （顾敏华、曹军）
〖-ZW/正文〗
