〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄海军加速发展水下核潜艇作战力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界新军事变革聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，俄罗斯海军相继下水并将服役多级核动力潜艇，俄这一系列惊人之举令世界各国军方尤其是海军颇为惊愕：先是2000年下水了“北德文斯克”级核动力攻击型潜艇的首制艇，并计划加紧投入使用；该级2号艇和3号艇也分别开工建造。2002年，俄海军第五代核动力弹道导弹潜艇――“北风之神”级的首制艇“尤里・多尔戈鲁基”号下水；而且从2003年起，以每年1艘的速度继续建造该级核潜艇；2004年，经过多年改装与维修的“图拉”号核动力攻击型潜艇也终于下水，接着又进行试航、改装，近期也加入俄海军现役。实际上，在此之前，D-4级已有两艘姊妹舰先期重新服役，而且继“图拉”号之后还将有3艘下水。俄罗斯海军如此大规模地加速建造与服役核潜艇，使众多世人感到眼花缭乱，心犯疑虑，但更使各国海军有识之士体味到：俄罗斯在加强水下战略核力量方面具有重要战略意义和深远影响。
    夺取水下战略核力量优势
    据外刊报道，截至目前，俄罗斯海军的核动力弹道导弹潜艇数量虽然与美国基本相同，大约都保持14艘左右；可是因俄罗斯核潜艇的型号较杂，所以它们的总体性能和综合作战能力还敌不过美国海军清一色、高性能的“俄亥俄”级核动力弹道导弹潜艇，特别是在隐蔽性、打击威力、远程攻击、精确度等方面。至于俄海军核动力攻击型潜艇，也因近些年事故屡屡发生，以及军费拮据，维修不力，也出现了数量下降，作战能力大幅减弱。
    为了重新夺回水下战略核力量的优势，尽快挽回海上作战的主动权，俄海军认为拥有一流的核动力弹道导弹潜艇是关键所在，尤其在俄海军大型水面舰艇及航空母舰面临巨大颓势的情况下。众所周知，自1991年以来俄罗斯各海军造船厂基本停止了大型水面舰艇的建造，各种航空母舰纷纷退役淘汰，现如今，俄罗斯海军仅有一艘满载排水量为6.75万吨的“库兹涅佐夫”号；不仅俄美两家航空母舰总体数量上存在着巨大的反差（美国现在依然保持有12艘大型航空母舰），而且即使是“库兹涅佐夫”号航空母舰的舰载机搭载数量及该舰的综合性能与护航舰艇，也远不及满载排水量均在8万吨以上的美国各级航空母舰战斗群。
    长期以来，俄罗斯海军在核潜艇方面的经费投入大大超过了航空母舰。更重要的是，核潜艇上所搭载的海基核战略武器比之陆基或空基核武器，有着更为出色的隐蔽性，而且活动的范围很大，对方很难探测发现；同时它不像陆基核武器那样，目标暴露，极易遭到对方的摧毁或破坏，所以具备非常出色的第二次核打击能力。俄海军军事专家指出，未来俄潜基核打击力量要占俄“三位一体”核打击力量的57%以上，要能担负70%或更多的战略使命，而其所需的费用却仅占国防开支的6%。当然，在发展核潜艇的同时，俄罗斯海军对于常规潜艇的发展也毫不放松。
    “新老并存、常核兼进”
    俄罗斯海军之所以执着地采取“新老并存、常核兼进”方针，其实在很大程度上也是无奈之举。尽管近年来俄罗斯的军费有所提升，各种武器装备的研制与建造速度也有所加快。但是，鉴于以往欠账太多，且各军种都处于全面的恢复和发展时期，所以这些有限的资金仍显得捉襟见肘，远远不足。
    还有一点不可忽视的是，最新研制的“北风之神”级核动力弹道导弹潜艇在短期内难以形成有效的作战能力；根据俄海军的规划，俄罗斯新一代“北风之神”级核弹道导弹潜艇要到2010年后才能批量装备部队，直至2015年左右才能挑起俄战略核威慑力量的大梁，这期间至少存在10年左右的空当。而俄海军中，号称第四代、体态庞大的“台风”级核动力弹道导弹潜艇，又因作战性能欠佳和耗资太高等，致使财政紧张的俄海军难以长时间维系。
    新型核艇备受青睐
    而今，D-4级核潜艇能被看好选中，在于它属于第三代中的最新一型，其总体性能比较出色，且耗资不大，能够承担“台风”级核潜艇的几乎所有作战任务。通过使用为数不算多的经费，进行适当改装和维修的“图拉”号及其姊妹核潜艇，可利用自身较为出色的性能（噪声小、隐蔽性好、武器性能出色、适于快速机动），形成较为出色的作战能力，获得比较理想的效费比。如艇上的各种武器系统都进行了全面改造，配备有16枚改进型“轻舟”SS-N-23型三级液体弹道导弹；每枚导弹携带有多个威分导式多弹头，可在水下55米处的潜航状态下发射，所以备受俄海军青睐。
    目前有国际评论认为，俄罗斯海军奋力发展水下核打击力量实为上佳举措！ （李杰）  水下发射远程攻击（照片）
    “水下幽灵”海上出没（照片）
〖-ZW/正文〗
