〖ZQ/总期〗17688〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“配方风波”的冲击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-海后技装所依法保护知识产权的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/陈贺迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “配方风波”的冲击
    ---海后技装所依法保护知识产权的一段经历
    编者的话
    “科学技术是第一生产力”。今天的世界已步入知识经济时代，知识产权成为人类社会发展的动力之一，已有180余个国家实行了知识产权制度。胡锦涛总书记在中共中央政治局第31次集体学习时强调：“加强我国知识产权制度建设，大力提高知识产权创造、管理、保护、运用能力，是增强我国自主创新能力、建设创新型国家的迫切需要”，“要充分发挥知识产权在增强国家经济科技实力和国际竞争力、维护国家利益和经济安全方面的重要作用，为我国进入创新型国家行列提供强有力的支撑。”
    科学技术也是战斗力。纵观人类发展历程，最为先进的科学技术往往首先应用于军事领域，也往往最先产生于军事领域。国防是一个国家赖以生存和发展的基础，集中了一个国家最为核心的技术。为维护国家安全、促进国防科技发展，在国防领域引入以专利为核心的知识产权制度，是各个国家普遍采取的做法。然而毋庸讳言，知识产权意识在我们一些同志头脑中还相当淡薄，法制观念还有待进一步提高。一支没有文化的军队是愚蠢的军队，一支缺乏科技的军队是落后的军队。今天，我们刊登一组有关国防知识产权的稿件，希望能对大家增强依法治军的观念、提高科技强军的意识有所帮助。
    截至6月上旬，海后技装所共拥有专利和核心技术55项，其中35项是近5年来的创新成果。为保护和利用好这些专利和核心技术，去年下半年，《海后技装所专利与核心技术管理规定》正式出台。一个规模不算大的科研所，专门就知识产权保护做出规定，这在军内尚不多见。然而，所领导并不讳言，促使党委更加重视知识产权保护、直接导致这个规定出台的，是所里发生的一场“配方风波”。
    袁博士研制出“神奇配方”
    海后技装所上马研究的一种用于舰船内燃机的新型化工制剂，是部队急需的进口替代产品。“要搞就搞出最先进的东西！”主研人袁晓东是所里花大力气引进的一位化学博士，他瞄准国际上最先进的技术开始攻关。所里既缺乏技术资料，又没有对这种化工产品进行分析、评价的手段和方法。袁博士从零开始，搜集最新技术信息，确定研究方向。进入试制阶段，袁博士在实验室支起钢丝床，吃住都在里面，连续17天不出来，经过上百次试验，终于搞出了新型化工产品的“配方”。先后经总后油料研究所、中国石化某研究所权威评定，各项理化指标远远优于国内外同类产品，一旦推广使用，不仅军事经济效益可观，市场前景也十分看好。
    “配方一旦流失怎么办”
    为对这种新型化工产品做进一步实验，所里让袁博士拿出配方。然而，谁也没想到，袁博士拿出的“配方”却让行家们看出了破绽。事后，袁博士承认对配方私下作了改动。
    “这还了得！”袁博士的做法，让大家吃惊又上火。有的同志认为这是“思想意识问题”，很“严重”。所政委严晓培耐心与袁博士交流，他知道，袁晓东放弃在地方的优厚薪酬，投身军队科研，工作执著严谨，已是非常难能可贵。由于穿军装时间短，他对部队生活和有些“规矩”还了解不深，加上整天痴迷于科研，在人情世故上有时幼稚得像个小学生，对自己做法的后果也没想那么多。对此，所领导也负有帮助和教育的责任。
    所领导没有着急上火先把袁博士批一通，而是仔细倾听他内心的想法。袁博士终于吐露：他改动配方是出于一种担心。原来，袁博士像对待自己孩子一样呵护的宝贝配方，全部秘密不过3行半字，一个香烟盒就能记下。“配方一旦流失怎么办？”他不是想把研究成果据为己有，而是担心技术被人剽窃。为了保护好配方，他就悄悄作了一点“防范”。
    “配方风波”冲击的是旧意识
    袁博士用心良苦，引发所党委严肃思考一个重大问题：袁博士的做法虽然不妥，想法却没有错。专利和核心技术，是科技创新的结晶。重视知识产权保护，维护科研人员权益，是尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的具体体现，事关科研队伍的稳定和科研创新的生机。在这方面，所党委的认识还不到位，制度、措施也没有跟上去。
    其实，前两年，海后技装所在这方面就曾有过教训。2002年，科研人员经过整整两年的艰苦攻关，完成了9项海军专用汽车装备的研究设计任务，其中一个车型的生产就救活了地方一家汽车改装厂，但由于这些科研成果完成后既没有申报专利，也未能控制核心技术，结果白白流失了。这样的结果，在很大程度上影响了科研人员创新的积极性。
    海后技装所党委认真反思后感到，在保护和利用知识产权方面，观念滞后有其深层原因：过去多年，科研管理按照计划模式和上级指令进行，辛辛苦苦研究设计出的方案、配方等技术成果，往往一报了事。而像袁晓东这样的引进人才，对市场经济环境中科研成果的开发利用、技术转让比较熟悉，保护和利用知识产权的意识较强，这正是他们的长处。“配方风波”冲击的是不重视保护和利用知识产权的旧意识。
    新技术有了“护身符”
    袁博士算是给党委提了个醒。海后技装所党委立即组织力量，由总工程师具体负责，着手制定详细的关于专利和核心技术的管理规定，以加强自主知识产权的保护和利用。《规定》共分7章29条，除了依照《专利法》和军队有关规定保护专利之外，还突出了对核心技术的保护，对核心技术的申请程序、审核批准、管理使用、技术转让以及奖惩办法，作出了详尽的规定。袁博士主研的新型化工产品配方，被作为核心技术单独归档，加盖专用标识，保密安全由所长、总工和科技档案秘书共同负责，其许可使用和技术转让须经所党委会或办公会讨论决定。
    随着这项新规定的出台，海后技装所在科技创新中拥有的专利与核心技术有了安全“护身符”。在加强对知识产权保护的同时，海后技装所大胆鼓励自主创新，大力推广创新成果，将新技术转化为新产品，转化为战斗力和保障力。如所里自主开发的军队安全防范系统在机关、部队重点部位推广使用，多种新型防腐涂料广泛应用于码头、机场、油田的油罐和输油管线，新型特种油品满足了舰艇部队的急需，这些都创造了显著的军事和经济效益，也极大地促进了科研工作的可持续发展。
    所里在获得丰厚经济回报的同时，建立和完善了对科技创新成果的奖励激励机制，让科研人员充分感受到自己创造的价值，进一步激发科研创新的积极性。目前全所科研队伍稳定，5年来引进和培养的88名硕士以上高学历人才没有流失一人，科研创新工作充满蓬勃生机。
    本报记者 司彦文
    本报通讯员 陈贺迎
〖-ZW/正文〗
