〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为预备役训练作好准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南、广西军区等集训兵役干部〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗湖南/广西军区/预备役训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 湖南、广西两军区，以及陕西的宝鸡军分区等都举办了兵役干部集训队，以提高他们领导预备役训练的能力。
    湖南军区直属机关的集训队，第一期已经结束，经过一个月的训练，受训人员学会了步枪射击第一练习和第二练习的技术、组织实施方法，以及班的战术训练。参加这一期受训的长沙市兵役局局长、省兵役局的科长等，成绩都很好。这个省所有县、市的兵役干部，在9月底以前也都能分批地受到一次军事训练。广西军区、贵州遵义军分区、陕西宝鸡军分区等的兵役干部集训队（有的是第一期），也都在8月底以前先后结束。
    兵役干部在这次集训中，学习都非常积极。参加广西军区集训队的某地兵役局副局长陈斜同志，体格较弱，一度因病住院，但是病一好就马上要求出院回队学习。这次集训中技术课题占很大比重，许多兵役干部都能够认真地摸、打、爬、练。
    在这些集训队结业的时候，不少学习成绩优良的干部受到了奖励。在宝鸡军分区就有二十六名受奖。
〖-ZW/正文〗
