〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学进军中的医学科学院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一粟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军医学科学院/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民解放军医学科学院建院五年来，在钢铁轰鸣的朝鲜战场，在白雪皑皑的康藏高原，在深山密林的瘴厉地区，在极目无垠的戈壁原野，在国防前线各个兵种的队列里，几乎到处都留下医学科学院研究工作者们的足迹；他们和部队医务工作者密切合作，在研究军事医学科学方面已经取得了不少成果。
    1952年初，美帝国主义在朝鲜前线进行了惨无人道的细菌战，并且在我国东北、山东、浙江沿海地区散播带菌昆虫。为了揭露和粉碎敌人的阴谋，医学科学院有关各系的高级研究人员及青年同志都踊跃参加了志愿防疫检验队，到朝鲜前线进行反细菌战的斗争。他们在敌人疯狂轰炸的情况下，在艰苦的战斗环境中，深入前线部队，建立野战检验所，和其他医务工作者一道进行调查研究，搜集敌人细菌战的罪证，在全世界人民面前揭露了美帝国主义的罪恶，获得了国际调查团的公认。为此他们曾受到朝鲜民主主义人民共和国政府授予勋章、奖章的奖励。
    该院关于部队官兵的营养作了许多研究。他们深入厨房、食堂，进行调查，在空军营养调查中，曾发现营养供给标准过高而不利执行飞行任务；在康藏高原筑路部队中曾获得一些高原生理科学资料。
    五年来该院曾集中较大的力量对部队中几种主要流行病，进行了预防研究。云南边防一带是我国有名的高度疟疾流行地区。1953年在该院专家和原西南军区卫生部密切合作下，经过调查，发现该地区共有六十一种蚊虫，其中微小按蚊是疟疾主要的媒介，他们提出了药物预防的意见。经过部队同志的努力，据1954年统计，疟疾发病率比1952年下降50％。对某岛的丝虫病，经过1953年大规模防治，部队微丝蚴的感染率已大大降低；该院制成的药品“益群生”，已经使用证明是当前治疗血丝虫病的最有效的药物，现已由工厂大批生产。某地过去恙虫病很流行，三年来该院与驻该地部队、协和医学院合作进行了恙虫病的调查、预防和治疗，现在该地驻军再没有发现这方面的病例。
    1953年初，该院建立了中心血库，不断供应了朝鲜前线的全血与血浆，对挽救流血过多的伤员生命起了很大作用。目前该院已进一步试制成功了由人血制成的干血浆粉。在血浆代替品方面已研究成功了右旋糖酐，能保持人在大量失血后的生命。这对扩大血源，解决战时输血问题，是一个极重要的贡献。
    该院五年来还研究制成了许多有实用价值的医疗器械。如经过长期摸索、设计制成的血管缝合器和简易的可以移除的血管吻合管，对野战外科中大血管创伤治疗，具有重要作用。
    五年来，该院还研究了我国古代和近代军事医学史，整理了我国疾病史，并培养了一批高级师资和科学研究干部。
    从以上简单的介绍中，可以看到该院对保证我军现代化建设和战斗的胜利所起的作用。这些成绩是与那些白发苍苍的教授和热情充沛的青年同志日以继夜地辛勤劳动，忘我地为部队服务的精神分不开的。在1952年春天，寄生虫系柳支英老教授，体弱多病，但也像青年同志们一样走上了朝鲜前线。在往前方出发的时候，不幸在崎岖的山路上翻了车，他的脖颈被摔伤，牙齿被摔动，可是仍照常热情地工作。
    为了迅速提高我军的军事医学科学水平，适应国防建设的需要，医学科学院研究人员，还在积极响应“向科学进军”的号召，废寝忘食地进行研究工作，他们将以最大的努力，争取在相当的时间内，赶上世界军事医学科学的先进水平。
〖-ZW/正文〗
