〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们有了自己制造的新型喷气飞机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喷气式飞机/研制成功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者石凯报道：我国试制成功的新型喷气式飞机已经飞翔在祖国的天空。
    飞机制造厂的工人和工程技术人员为迎接党的第八次全国代表大会和今年的国庆节，提前完成了首批新型喷气式飞机的试制任务。这批自制的飞机将在今年国庆节飞过天安门上空，接受毛主席和国家其他领导人员的检阅。
    8日下午，在某地举行了喷气式飞机制造成功的国家验收签字仪式。
    在飞机制造工厂的广场和大路上，站满了静候好消息的人群。下午四时，广播员播出：国家验收试飞委员会全体委员和工厂总工程师在鉴定结论和各种附件上签字了！全厂立刻沸腾起来，掌声和音乐声齐起。
    签字完毕，国家验收试飞委员会主任王秉璋讲话。他说：飞机厂成功地制造出这种喷气式飞机，是我国航空事业又一个伟大的胜利，它标志着我国航空工业进到了一个新的阶段，对于保卫我国社会主义建设，保卫远东和世界和平，有着重大的意义。
    这批飞机经过静力试验和严格的试飞鉴定，证明质量完全符合国家的标准要求，各种性能良好。
    在试制过程中，全国许多兄弟厂的工程技术人员和工人，为了支援这批新型飞机的试制，曾以自己的全部技术和精力，保证了各种设备和材料的供应。苏联人民和政府在物质和技术上也给我国巨大的援助，苏联专家一直耐心地帮助中国同志解决技术上的各种困难。
〖-ZW/正文〗
