〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连队专职文化教员编制撤销后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗102部队兼职教员顺利进行士兵文化教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖径〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗102部队/文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 102部队的兼职文化教员，已经顺利地代替了专职文化教员。
    6月下旬，他们根据上级关于撤销连队文化教员编制的指示，召集了负责同志进行传达、研究，接着就在各单位物色和调配兼职教员。到7月底，他们共选定了兼职教员二十四人，其中有副连长和正副指导员，也有排长和司务长。他们的文化程度大部分是初中毕业和初中程度，小部分是高小毕业。
    当领导上向全体文化教员宣布撤销连队文化教员编制的时候，除了从积极方面说明撤销连队文化教员的意义以外，还要求全体文化教员在离开工作岗位以前，做好三件工作：第一，积极帮助兼职教员，向他们介绍教学经验；第二，向兼职教员详细介绍各班的教学情况和存在的问题；第三，在兼职教员没有接替工作以前，仍然要积极工作，做出成绩。由于动员工作做得好，使交接工作进行得很顺利。
    8月初，领导机关以三天时间集训了兼职教员。他们用了两天时间请有经验的教员作了专题经验介绍，用一天时间组织示范教学，让所有的兼职教员都到场观摩。
    集训完毕以后，兼职教员就进入实习阶段。在士兵文化课时间，由原来的教员上课，兼职教员到场见习并且帮助辅导；或者由兼职教员上课，原来的教员帮助辅导，课后相互研究教学中的优缺点和改进方法。
    根据这一时期实际教学的体会，完全以兼职教员来代替专职教员，一样可以进行士兵文化教育。当然，困难也是有的，如像军官工作忙，备课时间少，流动性大（休假、集训等），教学经验不够等。他们解决这些问题的办法是：简化教学程序和教案，整顿教学准备会、集体备课和教学讲评等制度，帮助干部合理地安排工作时间，从士兵中选拔出四十一名高小毕业以上程度的辅导员来协助兼职教员进行工作，并且加强对他们的培养。再经过一个时期，他们要使士兵文化教育更多地由文化水平比较高的士兵来担任。（肖径）
〖-ZW/正文〗
