〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军许多部队发扬了群众智慧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空、地靶射击成绩显著提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马枚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军部队/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队在发扬军事民主方面作了许多工作。某部5、6月份有领导有组织地召开了多次地靶射击经验交流会，使射击成绩大大提高。许多部队提出了“谁打得好，谁介绍”，“那个动作好就介绍那一点”的口号。他们把交流经验列入飞行日政治工作计划里。在召开经验交流会以前，领导上对飞行员进行了解，帮助他们整理经验，使各人唱自己的“拿手好戏”。有的讲“怎样占位”，有的讲“瞄准体会”，有的讲“如何跟踪”等，再经过大家讨论鉴定，好的经验就得到及时推广。
    许多部队实行了民主讲评。方法是先由大家发表意见，然后由领导上归纳起来作结论。飞行员说：“民主讲评，记忆深，发现缺点快。”这就改变了过去干部讲，飞行员听，“打好给五分，打坏挨批评，打好找不到真经验，打坏也找不到确实原因”的讲评办法。
    飞行员的射击理论教育，过去是由干部担任教员，他们工作忙，备课时间少，加上有的干部文化水平低，所以效果不好。某部根据他们的实际情况，组织了三名文化水平较高、射击成绩较好的飞行员来任教，上述缺点就都避免了。
    许多部队在发扬军事民主方面初步摸到了一些经验：首先是要解除顾虑，让大家敢把自己的经验介绍出来。要向大家说明不要怕讲出来不符合条令、教程；不要怕自己的经验没理论根据；不要怕技术没把握，万一打不好遭到别人耻笑等。对于群众的经验，要很好地组织大家讨论鉴别，对真正的好经验，应该从理论上加以说明。使大家了解某项经验为什么正确。当群众性的射击热潮形成以后，又必须注意防止急躁情绪，要求大家严格遵守纪律，动员群众和一切违犯纪律的行为作斗争。（马枚）
〖-ZW/正文〗
