〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人鼓舞的喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝新型喷气式飞机制成――〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喷气式飞机/研制成功/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    捷报传来，我国新型的喷气式飞机提前一年零五个月试制成功了。这种喷气式飞机，经过国家验收试飞委员会的静力试验和试飞，证明无论在高度和速度，发动机性能和特种设备方面，都达到了设计的要求。它的稳定性、操纵性良好，各机构、各系统工作正常。总之，飞机的质量优良，足以保证在各种飞行状态下的可靠使用，堪称为世界上一种先进的、优良的喷气式飞机。从此，我们的空军健儿将驾驶着国产的“雄鹰”，骄傲地翱翔在祖国的天空，捍卫我们神圣的祖国领空。这是我国国防工业战线上一个重大的胜利，是我军现代化建设，尤其是空军建设中一个令人欢欣鼓舞的喜讯！
    新型喷气式飞机的制造成功，是党和政府的正确领导，机械工业部以及一切有关部门的直接支持，制造这种飞机的工厂的全体职工在苏联专家的帮助下，忘我劳动、积极创造、克服许多困难获得的成果。我们对于参加试制飞机的全体职工和苏联专家表示衷心的感谢。
    多少年来，由于我国工业的落后，由于没有自己的能够制造各种新式武器的国防工业，我军的装备也就不能充分的现代化。虽然我们用“小米加步枪”战胜了拥有新式武器装备的帝国主义和国内反动派的武装力量，但是取得这种胜利却不能不付出了重大的代价。我们是多么渴望着有自己的现代国防工业呵！现在，我国社会主义经济建设的第一个五年计划仅仅执行了三年多，我们已经不仅能够自己制造汽车，而且能够自己制造技术复杂的喷气式飞机了。有了强大的工业，才有巩固的国防。――这条真理，现在我们是体会得更加深刻了。我们应当以实际行动更加有力、更加坚决地支援和保卫我们国家的社会主义经济建设。
    新型喷气式飞机的制造成功，表明我国的社会主义工业建设正在一日千里地向前发展。随着这种发展，各种现代化的技术装备都将不断地、逐步地由我国自己制造出来，用来装备我们的军队。这就要求我们的军官和士兵加快向军事科学技术进军的步伐，努力提高战术和技术水平，以便能够熟练地掌握运用祖国供给我们的各种新式的技术装备，完成解放台湾、保卫祖国、保卫世界和平的伟大而光荣的任务！
〖-ZW/正文〗
