〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一天不见连长，心里怪想念”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高延常〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长朱宝奎，自从7月间在支委会上检讨了自己对士兵的生活关心不够以后，现在已经有了很大的转变。
    在训练中，他常和士兵们在一起交谈，征求士兵对教学的意见。对士兵提出的疑难问题，他耐心地进行解释，并根据士兵的意见，及时改进教学方法。
    有一次，士兵反映六班长管理方式生硬，他就找六班长谈话，进行个别教育。在一次士兵座谈会上，听到士兵反映三班长态度不好，他又对三班长进行了多次教育，使三班长很快有了转变。
    朱连长经常到士兵食堂了解伙食情况，征求士兵的意见，及时指导伙房改进工作。他在担任团值日的时候，也经常检查各士兵食堂的伙食情况，发现了问题，除对有关人员提出意见之外，还对其他营的炊事人员提出改进意见。晚上熄灯以后，朱连长到各房间查铺，给士兵盖被子，检查完了之后才回宿舍休息。
    朱连长和士兵的感情越来越深了。他说：“我在团里值班一天，没有看到本连士兵，就好像几天没见一样。”士兵们也说：“一天不见连长，心里怪想念的。”
〖-ZW/正文〗
