〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷克斯洛伐克航空兵的荣誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗捷克斯洛伐克埃杜阿尔德・帕拉赵正芳译〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗捷克斯洛伐克/航空表演〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    机场上空出现了五架飞机，从飞机上传来了刺耳的马达声。观众们都注视着空中。飞机像五支箭一样作着闪电般的水平飞行。突然，整个机群上升，被荣获“勇敢勋章”的军官库克尔等五位有经验的飞行员升到数千公尺高的空中。
    五架飞机突然向左滚翻，同时爬高。观众们感到，做这样的特技飞行，飞行员需要具备多么高的技艺，精神需要多么集中多么紧张。
    参加1955年捷克斯洛伐克航空节表演的五个飞行员和其他军官们，荣获了约瑟夫・沃沙格洛中将授予的新的崇高奖赏，机群的指挥员约瑟夫・库克尔荣获了“劳动勋章”。
    库克尔是一个老飞行教员，他常常不声不响，和所谓“没有希望的”新飞行员一起坐到座舱里。他在大多数情况下都能够把这些“没有希望的人”变成“有希望的”；甚至对于在学习上怎样也跟不上的“最没有希望的”人，也一样耐心地进行飞行训练。
    在飞行的时候，库克尔把飞行员应当知道并且会做的一切加以仔细说明，以后才交给他操纵。
    “瞧，现在我拉杆……大概拉到这个程度……”当飞行员在前舱接过来操纵的时候，库克尔一般都对他的每个动作加以简短的评论，使飞行员马上就明白自己的缺点和错误。库克尔对某个飞行员的成绩不满意的时候，就命令所属指挥员给他补课的机会。这样做的结果，飞行员就有了信心，也一定能够学会飞行。
    对部属要求严格是库克尔的一个特点。他常常对部属提出一些看起来无关紧要的问题：
    “怎么样，少校同志，我看，你是不希望在你的分队里发生什么不愉快的事情吧？”
    “当然不希望。”少校漫不经心地回答。
    “昨天我到机场上去了。你对昨天的飞行满意吗？”
    “满意。”
    “你十分满意吗？”
    “……好像是十分满意的。”
    “你看，只是好像，但是你并不切实地了解……你并不相信这一点。飞行员们是怎么样使飞机着陆的？”
    “离‘┬’字布非常近。”
    “照我看来是过于近了。结果他们不是把飞机降落在跑道上，而降落在草地上了……而且他们又是以什么样的速度滑行的。难道你一定要等发生了事故以后再采取措施吗？”
    军官库克尔不大喊大叫，而是好好地给自己的部属指出错误，使他们下一次不再重犯。但是，也有一些事情会使他不能忍耐下去。
    一天他到一批机械师那儿去，当时正是飞行间的休息时间，他们在匆匆地用早餐。冻得像石头一样硬的几份沙丁鱼很难咬得动。和来的时候一样，库克尔很快就走了。他去寻找供应大队长。
    “看，你把这个当菜吃吗？这些人整天辛苦地在寒冷中工作，而你却坐在暖和的办公室里，你立刻去命令给他们送热的饭菜来！”在这方面以及在其他许多方面，库克尔表现了对人的真正的关怀。
    目前，库克尔和参加表演的五架飞机的飞行人员，以及航空兵中荣获崇高奖赏的其余的工作人员，正在以全副力量在部队和分队中培养航空兵的新生力量。这就使捷克斯洛伐克航空兵的战斗力不断提高有了保证，使捷克斯洛伐克航空兵能够同苏联航空兵和各人民民主国家航空兵一道，可靠地保障我们正在向社会主义和共产主义迈进的国家的和平幸福生活。
    （赵正芳译）
    捷克斯洛伐克的喷气式轰炸机
〖-ZW/正文〗
