〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柴达木的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达自成荒野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柴达木边防部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在柴达木，无论是在辽阔的戈壁上，或起伏的崇山峻岭里，沿着青藏公路和茶卡――甘森公路，几乎到处都有我们的战士守卫着。他们在冰天雪地巡逻，在风沙弥漫的戈壁滩上站岗，吃的是一把面一把雪，却从来也不叫苦。当看到柴达木这百宝箱将要被打开的时候，他们更热爱自己的工作了。请看看这些可爱的战士是怎样乐观而顽强地战斗着的吧。
    这是去年冬天。第十二连的战士们在油墩子执勤。11月底，这里的气温已降低到零下三十多度到四十度。战士们守卫在抢修茶甘公路的工地上。风，像尖刀似地刺人，尽管身穿羊皮大衣，脚套毡靴，也抗不住寒冷。战士们每天站七、八个小时的哨，谁也不叫苦。冷了，他们只好在自己警卫的地段来回游动。这里是一望无际的干滩，没有一间房子，没有一棵树，除了盐，其他食用的东西都得从百里甚至千里以外运来。喝水大成问题，战士们常常不能洗脸，碗也只能用沙子擦擦。没有水蒸馍，只能把面粉拌点水放到洋铁片上烤烤。一阵风暴来了，帐篷翻倒，帐篷里的挂包、毛巾、脸盆有的卷到空中，有的在白茫茫的河滩上翻滚。战士们在风沙中一次又一次地紧张地重新搭起他们的帐篷。
    柴达木的战士们，在执勤之余，还坚持着紧张的战斗训练。他们说：任务越艰巨，越需要学习，保卫祖国建设就得有本领。缺乏训练器材，就用土块垒成木马，用废木料作成三角架、双杠和瞄准靶。在狂风中练，在烈日下练，在冰天雪地也练，很多战士的实弹射击都获得了优良的成绩。
    为了长期保卫柴达木的社会主义建设，战士们正在用自己的双手兴建营房。在营建中，人多工具少，他们利用一切可以利用的东西制造工具。班长孙有财自己做了四个打土坯的模子，使全班打土坯的效率提高了三、四倍。为了给国家节省开支，他们自己动手烧石灰、烧青砖，到很远的戈壁去割芦苇。这里的气候变化无常，早晨穿上棉袄还嫌冷，中午却脱掉单衣还嫌热；有时风沙将工地吞没了，大家还不停止劳动。他们开展革命竞赛，谁也不甘落后，工地黑板报上新纪录不断出现，有一个连在营建中八十一人受到了奖励。现在，他们已经建立起一幢幢的新营房。
    柴达木的面貌变得很快。漫长的公路上车辆日夜来往不绝，开山的巨响震动着大地，新钻的油井喷出了原油，农场里生长着大片金黄的麦子……这一切，都鼓舞着我们的战士。请相信吧，我们还要在保卫柴达木的社会主义建设事业中建立更大的功勋！
    1956年8月16日
    写于德令哈
〖-ZW/正文〗
