〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个干部的内心话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下面是129部队一位营长和一位副教导员的谈话。谈话开始的时候，他们都说信心很足，完成今年的训练任务没有问题。但是后来他们却说出了一些内心的顾虑和问题。
    这些谈话时间已经过去一个多月，其中有些地方，他们有把责任向团里推的现象；同时，对射击训练的意义也认识得不够。但是，他们反映的一些情况，值得领导机关重视。
    打靶成了唯一“中心”
    营长房太：
    从训练开始以来，团里开过很多会，反复强调要搞好1956年的射击训练任务。可是，根据我的体会，上级好像只要求打靶打得好，训练任务就可以交账，我们体育训练的成绩不及格也无所谓。比如二连在全团经常受批评，六连经常受表扬，他们的工作有多大差别呢？主要的就是一个射击成绩差，一个射击成绩好。因此我就想：连里把打靶任务完成了就行，其他什么都完不成也可以。我并不是主观上愿意这样，但又不得不这样。
    副政治教导员刘运兴：
    二营不断受到团里表扬，只是因为打靶成绩不错，实际上思想领导工作是薄弱的。某些干部之间有隔阂，政治教育经常是下午上课上午还不知道上什么内容，文化教育处于无人过问的境地。所谓以训练为中心，实际上只抓了一个射击。打靶的时候，营的干部都要去，不去怕别人说对射击不重视。有时只一个排几个人打靶，去的干部比打靶的人还多。一切工作围绕着打靶转，打靶就成了政治工作经常唯一的中心。
    压力很大
    营长：
    去年射击成绩不好，营里的检讨书我还保存着。团里一开会就让没有打好靶的干部站起来。去年演习时，团长还说过搞不好就摘“牌子”（肩章）。这种说法给干部的印象非常深。今年手枪射击第一练习，五连指导员不及格，见着我话都不敢说，回去马上写了检讨。机枪连连长平时各方面很好，就是打靶不及格，团里几次打电话追问，又在排以上干部会上进行了批评；第二次重机枪打靶，他一上去心就慌，把要领都忘了，又没有打及格。
    营的干部们碰在一起，头一句话总是问：“你们怎么样？”意思是问射击成绩。上级一问起，我只说可以达到优秀，可是部队一打靶我就恐慌。
    现在打靶要逐级摸底，写保条，保条上要签名盖章。因此，就拖延时间，不敢打。上次我打了六个人的保条，事先检查了又检查，保证打良好以上。结果三个优秀，两个良好，一个不及格。团里打电话找我们追查原因，我赶快开干部会自己作检讨。这几天我就再不敢写保条啦，战士们见了我就问：“到底多会儿叫我们打呢？”我检查来检查去总不放心，不敢叫他们打。
    副政治教导员：
    一营三连连长没打好，政委在干部大会上批评非常严格，说连长打不及格真可耻。直到现在，没打好靶的干部，对下面不敢管理，觉得自己没资格说话。
    几个想法
    营长：
    如果每天只用半小时进行射击预习，是不是能完成任务呢？我心里没有底，不放心，就让部队用下午、中午的时间。战士们牺牲午睡进行练习，表面上看是情绪高，实在是不得已。
    我想，要是按正规时间练习，减去干部和战士的精神负担，让大家好好地练，任务并不要降低，我相信成绩不会比现在坏。
    我准备在第二练习射击的时候，由六连先开始，练好了由连里自己决定实施，各排自行带去打靶（营连进行检查），不写保证书。士兵上了靶台，不用顾虑成绩，按照射击要领打。
    对预习时间问题，我也想组织一个排试一试：按正规时间练习，看究竟打个什么样。
    这些措施还要向上级请示，自己不敢这样做，怕打坏了受批评处分。
    不过，我又想，现在大家都不敢打，将来可能出现的结果是时间不够了，到最后没有办法，要限期打完，那时不管好坏都得打，一急躁可能成绩更糟糕。我建议领导上把这种情况加以改变。
〖-ZW/正文〗
