〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访日杂记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （六） “银座”所见
    在东京，最繁华的地区，要算“银座”了。街道两旁，是一幢一幢的高楼，一座一座的大商店，高楼上彻夜电灯通明。白天，从悬在楼顶上空的气球上垂下来的水灾和火灾保险、人寿保险，以及银行、商品展览等等商标，老远就能看见。商店宽大漂亮的橱窗，陈列着美丽的花布，各式各样的精致的家庭用具，吸引着行人。夜晚，各种颜色各种形状的霓虹灯竞相照耀。在“三井”、“三菱”、“三越”等大公司的旁边，却又出现了美国的“马仑德公司”、“西比德纽约贸易公司”等更加明亮耀眼的招牌。有些商店好像不论在什么时候，都挂着“中元大减价”“周年大减价”“特别大减价”等五颜六色横的竖的大广告。
    每天，这里从早晨一直到深夜，接连不断的人群来来往往，一辆挨着一辆的汽车并排地驶过。据统计，每一分钟在一平方米内就有三百六十人走过，还不算坐在电车里的乘客。
    在这些人群里面，我看见了普通的善良而诚挚的日本人民，向我们这些中国客人，投以友谊的微笑并招手致意。有的把代表团印发的“团刊”拿出来请我们签名留念，说声“谢谢”，欣然而去。我看见了走着的青年男女学生，还在阅览书报，和电气工人爬在高高的电线杆上整理线路。那林荫道上，一辆一辆的儿童推车，被母亲们推着漫游。我也看见了失业者彷徨无神的眼睛，在寻找着什么；我看见了那些由于物价不稳、股票涨落不定而同汽车抢路的奔跑着的人群；我看见了五十多岁的男人，扮成女人的模样，全身穿戴商标，手里拿着多种广告，做着各种可笑的姿态，兜揽顾客；还有踩着高跷，戴着高帽子，声嘶力竭地大声怪叫着“买吧，买吧”的人；也有身上挂着木牌，牌上写着自己的名字和能干什么工作，为了妻子儿女的生活，愿意卖了自己身价五万日元的人！
    在美帝国主义侵略朝鲜的战争中，为了给“联合国军”的伤员输血而设立的“血液公司”，至今还仍然设在银座。这个公司曾经逼迫日本人民廉价地大量出卖自己的鲜血。
    这里也有含着眼泪赔着笑脸的“乓乓女郎”，被挽在换了便衣的美国大兵的臂膀里。美国大兵们昂头阔步，横冲直闯，有时穿过街心竟使电车停驶；也有时一脚踢开了碍路的孩子而哈哈大笑。
    裸体半裸体的、恐怖的、畸形的各种各样美国式的电影广告，触目皆是，有时当你正在走着的时候，突然会有一块花花绿绿的电影广告木牌，举在你的眼前。
    到夜晚，当街灯明亮的时候，弹子房、麻雀庄的闹声，电车、汽车的响声，警车刺耳的尖叫，人群的喧闹，美国的“爵士乐”混杂一起，就是对面说话，如果不大声喊叫，是什么也听不到的。
    那被人们严厉指责的、日本政府也明令取缔的以女人裸体跳舞来诱人的“社交吃茶店”又偷偷地开张了，立刻吸引了许多辆车子、许多人到那里去。他们一直要闹到太阳露头才出来。
    “卖春的”虽然不在这里，可是“拉人的”会在你的耳边，轻轻地说上一句“漂亮的姑娘”，然后把一大把女人的照片举在你的眼前。
    放高利贷的“质店”越来越多了，到夜晚特别活跃。“质店”派出兜揽生意的人，用狡猾贪婪的眼睛注视着每一个手拿包裹的行人。
    美国的香槟酒和“可口可乐”，美国的化妆品，美国的香烟，美国的口香糖……甚至于美国的手纸，在这里到处皆是。到夜晚，一辆一辆卡车，从轮船上，从飞机场把印着“U.S”的一箱箱的货品，倾泻到这里来，像是在他们自己的家里一样，可以不经过任何手续！
    夜深了，人群逐渐疏稀，可是在黑暗的僻静的巷子里，在高楼大厦的屋檐下和水门汀地上，却拥挤着无家可归携男抱女、躺着、坐着的失业者们，开始睡觉了。当美国军用夜航机吼叫着掠过天空的时候，他们习惯地呆呆地望望天空，长长地叹息着：黑夜快些过去吧！
〖-ZW/正文〗
