〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把后勤专业训练和保障工作密切结合起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    执勤结合训练
    734部队担负着繁重的施工任务，给后勤专业训练带来了一定困难。但是，他们采取训练和执行任务紧密结合的办法，在保障施工的前提下，后勤训练也取得了显著的成绩。
    该部所属156部队的马车，原来分散在各营执行任务，驭手训练无法进行。现在把车辆集中起来，组成了训练队。凡在施工中所需要的车辆，由工地统一计划，提前一天在日日命令中公布。集训队根据每天出车情况，安排训练课目。同时在课目安排上，把理论课和执勤任务结合起来。每次出车，根据任务和地形情况，确定训练内容。如对通过各种不同道路、桥梁，就结合执行任务进行驾驶练习。在执勤中还组织过“如何通过炮火拦阻地带”、“行军中如何防敌空袭”等演习。
    又如该部所属108部队后勤主任，经过调查，了解了炊事员的工作情况，确定了随各营集训的办法。
    这样，就使新任职的后勤专业人员初步掌握了专业知识和操作技术，老同志有了一定程度的提高。108部队炊事员经过训练，士兵反映做菜比以前“中灶”还好。156部队卫生员杨大乐，在保障施工安全方面取得显著成绩，受到奖状的奖励。
    （孙继武、吴俊超、张宝华）
    “以老带新”
    836部队的汽车驾驶训练，主要是采取“以老带新”的办法进行。一个老驾驶员包教两名新驾驶员。根据道路情况指定新手甲或乙出车，老驾驶员陪同出发。在途中随时纠正新驾驶员错误动作，并讲解要领及操作方法，介绍自己的驾驶经验。每当完成一千公里（每人约三百公里左右）执勤任务时，由老驾驶员指导两名新驾驶员按级进行技术保养，在保养中结合讲解保养项目和操作程序。车辆经保养合格以后，再移交给下一班执勤同志。下一班同样由一名老驾驶员带两名新驾驶员接收，按随车记录簿点收随车附件及工具，并了解车辆技术情况和操作中应注意的事项，这样既能保证安全地完成运输任务，又能在驾驶和保养方面提高新驾驶员的技术水平，同时也解决了过去在执勤中换人不换车，车辆无人保养的现象。他们为了有计划地提高全连驾驶员的技术，还按技术情况编组，执行任务时，将路线里程记入名册内，月底综计。待每人都驾驶六百公里以后，根据驾驶员技术提高情况，再有重点地培养技术进步较慢的同志，达到普遍提高。（李天明）
    以实际操作为主
    兰州部队后勤军需处等单位，对鞋靴和挽具修理兵的专业训练，采取实际操作为主的方法。
    首先，结合实物进行一般修理知识的讲解和示范，介绍工具的名称和使用方法，找出一些较常见的破鞋靴，由教练员讲解哪些地方需要修理、怎样修理；并实际修给修理兵看。经过反复示范，使修理兵初步领会要领；然后由修理兵自己操作。
    修理兵初步掌握修理技术以后，就进行实习操作，教练员进行全面检查、重点指导，使他们能够逐步做到独立操作。
    （摘自后勤通讯）
〖-ZW/正文〗
