〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗273部队七连射击训练走在前头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四种武器射击三个练习全是“优秀”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金玉良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗273部队/射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队出现了一个四种武器基本射击三个练习全部“优秀”的连队。这就是273部队七连。
    七连是273部队战斗训练的试点单位。经过上级批准，这个连队的各项训练课目都提前进行。他们各次射击的成绩是：第一练习完成92.66％，其中“优秀”占40.7％；第二练习完成94.7％，其中“优秀”占44.3％；夜间射击完成94.5％，其中“优秀”占48.7％；第三练习完成96.2％，其中“优秀”占40.5％。各次练习的总评成绩都是“优秀”。
    七连的主要经验是：党支部在射击训练中，发挥了领导核心作用，加强了思想领导。每个练习的预习开始和实弹射击前，支委会都专门研究训练情况、课目特点及部队思想情况，针对各种具体问题，提出解决办法。连的领导上级常组织士兵漫谈预习中的体会，并且特别注意组织新兵中的射击优秀者来辅导新兵。在加强技术指导方面，他们重视提高教练员和辅导员的业务水平，如严格检查纠正教练员的动作，开好教学研究会，学习报纸上介绍的先进经验等。
    在第二练习夜间射击中，部队领导上指定他们成立一个技术辅导组，及时到其他分队介绍经验和帮助检查，收到很好的效果。
    为了表彰七连在射击训练中取得突出的成绩，师的首长特予以通令嘉奖，军的首长也授予奖旗一面。（金玉良）
〖-ZW/正文〗
