〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活在这里多么好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹大键〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到过381部队机关驻地的人，都有这个感觉：要是在这里工作和生活该多好啊！
    走近他们的驻地，首先就能看到庄严屹立着的营门和礼堂，宽广平坦的操场和整齐美观的房舍。营房里，今年春天栽种的松树和杨槐，已经长出了茂密的枝叶，房檐下各种各样的花草放出芳香。
    早晨，起床号音一响，机关的全体军官和士兵，都从各个不同方向涌入操场，过去有四种人（即上士、汽车司机、公务员、理发员）不参加早操，但经过首长教育以后，也不例外了。入夏以后，他们学习军事体育各项科目，进步很快。过去长约二公尺的木马有不少人望而生畏，现在差不多半数人能跳过去了。
    上办公室的号音响了，军官们从保密室取出自己的文件包，到办公室去。这时候，除了勤杂人员走动以外，是没有声息的。“工间操”时间到了，全体军官都在门口排成一列长长的队形，做着广播体操。他们的工作一般都在“八小时”内完成，除了特殊情况，他们是不“熬灯油”的。他们说：那样，生活既不正规，也影响工作人员的健康。
    军官们的文娱生活很好。大礼堂内设有三个乒乓球台子和一架风琴，球类、象棋等，应有尽有，乐器也很多，阅览室也能按时开放。因此，业余时间军官们都能根据个人不同的爱好，尽情地玩。室外更加活跃，许多人在打球，也有人在练器械操。少数军官在散步，或者坐在潺潺的溪水旁边、微风吹动着的树荫下，交谈工作和学习中的问题，或者讲有趣的故事。还有的军官和自己的爱人一起提水浇菜，整理家园。
    他们的宿舍很整洁，墙壁雪白，没有一点污痕。宿舍内经常有几束含苞欲放的花朵，使室内显得美观而有生气。他们觉得，在经济条件许可的情况下，只要不浪费，应该使自己的生活环境美化一些。
    不久以前，上级组织了几百名军官到他们这里参观。参观者对他们的生活环境和生活作风，都很称赞。
〖-ZW/正文〗
