〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和士兵的感情更深厚了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去工作没有搞好，我总是怨下边不积极，不检查自己的工作方法是否有毛病。4月份开始训练的时候，连里召开支委扩大会，在会上，几个排长提出意见说我的管理方法不对头，态度不好。会后我想：要求严格不是为了工作吗？下级有了缺点，进行批评还不应该吗？
    可是后来，我想：有一次营里批评我的时候，没有讲清道理，当时我自己就不大满意。将心比心，我自己不说道理光批评，排长们的心理不是和我一样吗？我开始认识了一点自己的缺点。这时，在营党委会上，党委对我不重视开展群众性的竞赛活动进行了批评教育；团政治处主任作了贯彻执行群众路线的报告；支委会上我们又对照检查了实行群众路线的情况。从此，我在工作中开始注意和群众商量。
    在轻机枪第一练习实弹射击的时候，我们连打了个刚及格，我召集排长们研究。以后采用了一排长提出的建议，射击成绩有了提高。又有一次进行战术演习，没有防毒靴套，连里想不出什么办法来。我就在点名的时候号召大家想办法，结果各班很快就做好了防毒靴套，解决了没有器材的困难。
    这些事实教育了我。现在不再像过去那样：不是批评，就是简单命令了，有什么问题注意分析研究，找出原因。例如有次行军，走了三十多里路有十五个同志掉队。我没有简单地批评士兵，我研究了这些同志为什么会掉队的原因。原来在行军的头天晚上，士兵们整修射击场，劳动了七、八个钟头，体力消耗过大：回来后又练习打背包，一直搞到十点多钟才休息，而第二天两点钟就出发了。因此，虽然有的同志没有坚持下来，实际上大家都是尽了最大努力的。我就召集排长们作了布置：不要随意批评，挫伤大家的积极性，要多注意表扬鼓励。对掉队的同志，一方面要说明领导上的责任，事先没有掌握好演习的时机；另一方面，也说明在实战中如果遇到这种情况就会对我不利，因此，号召大家加强体育锻炼。这样一来，同志们的情绪很高，很多同志一有空就攀杠子、练跑步。
    自从走了群众路线，我感到对士兵有了更深厚的感情。每个星期都要找班长们座谈座谈，没有事就到班里和士兵们啦一啦，一不接近他们，做起工作来好像没有了内容似的。每天晚上熄灯以后，我都要到各排去看看，不去看就睡不着觉。
    我逐渐清楚地认识到：只要依靠群众，没有搞不好的工作；只要充分发挥群众的智慧，没有解决不了的问题。我们连各种枪第二练习都取得了优秀成绩，如果要找一找经验，我想主要有两条：一条是要依靠支部的集体领导，走群众路线，发挥军官和士兵的积极性和创造性。一条是要认真贯彻执行上级的指示，努力学习先进经验，真正钻到技术里去，及时发现问题、解决问题。
〖-ZW/正文〗
