〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人都到哪里去了；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨骏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一天，志愿军某部九连，只有三十三人参加训练。人到哪里去了呢？
    一部分人出公差去了。计有：参加师、团组织的生产队的，到军、团做木工活的，到师帮助集训队烧饭的，在营部磨豆腐的，到营给养排帮助工作的，等等。
    一部分人到领导机关集训去了。计有：司务长集训队、军械员集训队、卫生兵集训队、文化补习队，等等。
    一部分人担任勤务去了。计有：在营部担任卫兵分队的，在团后勤担任看仓库和装卸的，等等。
    九连这么多人不参加训练，并不是这一天的偶然现象。训练开始后一直就是这样。如果再加上正副排长到营值班、正副连长和排长到团值班，还有马房值日、厨房值日，那末，缺课数字就更大了。更严重的是这些缺课的人员中，有几个长时期不能参加训练的，如在生产队种菜的、去营磨豆腐的，他们入伍后这就成了他们的“专业”。
    这种现象并非完全不可避免，譬如各种值日、值班是否需要那么多，就是很值得研究的问题。例如：连部的一个值班员和值日员，他们的工作只是到时间打打钟，接个电话，给连长传达个通知。这些事是不需要两人做的，有一个人就足够了。厨房值日就更无必要，大部分事情本来就应该由炊事人员做的。排长去营值班，也同样是可以研究的，因为有些事是应该由营司令部工作人员来做的，大可不必牵动连队干部。
    领导机关过多的集训，不仅要人去受训，而且要从连队抽调服务人员，如果减少些集训，不在连队抽调服务人员，缺课人员也可以减少。
    总之，缺课人数过多的现象，只要各级领导都把它当作一个严重的问题来看待，是可以得到克服的。现在伤脑筋的是，有的领导对此习以为常了。
〖-ZW/正文〗
