〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵训练中的一种偏向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗炮训〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵部队在战斗训练中，不少教练员没有认真地掌握边讲边作、精讲多练和利用实物教学等基本教学方法，而一般课目都是讲的多、作的少，往往把整个课题的大部甚至全部教学时间，都用于理论讲解和课堂讨论，使学者得不到应有的实际作业和练习。如某团教导连在实施“进攻中的单门火炮”的课题中，全部教学时间为十四小时，在野外只演习了三小时，其余十一小时都是理论讲解和课堂作业。有的教练员在理论讲解中，照本宣读和背诵条文的现象还很严重，如炮兵某团野炮营在实施“进攻中的兵”的课题中，班长给兵讲训练目的，完全照训练大纲的条文宣读，既没有加以解释，也没有举出具体的例子，结果是老兵一知半解，新兵根本不懂。也有不少教练员，不善于利用图表、模型和实物器材进行教学，如有的教练员在炮场讲“兵器构造”，只是照着书本去背诵零件名称，却不叫战士去看看实物，讲完以后，大家还找不到零件的位置在哪里。
    这种教学方法，造成理论与实际脱节，使得许多士兵只会背条文，不会实际操作。如有的单位考核炮手对瞄准点的选择时，口答是应距火炮二百公尺以外，但在实际操作时，所选的瞄准点仅距火炮三十公尺左右。像这样的情形，并不是个别的，应该引起炮兵部队的严重注意。（炮训）
〖-ZW/正文〗
