〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼雷实放记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜雨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬的一个夜晚，天空繁星密布，码头上的灯光映在水里，现出一道道动荡的长影。零时三十分钟，鱼雷快艇的轮机发动了。
    单艇划破了黑色的海面，两道银白色的巨浪从两舷边闪过。艇长发出了“战斗警报”的命令，全艇紧张起来了。轮机长柯广泽按着需要的速度操作着，航速还在增加；雷达兵俞景波在不间断地测量着靶舰的航向、航速；当艇长大声命令“两管准备战斗”的时候，鱼雷兵刘学读立刻做好了发射鱼雷的一切准备。艇离靶舰愈近，全艇愈紧张。离靶舰还有十链，（编者注：十链是一桑，空中现出了一道“黑云”，再细看，原来“黑云”就是靶舰上冒出的黑烟，靶舰模糊的轮廓也隐约地看到了。将近五链的时候，因为艇上一舷装雷，艇的误差很大，刘艇长让雷达兵俞景波反复纠正了误差。艇已离靶舰三链，艇长迅速而细心地判断了靶舰运动的情况，心想“这是放射的最好机会，不可错过”，立即命令：“预备――放！”水手长掌握的探照灯，随着艇长的口令闪出一道白光，虚放成功了。
    鱼雷快艇转过弯急驰在浪花飞溅中，又一次接近了靶舰。雷达兵报告：“十链内发现敌舰！”刘艇长迅速瞄准了靶舰，这时，雷达兵继续报告：“我艇离敌舰三链……”艇长发出发射的命令，水手长的信号枪响了。轰！鱼雷从左舷发射管射出，艇上一股火药气味，接着是被鱼雷溅起的海水扑上艇来，打在人们的头上身上。虽然海水从人们的脸上流下来，可是大家的眼睛却都看着鱼雷飞奔的方向，水兵们止不住内心的喜悦，都说：“命中了！命中了！”据靶舰上的指挥员报告：“虚放命中靶舰，实放命中了靶舰的机舱部位。”
〖-ZW/正文〗
