〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军健儿热烈欢迎新飞机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗喷气式飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 今天上午有两架国产新型喷气式飞机从北京某机场飞向高空。它那精美的构造和惊人的速度，受到空军官兵的热烈赞赏。
    这几天来，准备在国庆节受阅的空军某部队，像办喜事一样迎接国产飞机的陆续到来。头两架飞机飞来的时候，有些飞行员已经进行了一上午的训练，为了等着看飞机，连饭都顾不上去吃。飞机降落后，许多人围拢上去，摸摸这看看那，谁也舍不得离开。
    亲自从飞机制造厂驾驶着这种新型飞机飞回部队的空军某部副师长梁作信对记者说：这种飞机的性能很好，我国的工业现在就能出产这样好的飞机，真是了不起。
    飞行员和地勤人员对国产新型飞机更赞不绝口。二十二岁的飞行员吴尧凤说：驾着祖国自己造的飞机第一个飞到天安门上空，真是感到无尚光荣，从我试飞的情况看，这种飞机好处很多，不但快，而且操纵起来很灵活。
    机械师牟文盖指着飞机上一行一行的中国字对记者说：不说别的好处，光是用中国字标明机件名称和技术条令规定，就已经使我们大家高兴极了，我们维护起来一看就明白，很方便。我们地勤人员已经开会讨论过，要保证出勤率达到100％，保证“故障不上天、怀疑不放过”，胜利完成国庆受阅任务。
〖-ZW/正文〗
