〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际游泳比赛二百公尺蛙泳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穆祥雄的成绩接近世界纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗来比锡国际游泳比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社来比锡10日电 9日在来比锡举行的国际游泳赛中，中国运动员穆祥雄创造了二百公尺蛙泳的今年世界第三个最好的成绩，比他创造的中国最高成绩缩短了二点六秒，进一步接近了正式的世界纪录。男子二百公尺蛙泳的世界正式纪录是日本著名运动员古川创造的，成绩是二分三十三点七秒。但是，今年以来，古川连续两次创造了这项运动的世界最好成绩。他的最高成绩是二分三十三点二秒。穆祥雄的成绩比古川的最高成绩还差二点八秒。
    同一天，中国队在男子四百公尺混合接力赛中获得了第一名，成绩是四分二十五点九秒，比中国游泳队8月20日欧洲游泳比赛中所创的中国最高成绩还缩短了一点七秒，比去年世界青年联欢节这一项比赛第二名的成绩快了三点一秒。中国运动员林锦珠以二分九点八秒的成绩获得了男子二百公尺自由式比赛的第二名，打破了他本人创造的全国最高纪录。
〖-ZW/正文〗
