〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于使用图片的教员――王绍南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢林/黄中奎/路阳/宋群〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队战斗训练检查团，在513部队进行政治教育示范的时候，展出了一年兵政治教育前八课的图片材料。这些图片和说明，生动地表示出每一课的主要内容，得到教员们的一致好评。这些图片材料的作者，是513部队六连副连长、一年兵政治教员王绍南。
    王绍南在去年当排长的时候，就担任了士兵政治教员。他在每一课教学中，都编排一张图片材料配合讲解。
    以“做一个革命军人是光荣的”一课为例。按照课文内容，这张图片材料有三栏，用大小二十幅图片材料组成。第一栏标题是“为什么做一个革命军人是光荣的”，下面有这样一些图片，如天安门阅兵和海防的哨兵，祖国工农业的建设，天真活泼的孩子和白发苍苍的老人等等，说明革命军人担负着保卫祖国、保卫社会主义建设的重大责任。第二栏标题是“革命军人受到国家的关怀和人民的热爱”，下面有这样一些图片，如授衔授勋，慰问团来到边疆部队，我军的英雄模范出席全国性、国际性重要会议；此外，还有国家规定对革命军人、烈军属和残废军人优待的文字材料，有农业生产合作社给烈、军属代耕，帮助他们解决困难等图片。第三栏是文字小结。这种图片材料，把课文的道理和形象化图片结合起来，课文的主要内容一目了然，便于战士理解和记忆，因此很受战士欢迎。除了配合讲课以外，复习的时候也把图片材料挂出来，战士们拿着课本，一面看书，一面看图，非常方便。
    王绍南在开始制作这种图片材料的时候，也遇到过一些困难。一个是图片难找。为了解决这个问题，王绍南注意了平时积累材料。他事先抽空看几课课文，大致了解了内容以后，就着手搜集有关图片。每天来的报纸杂志，有用的又可以剪下的材料，就剪下来保存；不能剪的就登记起来。从俱乐部的旧书报里，他也剪下了很多有用的材料。到现在他已经积累了一百多件图片和文字材料。他的小本子上也登记了几十条索引。这些材料随时都可以拿出来应用。
    要把图片编有条理、能够说明问题，首先要把课文弄透。王绍南每次备课，都反复地钻研课文，直到闭上眼睛也能说出这一课分几节、有几个论点，主要用哪些道理和事例说明问题，这样再去剪贴材料，心里就有了底。
    （卢林、黄中奎、路阳、宋群）
〖-ZW/正文〗
