〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统选举近况（二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国总统选举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两党的对外政策政策纲领
    从两党总的政纲来看，都不外以“和平”与“繁荣”为题骗取选票。细看一下，在内政问题上两党政纲还有许多不同的地方。例如民主党主张尽量提高农产品价格，而共和党则认为人为的价格支持从长远看不利于农民；民主党主张将最低工资的规定由每小时一美元提高到一点二五美元，这是共和党政纲中所没有的；民主党保证废除塔虎脱――哈特莱法，而共和党只说要加以修改；民主党主张放宽个人所得税的免税限额，至少由六百美元提高到八百美元，而共和党只泛泛说要减税。
    在对外政策上，两党在他们的政纲中都仍然重复着过去的老调，抱着实力政策不放。都继续反对我国进入联合国；都主张继续推行军事联盟；都提到要企图颠复东欧人民民主国家；都主张维持禁运。这反映出美国统治集团在今天的国际形势下对外政策进退两难，而竭力设法维持现状的作法。
    但是，从两党政纲和竞选活动过程中看，美国对外政策的态度也不是完全没有变化的。
    从政纲本身看，有下述变化：
    一，对苏联和人民民主国家的攻击不像1952年选举时那样激烈。
    二，承认世界上出现了原子武器的僵局。
    三，共和党纲领中关于美蒋条约的解释，明确地说只包括台湾和澎湖列岛，未提沿海岛屿，和以往含混其词有所不同。
    在解释政纲的宣传中，两党都在标榜“中间路线”。所谓“中间路线”，大致反映了两党自由派人物的主张。他们在对外政策上主张适应国际环境的变化，采取比较和缓的做法；但是他们在推行向外扩张的实力政策上并无不同。艾森豪威尔和尼克松接受提名为正、副总统候选人的当天（8月23日），“纽约时报”即以通栏标题写道“艾森豪威尔政府标志着中间路线政策”。
    从美国的对华政策来说，两党都反对我国进入联合国：共和党政纲说“继续反对”，民主党说，“保证坚决反对”。看来好像是民主党的态度更恶劣一些，其实都是半斤八两。
    两党候选人竞选最热烈的阶段，是在9月上旬到11月6日投票的前夕这段时间。两党的政纲虽然已经肯定，但也还在斟酌国外和国内环境的变化，找寻新的竞选题目。例如最近民主党曾指责共和党政府不让美国记者来中国，史蒂文森8月30日又重复预选中提出的停止试验氢弹的主张，指责共和党政府不终止“核子武器竞赛的恶梦”。
    两党的“国防”纲领
    两党关于扩充军备的纲领中，都反映出美国鉴于苏联和人民民主国家力量的强大而感到不安。
    共和党政纲的结束语中承认“已经出现了原子僵局”，因而保证要“继续不断发展原子能”。民主党政纲中也说，“共和党并没有把握住世纪中叶具有重大意义的事实――共产党国家生产能力的增长提出的躲避不了的挑战”。因而两党都提出发展核子武器和其他新武器、建设强大的民防体系、加强军事技术和科学的训练和研究工作。共和党的纲领中还提出了下列几项发展目标：
    1.喷气机推动的、长距离的战略空军，加上有最新式的快速度飞机装备的战术空军；
    2.最有效的发射导弹；
    3.具有充分飞机装备的现代海军；
    4.机动性最高和单位火力最强的陆军。
    美国统治集团内部关于军事战略思想的争论虽然尚未罢休，但看来大力发展核子武器、发展空军特别是战略空军，而适当考虑裁减一些与战斗力无损的人员，这是很明显的。（全文完）
〖-ZW/正文〗
