〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真执行知识分子政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗医学科学院研究人员积极性大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗一粟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗解放军医学科学院/知识分子政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国人民解放军医学科学院认真执行党对知识分子的政策，提高了该院科学研究人员的积极性。
    根据中央关于知识分子问题的指示，该院曾召开党委扩大会、支部大会检查了过去在对待知识分子问题上存在的缺点，广泛地听取了教授们、研究员们的意见，并且采取具体措施解决了科学研究人员工作和生活上的问题。
    在科学研究方面，改进了领导方法，发挥了专家们的积极性、创造性，充分发扬了技术民主。如该院制定的两年规划，就是经过学术委员会反复讨论以后才通过的。
    在改善研究人员的工作条件方面，修改了过去不合理的制度，减少了不必要的会议，保证他们有六分之五的时间从事研究工作，助手和必要的图书、资料、仪器等设备问题也正在逐渐解决，图书馆在夜间或星期天也照常开放，只要教授们通知一声，就可把书送上门。
    在生活方面也作了适当的照顾，解决了教授们的住房、医疗、交通工具、生活用品供应、文化生活等问题。
    在政治上对高级知识分子也关心了，领导干部和党组织经常接待一些要求入党和要求从政治上给予帮助的人。现已接受了七名高级知识分子入党。
    由于该院正确地执行了党对知识分子的政策，科学研究人员要求进步和向科学进军的劲头更大了。在今年6月份中，科学研究人员要求参军的就有七十四人，年近古稀的老教授胡景甫也送上了自己的参军申请书。（一粟）
〖-ZW/正文〗
