〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纳赛尔写信给五国委员会主席孟席斯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断然拒绝国际管理苏伊士运河计划〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 伦敦消息：埃及总统纳赛尔在9月9日给“五国苏伊士委员会”主席孟席斯的一封信中说，西方国家提出的国际管理苏伊士运河的计划的目的，是要把这条运河从埃及手中夺走。“很难想像有比这更大的对埃及人民的挑衅了”。纳赛尔在这封信中指出，西方国家提出来的国际管理运河的一套制度“一定会被埃及人民以为是充满着敌意的，是有损于他们的权利和他们的主权的”。
    纳赛尔说，埃及政府完全有权把苏伊士运河公司收为国有，这是不可能认真提出争论的。他指出，差不多五十天以来，尽管有英法两国和前苏伊士运河公司某些分子造成的困难，运河的通航一直照常并且有效率。因此危机和所谓“严重情况”是上述各方面人为地制造出来的，这种行为包括发表实行武力威胁的声明，英法动员和调动军队，煽动领航员和其他雇员突然停止工作，对埃及采取敌对的经济措施等。
    这封信说，埃及政府已经宣布愿意根据联合国宪章的宗旨和原则，通过谈判取得和平解决。纳赛尔指出，埃及同意十八国计划中的这种看法：解决苏伊士运河问题必须尊重埃及的主权，保证符合君士坦丁堡公约规定的运河通航自由，尊重埃及的所有权，并且保证运河的有效的、可靠的经营，以及运河的保养和发展。
    纳赛尔说：“但是，当我们来考虑（五国）委员会所建议的达到这些目的的方法时，我们发现这些方法本身就注定了失败，它们引向同原来目的相反的结果”。
    纳赛尔重申了埃及政府保证苏伊士运河通航自由、安全使用等四项政策。
〖-ZW/正文〗
