〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要求恢复立功运动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉尔〖HH/换行〗DW：齐齐哈尔步校政治系〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立功运动是我军政治工作的一个创造，是一个群众路线的重要方法，它在我军历史上曾经发挥过巨大的作用。平时想到自己的立功计划，就会积极工作；战斗中想到自己的立功计划，就会更加英勇顽强地战斗。家中接到立功喜报，会感到无上光荣，立即寄信鼓励子弟继续努力，争取功上加功，真是一人立功，全家光荣，都说比中了状元还强。在军队政治工作条例中也有明确规定，要求政治工作人员搞好这一工作。
    但是，近年以来，立功运动却停止了。许多同志都问为什么停止，我们也没法解释。的确，真使人不明白，这样对工作有利的事情为什么不做了呢？
    我认为：立功运动是我军的一个很好的制度。它适合于我国人民的传统习惯。最近我们到部队中去参观，特别了解了关于奖励的问题。据军官们反映，士兵们对奖励的看法是：军旗前照像不如给予假日奖励受欢迎，给予假日奖励不如俱乐部发个“荣誉证”受欢迎，发个“荣誉证”又不如以军队名义向受奖人员家庭写一封报喜信受欢迎。士兵们都希望立个功，把立功喜报送到家里去。“立功喜报”虽然仅仅是一张纸，但它的鼓舞作用却很大，士兵们非常喜爱这种民族形式。
    因此，希望把立功运动恢复起来，它一定会更好地推动我军的训练及其他各项工作。
    有人说：开展群众性的立功运动与贯彻执行正规条令有矛盾。我看不矛盾。因为立功条例是上级机关制定的，等级是首长批准的，立功运动也一样体现了首长奖励部属的原则。
〖-ZW/正文〗
