〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目前各地都在进行选举是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方选举工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近，全国各地都在进行选举工作，这是怎么回事？
    答：中华人民共和国宪法规定：直辖市、县、市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会每届任期两年。我国第一次普选，除了少数地区是在1953年进行的以外，多数地区是在1954年进行的。在那次普选中选出的人民代表，到现在任期已满，应该进行第二届人民代表大会代表的选举。为了使全国各地选举工作的时间、步调能大体一致，全国人民代表大会常务委员会决定这一选举一律在1956年7月至12月期间内进行，基层选举在今年11月底前完成。
    问：今年的选举工作有什么意义？
    答：今年的选举工作具有重大的意义，主要是：①目前我国正处在伟大的社会主义革命高潮之中，在这样新形势下进行选举，可以使广大群众受到一次深刻的社会主义民主教育，同时也就会更加激发人民群众建设社会主义和管理国家事务的积极性，从而推动我国的社会主义建设和社会主义改造事业前进。②通过这次选举，可以把在社会主义建设和社会主义改造运动中涌现出来的积极分子，以及拥护走社会主义道路的有代表性的人物选举到国家政权机构中来，给国家政权机构补充新的力量。这些人所组成的人民代表大会和人民委员会，一定能够成为代表群众利益和密切联系群众的更有办事能力的机关。③在选举中，是全面检查政府工作和干部作风的最好时机。因此，通过这次选举，国家机关还能在人民群众的监督下进一步改进自己的工作。
    问：今年的选举工作应注意哪些问题？有什么具体要求？
    答：国务院发布的关于1956年选举工作的指示中，提出了三项具体要求：①做好选民资格审查工作，不让一个应该有选举权利的人被错误地剥夺了选举权利；也不让一个不应该有选举权利的人窃取了选举权利。②发动选民自觉地热烈地参加选举，要使参加选举的选民人数，一般高于全国第一次普选时候当地选民参加选举的比例。③做好选举代表的工作，把社会主义建设和社会主义改造运动中的先进代表人物，以及在其他方面有代表性的人物选举到政权组织中去，并使各族各阶层人民在人民代表大会中都有与其地位相当的代表。
    问：今年是否选举全国人民代表大会和省人民代表大会的代表？
    答：根据中华人民共和国宪法中关于全国人民代表大会和省人民代表大会每届任期四年的规定，第一届全国人民代表大会和第一届省人民代表大会的任期要到1958年才满期。所以今年只进行直辖市、县、市、市辖区、乡、民族乡、镇的人民代表大会代表的选举，而不进行全国人民代表大会和省人民代表大会代表的选举。
〖-ZW/正文〗
