〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对空情报兵某哨位光荣受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对空情报兵/立功受奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 对空情报兵某团一哨最近受到防空军某部领导机关的奖旗奖励。
    他们的哨位是在福建前线突出在东海的一个半岛上。这里敌机活动频繁，空中情报每天多达六十多次。但是两年来，他们圆满地完成了五千多批敌机的空情通报任务，从无遗漏掉和错报，并且在多批多架次敌机袭扰和地面敌炮轰击的情况下，坚持战斗，保护武器和器材的安全无损，使每次情报准确而迅速地分清主次通向连站。
    哨长吕学著领导有方。他根据每个人的特长和技术，把全哨分成电台、观察、线路抢修三个小组，通力合作，并使全哨人员的休息、娱乐和生活得到适当的安排。他们的每一个哨兵从不在值班时擅离职守，都作到随叫随应，保证了不间断的通信联络。即使在能见度不良的恶劣天气中，他们也能判断出敌机的诸元。
    两年来，他们经常受到团的通报表扬，获得奖旗两面，两次出席积极分子代表大会，并有两名哨兵提升为军官，六名哨兵晋升为副哨长。（张德山）
〖-ZW/正文〗
