〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界科学技术简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喷气直升飞机
    荷兰试制了一种直升飞机，它的两个桨叶的末端装有喷气发动机。这种称为“科利布里”的直升飞机重两百公斤，造价比普通同样马力的直升飞机低三分之二。它能够以每小时一百公里的速度载两个人和一些货物飞一段不长的距离。
    西德制造了另一种叫“利贝拉”的直升飞机。它有三个装有喷气发动机的桨叶，而且它的骨架是用竹子作的，飞机只重五十公斤，最快每小时可以飞行一百零五公里。
    玻璃钢
    苏联科学家布罗夫和安德列耶夫斯卡娅，最近发明了一种用玻璃丝和合成树脂制成的“玻璃钢”。这种新物质具有钢铁的性质，而且富有弹性，它可以用来制造列车、汽车和轻型船只的外壳、油管和预制房屋的构件，制造家具、皮箱等用具，用作强度混凝土的筋骨，还可以当作高压绝缘材料使用。苏联已经计划大量生产这种新产品。
    无轨缝铁路
    捷克斯洛伐克铁道部门经过一年多的试验以后，现在已经在全国各铁路线上铺设无轨缝铁路。这种无轨缝铁路在冬季和夏季的试验中表明，无论温度怎样变化，它的铁轨的长度都不会变化。
    “飞行列车”
    美国铁路上现在行驶着一种结构轻和速度快的“飞行列车”。这种列车由内燃机车牵引，用轻合金制成，它的重量比一般的火车要轻几倍。这种列车的另一个特点是重心低，转弯的时候几乎可以不降低行车的速度。它的平均速度每小时超过一百六十公里。
    人造耳鼻
    日本齿科大学教授秋山太一郎博士经过多次研究，制造出一种用一种塑胶制成的人造耳朵和鼻子，安在脸上，就像真的一样。这种塑胶体既轻又很柔软，颜色和天然的皮肤无异。它的制造方法，是先从那些要安假耳、鼻、手脚等准备做整形术的人取得模型，然后用浆糊般的一种树脂冲洗这个模型，经过约十二小时的加热后，取出镶配。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
