〖ZQ/总期〗110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党八股新谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党八股是一个大家族。我不知自己排行第几，总之是擅长五股。什么问题来到我的面前，随手拈来，立刻就可以不费脑筋、不费力气地写成五股妙文。只要常看一些报纸杂志的社论、论文，工作总结，常听一些演讲报告的同志，大概都认识我。
    要问是哪五股？且看新谈一篇。
    第一股叫做“重要股”。写文章，作报告首先非这一股不可，第一句是讲“以来”，自从中华人民共和国成立以来，自从正规训练开始以来，自从四大制度实施以来。说得远点，是自从中国共产党成立以来，自从鸦片战争以来，自从盘古分天地以来……。第二句是讲“为了”。为了保卫祖国、保卫远东和世界和平，为了人类的进步事业，为了把我军建设成为一支现代化的革命军队……。有了这个“以来”和“为了”，就可以把一切问题提到原则的高度和战略的高度，决不会违背马克思列宁主义的原理。当然，有个“小小的”缺点：就是有些脱离实际。
    再说第二股，这一股叫“成绩股”。这一股的第一句要讲“之下”。在党和上级的正确领导之下，在全体同志积极努力之下，在业务部门的及时指导和具体帮助之下，在友邻部队的协同之下，在地方党政和群众大力支援之下……。接着就讲已经获得显著的成绩，第一，第二，第三。成绩一般讲三点为宜，多者不超过五点。太多显得有些虚夸，太少会被人瞧不起，也不是事实。最后还要提到：“必须肯定地指出，成绩是基本的。如果不肯定成绩是基本的，就会失去信心，看不到前进的方向”；“当然，我们不能过分夸大成绩……………。”
    第三股是“缺点股”。这一股从“但是”接转到“严重”。“但是还存在着严重的缺点”，“这种严重的缺点是不能令人容忍的”，“这种缺点任其继续和发展下去，其严重性实不堪设想。”缺点股要能够与成绩股对称那才是最好的文章。比如成绩讲了思想觉悟普遍提高，这里就讲还有很多死角；成绩讲了领导作风大有改变，这里要讲官僚主义还很严重；优点讲过虚心，缺点就得讲有些自满。这样做，或者也许可能有那么一点模棱两可的味道，但是只有这样看问题才最全面，才能够经得起推敲，任何人都找不出毛病来，颠扑不破，放之四海皆准。
    第四股是“经教股”。这一股是从领导角度把问题加以提炼，五条六条，七条八条均可。在字眼上多用“证明”“环节”“关键”……字样。比如：“第一，经验证明：加强党委领导是完成任务的关键……”；“第二，经验同时证明：充分地发挥群众的积极性和创造性，是……的重要环节”；“第三，经验还证明”；“第四，经验再一次证明”………。
    第五股是“今后股”。其公式是“为此必须，一二三四”，其内容是经教股的翻版。每句都要加上应该、必须、应当……等等字眼。第一，必须加强党委领导，第二，应该大力地发动群众……。今后股的文字和内容都应当极为简明，因为对今后的事情不摸底，没有多少话好讲。只要写上一句“具体措施和办法由各单位根据具体情况执行”，那就准保万无一失。最后必须高呼“而奋斗”“而斗争”才算得体：“为完成和超额完成某某任务而奋斗”，“全体动员起来，为进一步深入地展开某某运动而斗争”……。
    谈到这里，人们会责备我说：“你太武断了，有些用这五股写成的文章还是很不错的，不能都归入你们党八股的族类。”我说，这我当然不敢否认，不过的确也有数不清的人，正在用这种固定的格式来掩盖他们的知识贫乏和思想懒惰。你要不信，请翻翻最近报纸杂志上的文章，看看本月份的工作总结，听听这个礼拜的动员讲话；如果再勇敢一点，请检查一下你自己写的总结，作的报告和文章，可知我的确帮过很多人的大忙，也帮过你的大忙哩！
〖-ZW/正文〗
