〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国安理会就延长驻马其顿联预部队任期进行表决〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国投了反对票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾震球〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科索沃危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦华孙在投票后发言时说：“近年来，马其顿局势已经明显缓和，与邻国关系得到了改善，该地区有关事态的发展也并未影响到马其顿的和平与稳定。”他说，联合国秘书长安南提交安理会审议的几份报告均表明，“安理会在马其顿建立预防性部署行动的初衷已经实现。在此情况下，显然没有必要再继续延长联预部队的任期”。
    秦华孙说：“目前在非洲大陆等地区，还有不少冲突和动荡，更加需要联合国的关注和投入。联合国财政现在面临严重困难，让广大会员国继续为联预部队支付摊款，既不合理，也不公平。联合国应当把有限的资源用到更加需要的地方去。”
    秦华孙最后指出，联预部队在维护马其顿国内局势稳定方面曾发挥过作用。中国积极评价联合国秘书长和有关方面、包括向联预部队派出军人的国家为此所作出的贡献。
    俄罗斯常驻联合国代表拉夫罗夫在安理会发言说，有关决议草案没有将联预部队必须加强对非法武器走私的监测这一主要工作包括在内，因此俄罗斯代表团不支持这一决议草案，并在表决中投弃权票。
    1992年3月，联合国通过743号决议，决定向马其顿派驻维和部队，以防止战火在巴尔干地区蔓延。目前，这支预防性部队共有1050人，其当前任期将于本月28日结束。
    图为中国常驻联合国代表秦华孙（举手者）投反对票时的情景。新华社记者毛众役摄
〖-ZW/正文〗
