〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职尽责亲力亲为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江省委书记张德江谈发扬党管武装传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶菁/赵天云/黄运成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●叶菁赵天云黄运成
    由于各级领导班子换届，目前一些县（市、区）新的党政主要领导对人民武装工作还不大了解，情况也不是很熟悉。如何继续发扬党管武装的优良传统，加强地方对人武工作的领导？浙江省委书记、省军区党委第一书记张德江日前在全省市、地党政主要负责人会议上，结合自己的切身体会提出了四点要求。
    一要在其位、谋其政、尽其责。地方各级党委“一把手”都兼任同级军事部门的党委第一书记，这种领导关系充分表明，加强对武装工作的领导，是各级党政领导应尽的责任。在位就要谋政，任职必须尽责。对人武工作实行军地双重领导，这是其性质和特点所决定的，也是我们党的一项优良传统。地方党委、政府必须把人武工作作为分内的事。党政领导，尤其是兼任军分区、人武部党委第一书记的同志，要认真学习和领会党中央、国务院和中央军委关于加强国防后备力量建设的方针、原则和指示。对于武装工作，不能只挂空名，而必须亲力亲为。比如：亲自参与本地区国防后备力量建设大政方针和重大事项的研究和决策，亲自协调和解决武装工作的重大问题和难题，亲自参加有关武装工作的重要会议和重大活动，亲自抓好武装工作重要制度的落实和完善。
    二要管大事、把方向、抓根本。党管武装，主要是管建设方向，即：认真贯彻新时期军事战略方针，做好各项军事斗争的准备；管军事指挥，始终坚持党对武装工作的领导；管思想政治建设，切实加强人武部党委班子和干部队伍建设，确保人武干部和民兵、预备役官兵政治合格；管重大任务的完成，充分发挥民兵、预备役部队在完成急难险重任务，推进地方“两个文明”建设中的积极作用。
    三要办实事、解难题、抓落实。在新的形势下，武装工作面临着许多新情况新问题，实际困难也不少。地方党政领导一定要考虑武装工作的特殊性，积极支持人武部门的工作，做到有求必应，有难必帮。对武装工作中遇到的重大问题，要认真研究，及时加以解决。对人武部门战备、训练基本设施的建设，要尽可能在财力、物力上给予必要的支持。要抓好各项拥军优属政策的落实。
    四要把双拥工作当作一项政治任务来抓。双拥工作是我党我军一个重要的政治优势，是在党的领导下广大军民共同参与的实践活动，也是一项凝聚军心民心、维护团结稳定的战略任务。地方各级党委、政府一定要从讲政治的高度加强对双拥工作的领导，切实把它纳入当地经济和社会发展的总体规划，纳入当地精神文明建设的发展纲要。地方党委、政府各部门和各群众组织、社会团体要齐抓共管，全社会积极参与。要围绕国家、军队的建设和改革，积极探索双拥工作新的思路和办法。随着形势和情况的变化，地方党委、政府要认真研究，及时采取新的措施。比如，军队“吃皇粮”，地方如何进一步加大拥军工作的力度，积极支持部队建设？部队强调科技强军，开展群众性科技大练兵，地方如何发挥好科研单位、专业技术部门的优势，进一步加大科技拥军的力度？在政府机构、企业、社会保障制度以及兵役制度等进行一系列改革的情况下，如何保证拥军优属各项政策的落实？这些问题都有待我们深入实际，调查研究，认真加以解决。要按照“巩固、发展、提高”的方针，广泛深入地开展以创建双拥模范城（县）为主要载体的双拥共建活动，努力营造党管武装的浓厚氛围，推动双拥工作向前发展。
〖-ZW/正文〗
