〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都召开绿化美化工作表彰会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京解放军武警部队51个单位61名个人受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻京解放军武警部队51个单位61名个人受表彰
    本报北京2月26日讯记者新宇报道：首都绿化美化先进单位、积极分子表彰大会今天在人民大会堂召开。全国人大常委会副委员长布赫，全国政协副主席杨汝岱，中央军委委员、总后勤部部长王克出席会议，并向先进单位、积极分子代表颁奖。北京市委书记贾庆林在会上讲话，副市长岳福洪作工作总结。
    岳福洪说，1998年首都的绿化美化建设，在党中央、国务院的关怀下，在中直机关、中央国家机关的大力支持下，全市人民认真贯彻落实党的十五大和江泽民总书记关于生态环境建设的重要批示精神，全面完成了各项任务。至今，北京市有林地面积已达68・7万公顷，林木覆盖率41・22％；城区人均公共绿地达到8・18平方米。林木覆盖率和人均公共绿地均提前实现了北京市总体规划确定2000年分别达到40％和8平方米的目标。
    岳福洪说，在首都绿化美化建设中，驻京解放军、武警部队继续发挥了突击队、战斗队的作用，北京城乡各处的绿化工地都倾注了官兵们的汗水。据介绍，去年3月，军委、总部和驻京部队各大单位有100多位将军带头植树。驻京部队出动官兵15・6万人次，起运树苗28・9万株，植树21・7万株。
    首都绿化委副主任宋希文宣读了表彰决定。解放军、武警驻京部队获得表彰的有：总参政治部办公室管理科、武警北京市第一总队五支队等51个单位，以及刘志云、丁有才等61名先进个人。
    北京市市长刘淇主持今天会议。中直机关、国务院各部委、解放军四总部、武警总部，北京市各区县有关部门负责人和群众代表6000多人出席了表彰大会。
〖-ZW/正文〗
