〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正气扬边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区党委抓边防工作落实纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/蔡汉银/常明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏边防建设；落实五句话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈世荣蔡汉银常明军
    在高寒缺氧、生存环境十分艰苦的条件下，西藏军区广大官兵以崇高的革命事业心和使命感，落实江主席“五句话”总要求，发扬老西藏精神，克服种种困难，部队各项建设不断取得新成就。边防更加稳固，戍边官兵始终保持着昂扬的精神状态，一心扑在边防工作中。这些成绩的取得和喜人变化，得益于西藏军区党委在抓边防工作落实中出实招，敢较真，树正气。
    让说假话者“难过”
    被称为“西藏边防第一苦”的某边防团九连，尽管环境条件异常艰苦，但该连自组建后，执行守点任务的前4年，连队党支部连续3年被成都军区评为先进党支部，是团队树立的一面旗帜。正当军区准备向全区部队推广这个连队的先进经验时，该连因生火炉取暖，不慎失火烧毁部分营产营具和武器装备。
    出现了这样的事故，应该向上级说真话，可团党委对上级隐瞒真情，目的是想保住这个多年培养起来的典型。结果，事情“捅”到军区后，分区、团、营、连四级主官和有关人员都不同程度受到了处理。
    无论在机关，还是在基层，类似这样隐情不报，大事化小、小事化了的现象不少，大都表现在抓工作落实上不说实话。有的只报喜不报忧；有的工作本来没有落实而说落实了；有的讲客观多，讲主观少；有的为了争彩头，搞移花接木，欺上瞒下。
    为了消除说假话的不良风气，军区党委坚持做到：下部队检查指导工作时，先实地了解，基本掌握情况后再听汇报，尔后再有针对性地进行了解；对隐情不报、报喜藏忧者一经查实，轻者批评教育，给部队建设带来严重危害的严肃处理；对顾全大局，处处为部队长远建设着想，敢于实事求是指出他人或单位问题的干部该奖的奖，该优先提拔使用的优先提拔使用。据统计，近5年来，有近百名排以上干部因“说假话”而受到了处理，有200余名连以上主官因坚持“说实话”而得到优先提拔使用。
    正人先正己，严下先严上。党委“一班人”身体力行，自觉做“说老实话”的表率，靠模范行动影响和带动广大官兵。很快说假话者便没有了市场，部队上下形成了说老实话的浓厚氛围。
    让作风漂浮者受罚
    在一次机关干部下连蹲点情况的汇报中，政委胡永柱得知某边防团里孜二连渡河班有名战士因身高近1.90米，团里和分区都没有适合他穿的大型号衣服，只好穿着极不合体的衣服。胡政委当面向后勤部一名领导交待，让后勤部迅速订做大个子兵3年全套服装并特批15顶棉帽。几天后，后勤部将棉帽和衣服及时送到了分区，分区很快又派人送到团里。
    可事隔2个月后，胡政委到这个团检查工作，发现渡河班大个子兵仍然穿着很短的衣服、光着头摆渡。经调查，原来是该团军需助理员张顶壮将特批的衣服和棉帽一直放在他床下忘记送到连队。最后还是胡政委亲自送到战士手中的。张顶壮因此而被下到该连昆木加哨所当兵。
    机关本来是为基层提供保障和服务的，而一些机关干部却把机关当成“衙门”，自己高高在上。
    强基层首先要强机关。党委明确规定，凡选调到军区机关的干部，必须先在原单位进行全面考核，确实可以的，才可借调到机关试用3个月或半年，能胜任机关工作者，再正式下调令，不合格的退回原单位，决不轻易选调任何一个干部进机关。
    对那些工作作风不实的“老机关”，党委不看来头，不讲情面，轻者严肃批评教育，并限期改正，重者调离机关；对那些敬业精神强，作风扎实，肯为基层办实事，基层反映好，有实绩的机关干部优先大胆使用；对工作中出现失误和受到挫折的干部，给予引导和帮助；对那些曾经因作风飘浮而受到处理的干部并不是一棍子打死，只要在新的岗位上又干出成绩的，仍然一视同仁提拔使用。
    张顶壮被下到昆木加哨所当兵一年，充分发挥自己的特长，由他当技术指导，在哨所建成了地下温室大棚，在海拔5000余米的地方种出了茄子、青椒等10多个品种的蔬菜，这个创举改写了哨所几十年来种不出菜的历史。
    分区党委对张顶壮进行全面考察后，提拔他为后勤处副处长，一年后，他又凭实干提前晋升为处长。
    机关舍得钱往基层花，腿往基层跑，多为基层办实事，解难题，越往哨卡走、官兵住的房屋越暖和（给最高的哨所建起了保暖房）；越往连队走，连队吃的菜越鲜，伙食越丰盛（帮拔海高的连队搞起了科学种养，建起了保暖猪圈）；越往连队走，官兵的业余文化生活越丰富。
    让跑官者无路
    一次，某分区一名正营职机关参谋为了想当上科长，用信封装了3000元现金，趁分区政委不在家时，悄悄将信封放在了政委办公桌上。政委发现后，为了让机关干部都受到警示，公开处理了这件事，将钱退回的同时，在机关干部大会上点名批评了那位干部。
    有些机关干部成天不是琢磨如何把工作搞得更好，而是挖空心思跑路子，争位置。党委意识到：之所以存在跑官要官的现象，一方面是由于个别干部思想意识不健康，另一方面也反映了一些领导干部原则性不强，迁就照顾，更主要的原因是有的单位干部管理使用机制不健全。如果一些干部跑官要官得逞了，就会形成恶性循环，给部队建设带来极大危害。用好一个干部，会调动一大批干部的积极性；用错一个干部，同样会挫伤一大批干部的积极性。
    如何刹住跑官要官这股歪风？党委首先从自身抓起，绝不给跑官要官者有任何可趁之机，凡发现跑官要官者，无论有无实绩，坚决亮“红牌”。
    党委依据条令条例等法规，结合新形势新情况建立了一套硬性规定和监督制度，规范干部行为，敢于在落实制度约束和监督上较真。如在干部使用上，严格按程序办，做到不经基层党委推荐的不研究，不经干部部门考核的不研究，不经政治部门把关的不研究，常委不足2/3时不研究，从而有效地堵住了用人上的漏洞。同时，加大干部管理力度，叫响“优者上，庸者让，劣者下”的口号，让只求“过得去”的干部过不去。据统计，5年来，有80多名干部因工作失职、政绩平平而受到处理，踏实干工作的扎根边防“老黄牛”受到了重用。
    党委用人公正了，大家积极建功边疆的事业心增强了。“铁下心守边，扑下身干事”，这是党委“一班人”对自己的要求，如今成了全区干部的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
