〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗分步建设三年配套〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗梧州7县市人武部建成花园式营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何小洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梧州7县市人武部建成花园式营院
    本报讯何小洪报道：人武部建制改变以来，广西梧州市所属7县（市、区）人武部的营院建设年年有发展，目前都已成为集新建训练基地、办公大楼和干部职工宿舍楼于一体的花园式营院。
    改制前，该市有的人武部办公楼破旧不堪，没有民兵训练基地，干部职工住房也很困难。改制后，梧州军分区按照“年年有发展，三年全达标”的思路加强人武部营院建设。梧州市政府把人武部营院建设纳入总体规划，并根据人武部实际订出每年营建项目。市委、市政府每年召开武委会时，军分区都把人武部营建情况列出清单在会上通报，由武委会根据清单项目与各县（市、区）领导进行协调。苍梧县人武部营院20多年未动一土一木。人武部改制当年即建起新办公楼。
    人武部营院建设的经费，梧州市采取多种办法解决。财政好的县（市、区），一次性从财政经费中解决。财政状况不大好的单位，由人武部贷款，县政府分年偿还本金、利息。有的承建单位经济实力强，就采取先垫后还的办法。
〖-ZW/正文〗
