〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军思想政治建设的一件大事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治建设；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    开展“三讲”教育，是党中央的一个重大决策，是今年全国党建工作的重点，也是全军思想政治建设的一件大事。对这次教育，江主席十分关注，作了许多重要指示。最近，江主席明确指出：军队的“三讲”教育要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。为了贯彻落实江主席的重要指示，总政治部召开了驻京大单位“三讲”教育汇报会。全军各部队要按照这次会议的要求，认真学习贯彻江主席的重要指示，进一步加大指导力度，确保“三讲”教育取得扎扎实实的成效。
    “三讲”教育能否取得实效，首先取决于各级领导的认识是否到位。这次教育不是一般的学习教育，而是新的历史条件下在党委班子和领导干部中，以整风精神进行的一次马克思主义理论的自我教育，是一次实际的党性党风教育。搞好“三讲”教育，对于推动全党全军兴起学习邓小平理论新高潮，实现国家和军队跨世纪发展的宏伟目标；对于解决党委班子和领导干部在党性党风上的突出问题，充分发挥党组织的领导核心作用和领导干部的表率作用；对于坚持党对军队的绝对领导，确保部队的高度稳定和集中统一，具有重大而深远的意义。我们要通过反复的思想发动，切实把大家的思想认识统一到江主席重要指示精神上来，使各级都按照“一个增强、两个确保”的标准和要求搞好“三讲”教育。
    理论是管全局、管根本、管世界观的。抓好理论学习，既是搞好“三讲”教育的前提和基础，又是这次教育的重要内容和目的。每个领导干部都要悉心研读规定的篇目，全面、准确、系统地领会和掌握“三讲”的基本内涵和主要理论观点。要结合军队建设和改革的实践，结合党委班子建设的现状，结合个人思想和工作实际进行学习，特别是紧密结合所要解决的突出问题进行理性思考，从理论上划清是非界限，从世界观、人生观、价值观上剖析根源，从规律性上总结经验教训，真正使理论学习的过程成为提高思想理论素质的过程，为对照检查、解决问题打好基础。
    找准问题特别是找准突出问题，是解决问题的先决条件。敢于正视自身的问题，是有力量的表现，是一个党委班子、一个领导干部政治上成熟的表现。敢于触及问题，勇于自我解剖，丢掉的是错误和包袱，得到的是进步和收获。每个班子和个人都要以江主席关于“一个增强、两个确保”的要求对照自己，把那些影响部队建设和改革，影响班子凝聚力和战斗力，影响领导干部形象和威信的突出问题找出来，把那些“群众最关心、反映最强烈”的突出问题找出来，认真加以纠正。坚决防止和克服盲目自满、等待观望、患得患失的思想和情绪，横不攀，竖不比，老老实实查自己，用实际行动接受党组织的考验。
    贯彻整风精神，是我们党创造的解决自身问题的成功经验，也是这次教育必须抓住的关键环节。为此，除个人严于律己，搞好自我剖析外，还要组织好民主评议，开展认真的而不是敷衍的批评与自我批评。民主评议作为这次教育的一个突出特点，不仅是一个教育步骤问题，也是一个坚持群众路线的原则问题。广泛地进行民主评议，多年来还是第一次，有的领导干部可能会产生这样那样的顾虑。这就需要一方面引导干部以坦荡胸怀和求实态度，真诚欢迎群众批评，自觉接受群众监督；另一方面要教育群众打消顾虑，畅所欲言，积极负责地帮助党委和领导找准问题，搞好党性分析。
    应该看到，现在“批评难”的问题带有一定的普遍性。这次教育，一定要下决心解决好这个问题。在民主生活会上，班子成员要自觉拿起思想斗争的武器，敢于开展批评，有意见讲在当面，有问题摆在桌面，见人见事见思想，不能不痛不痒，不能搞好人主义，更不能搞自由主义。同时，要注意开展自我批评，不能只讲别人的不讲自己的，只讲浅层次的不讲深层次的。批评与自我批评，既要体现党内生活的原则性、战斗性，又要与人为善，不纠缠枝节。在这方面，党委正副书记要带好头。
    这次“三讲”教育，规模大，时间长，政策性强。要取得实效，必须充分发挥各级党委的作用，切实加强组织领导。今年，党、国家和军队的大事比较多，新年度各项工作正陆续展开。各级要统筹兼顾，科学安排，正确处理抓教育与抓工作的关系，保证领导干部参加教育的时间和精力。要正确处理教育进度与教育质量的关系，坚持一切从实际效果出发，时间服从质量，进度服从效果。要正确处理抓本级与抓下级的关系，注意从习惯于领导教育向首先受教育转变，从习惯于抓下级、抓机关向首先抓本级、抓自己转变，从习惯于解决部队问题向首先解决本级党委和自身问题转变，真正为部队作出好样子。还要正确理解和全面贯彻中央关于“三讲”教育的有关政策思想，坚持辩证法，防止片面性和绝对化，确保“三讲”教育健康发展。
〖-ZW/正文〗
