〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧源县民兵成建制扶贫攻坚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/彭绍清/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨统时、彭绍清、记者姜兴华报道：云南沧源县人武部成建制组织民兵扶贫攻坚，两年来已使阿佤山区6720人脱贫，1.5万人找到了致富门路。
    地处中缅边境的沧源是全国特困县，全县8.6万贫困人口分布在“十里不同天”的阿佤山上。1997年以来，县人武部成建制组织民兵兴修公路102公里、水渠16公里，修建8个500平方米以上的人畜饮水池，改造中低产田和坡改梯1.8万亩，在自然条件恶劣的帕浪山区完成了2000亩咖啡和澳洲坚果基地的垦荒和种植。
    沧源人武部的扶贫使阻碍阿佤山发展的交通、饮水、刀耕火种、经济支柱单一的四大障碍得到了有效突破。如今，阿佤山村村通公路，90％的群众告别了“春种一坡，秋收一箩”的刀耕火种历史，亩产提高了50％。咖啡和澳洲坚果种植使1.5万人找到了致富门路，成为阿佤山区新的经济支柱。与此同时，全县75％的民兵在扶贫攻坚中掌握了1―2门农科技术，2000余名民兵和2万余群众通过参加人武部开办的各类培训班，摘掉了文盲、法盲帽子。民兵中没有发现一人吸毒贩毒，并配合边防部门缴获毒品5万余克。参加修路和治水的2000余名民兵，85％的人从中学到了工兵基础知识。
〖-ZW/正文〗
