〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部总政治部团中央联合举办〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李向群事迹报告会在穗举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗李向群事迹；先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月26日电新华社记者刘建新、本报记者夏洪青报道：今天，广州军区体育馆座无虚席，新时期的好战士李向群事迹报告会在这里隆重举行。
    报告会由中共中央宣传部、解放军总政治部、共青团中央联合举办。中共中央政治局委员、广东省委书记李长春，共青团中央书记处书记胡春华，广州军区司令员陶伯钧、政治委员刘书田等出席了报告会。
    中共中央宣传部副部长刘鹏在会上讲了话，总政治部副主任袁守芳主持报告会并讲了话。
    报告会上，广州军区某师政治部主任晏宏应，介绍了李向群的成长经历；李向群的父亲李德清，动情地讲述了党和部队对李向群的教育培养；湖北省公安县第二人民医院护士长王华英，追忆了李向群牺牲前舍身抗洪和牺牲后灾区人民悼念烈士的感人情景；李向群生前所在班副班长袁纲，回忆了李向群关心连队、乐于助人的动人事迹；海南省琼山市副市长王舜，介绍了海南省宣传、学习李向群的情况。报告会20多次被热烈的掌声打断。
    中共中央宣传部副部长刘鹏对新时期的好战士李向群给予了高度评价。他说，李向群同志是新时期青年的杰出代表。他的动人事迹和崇高精神，生动地体现了中华民族优良传统和人民军队优良传统的有机统一，体现了共产主义道德和时代精神的有机统一，体现了爱国主义、集体主义、社会主义和革命英雄主义的有机统一，是广大党员干部学习的榜样，是全体官兵学习的榜样，也是全社会学习的榜样。
    李向群这个典型的出现，是人民军队的光荣和骄傲。我们要大力弘扬江泽民同志倡导的新时期六十四字创业精神和伟大的抗洪精神，坚定信心，团结一致，艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义的伟大事业不断推向前进。
    总政治部副主任袁守芳主持了今天的报告会。他指出，李向群是继雷锋之后涌现出来的又一个具有鲜明时代特征的先进典型，在他身上，充分体现了一个年轻战士崇高的人生追求、强烈的进取意识、高尚的思想情操和无私献身精神；集中反映了在发展社会主义市场经济条件下当代青年的本质和主流，他的人生经历揭示了改革开放条件下一代青年成长的规律。广泛深入地开展向李向群学习，对于深刻理解改革开放对社会主义物质文明和精神文明建设的巨大推动作用，弘扬伟大的抗洪精神，加强部队思想政治建设，培养和塑造“有理想、有道德、有文化、有纪律”的一代新人，都具有十分重要的意义。全军官兵要努力学习李向群的先进事迹和崇高思想，为军队的革命化、现代化、正规化建设做出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
