〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱基抵圣彼得堡访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦政强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：朱基；外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱 基抵圣彼得堡访问
    新华社圣彼得堡2月26日电（记者韦政强）中国国务院总理朱 基26日傍晚乘专机从莫斯科飞抵俄罗斯第二大城市圣彼得堡，继续对俄罗斯进行访问。
    圣彼得堡市市长雅科夫列夫到普尔科沃机场迎接朱 基总理一行。
    当天晚上，朱 基总理会见了雅科夫列夫市长并出席了圣彼得堡市政府为他举行的欢迎宴会。
    同机抵达的朱 基总理的陪同人员有：国务委员吴仪、国家发展计划委员会主任曾培炎、国防科学技术工业委员会主任刘积斌、铁道部部长傅志寰、对外贸易经济合作部部长石广生、中国驻俄罗斯大使武韬、国务院副秘书长石秀诗、外交部副部长王英凡、科学技术部副部长徐冠华、国务院研究室副主任魏礼群和总理办公室主任李伟。
    朱 基总理当天下午乘专机离开莫斯科时，俄罗斯政府第一副总理马斯柳科夫等俄政府官员前往机场送行。俄罗斯驻中国大使罗高寿等陪同朱 基总理前往圣彼得堡市访问。
    当天上午，朱 基总理及其陪同人员在莫斯科参观了俯首山卫国战争纪念馆。
〖-ZW/正文〗
