〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“2・24”空难事故调查和善后工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “2・24”空难事故调查和善后工作进展顺利
    据新华社北京2月26日电“2・24”空难事故发生后，党中央、国务院领导极为重视，指示尽快查明原因，做好善后工作。两天来，在国务院有关部门和当地政府领导组成的领导小组的指挥下，军警民共同努力，艰苦工作，事故调查和善后工作进展顺利。
    为查清“2・24”空难事故原因，调查人员对事故现场进行了勘察和清理。飞行数据记录器（“黑匣子”）和仓音记录器已经找到，今天下午已送有关技术部门进行破译。
    事故遇难者家属先后到达温州，从今天下午开始，由善后处理组和现场安全组精心组织，安排部分遇难者家属察看现场。温州市、瑞安市在现场派驻了医护人员。此项工作进行有序，家属情绪稳定。
    2月26日下午，温州“2・24”空难事故死难者的亲属前往空难出事地点，凭吊遇难亲人。这次空难造成61人死亡。这是罹难者施庆荣的妹妹手摸飞机残骸，痛不欲生。新华社记者王小川摄
〖-ZW/正文〗
