〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏李瑞环胡锦涛李岚清分别会见黎可漂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海生/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：李鹏；李瑞环；胡锦涛；李岚清；接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月26日电（记者于海生、钱彤）中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长李鹏今天在人民大会堂会见了来访的越南共产党中央委员会总书记黎可漂，双方进行了亲切友好的交谈。
    李鹏积极评价了不断发展的中越睦邻友好合作关系。他说，1991年以来，中越两党、两国关系得到全面恢复和发展，双方交往与合作领域不断扩大，相互了解和信任日益增强，两党、两国领导人的密切往来对发展两党、两国关系发挥了重要作用。这次黎可漂总书记访华，同江泽民总书记就建立长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系等重大问题交换了意见，达成了重要共识，这必将把中越友好合作关系提高到一个新的水平。
    黎可漂对此表示赞同。他说，他们是怀着友好之情进行这次重要访问的。越南人民和周边国家都很关注这次访问。
    李鹏说，中国全国人大同越南国会之间有着多年的友好联系。李鹏希望双方今后进一步加强交往与合作，相互学习，为维护和发展中越友好关系作出更大的贡献。会见中，李鹏还简要地介绍了九届全国人大二次会议的准备情况。他说，这次会议的一项主要议题是对宪法进行部分修改。这次会议将把邓小平理论作为指导思想写进宪法，同时在宪法中明确依法治国、建设社会主义法治国家的基本原则。
    据新华社北京2月26日电（记者钱彤、于海生）中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环今天在人民大会堂会见了来访的越共中央总书记黎可漂。
    李瑞环首先高兴地回忆起1997年他与黎可漂在河内会面的情景。李瑞环强调，以黎可漂同志为首的越南党和国家领导人继承和发扬中越两国老一辈领导人共同培育的中越传统友谊，为两国关系的稳定发展作出了新的积极贡献，中方对此表示赞赏并给予高度评价。
    黎可漂说，越中两国关系在历史上出现的问题已经成为过去。他强调，今后越方将努力使越中关系不受任何问题的干扰，保持全面稳定的发展。
    在谈到中国的改革时，李瑞环说，搞社会主义市场经济是一件新事，一定会遇到许多新问题。对于这些问题，既不能回避，也不能简单从事。唯一的办法就是在实践中找出路，靠实践把问题找准，靠实践探索解决问题的办法，靠实践深化认识。他说，靠实践与靠群众是一致的。从一定意义上讲，靠实践也就是靠群众，因为实践是社会实践，而群众是社会实践的主体。离开群众就无所谓社会实践。而没有实践，依靠群众也就成为空谈。靠实践并不是否定理论的作用，因为理论只有与实践相结合，并在实践中发挥作用才有意义。
    李瑞环还向黎可漂介绍了人民政协工作的有关情况。
    据新华社北京2月26日电（记者邹春义、钱彤）中共中央政治局常委、国家副主席胡锦涛今天在钓鱼台国宾馆会见了越共中央总书记黎可漂。
    胡锦涛说，中越两党总书记举行了卓有成效的会谈，就建立长期稳定、面向未来的中越睦邻友好与全面合作关系，以及加快解决两国边界领土问题达成重要共识。他对此表示热烈祝贺。他说，中越两国最高领导人从战略高度和大局出发，为两国关系的跨世纪发展确定了框架和发展方向，必将有力地推动中越两党、两国关系进入一个新的发展阶段。
    黎可漂说，此次访华已经取得了积极的成果。黎可漂对与江泽民总书记就尽早解决两国边界领土问题达成共识表示由衷的高兴。他强调，解决越中边界领土问题是一件大事，这既是两党、两国领导人的决断，也是两国人民的共同愿望，亚洲各国人民同样会很高兴。
    胡锦涛说，中越两党之间的交流与合作是两国关系的重要组成部分。中国共产党愿意在“独立自主、完全平等、互相尊重、互不干涉内部事务”的原则基础上进一步发展同越南共产党的关系。
    据新华社北京2月26日电（记者邹春义）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天下午在钓鱼台国宾馆会见了越共中央总书记黎可漂。
    李岚清首先转达了正在国外访问的中共中央政治局常委、国务院总理朱 基对黎可漂总书记的亲切问候。
    李岚清指出，中越两国都面临着发展本国经济、改善人民生活的共同任务。经贸关系是中越全面友好合作关系的重要组成部分。中国对发展与越南的经贸合作一向持积极态度，愿与越方共同努力，遵循“平等互利、注重实效、讲求质量、形式多样、共同发展”的原则，积极探索继续扩大和深化经贸合作的新途径和新方法。
    黎可漂对中国长期以来给予越南的援助表示感谢。他说，中国20年改革开放的成就举世公认，越南对此表示钦佩。
〖-ZW/正文〗
