〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以变应变以实求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宜昌军分区适应新形势深化民兵政治教育改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱永权/屈万奎/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育；民兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○邱永权屈万奎徐应东
    湖北宜昌军分区不断适应市场经济的变化，采取有力措施深化民兵政治教育改革，扎扎实实抓好教育的落实。目前，全市基干民兵一年16课时、普通民兵一年两课的落实率分别达到了96％和90％，参训民兵两天政治教育时间全部落实，考核成绩均在良好以上。
    如何赢得地方的重视和支持？ 服务大局紧扣中心
    宜昌军分区把民兵政治教育的出发点放在保证党的总任务的实现上，并将其内容、形式和方法都渗透到经济建设全过程。他们针对三峡工程移民工作难做的实际，率先在民兵中开展“舍小家、为国家”的教育，动员和组织民兵带头搬迁，同时成立了4700个政策宣传队和生产互助队，把思想教育做到移民家中，保证了移民搬迁工作的顺利进行。他们还在民兵中广泛开展“向贫困宣战、当致富模范”的教育活动，大力表彰艰苦创业、学用科学、脱贫致富的民兵先进典型，将其事迹编入教材，结合民兵政治教育课广泛宣扬。每当党和国家的重大方针政策出台，宜昌军分区都针对民兵的思想反映，及时进行教育，引导民兵正确对待改革中利益关系的调整。一些企业因经营不景气，下岗职工增多，出现不稳定苗头，军分区迅速组织人武干部深入企业抓民兵思想教育，要求民兵顾大局、守纪律，以自己的模范行动影响和带动职工。
    如何才能落到实处？ 在“结合”上做文章
    一是集中教育与媒体教育相结合。他们把集中授课作为落实民兵政治教育的基本形式。同时，根据城乡广播、电视入户率高的特点，在各县（市、区）广播、电视台开办了民兵政治教育专题节目，以“系列讲座”、“点将问答”等形式，经常不断地传播民兵政治教育内容。他们还充分利用基层民兵连队都订有民兵报刊的优势，扎扎实实开展刊授教育，解决了集中教育时缺课民兵的补课问题。
    二是“兵”的教育与全民教育相结合，在突出“兵”的教育的同时，尽量把全民性教育内容，如国防知识、法制教育、人生观教育和科技文化教育纳入全民教育计划，由人武部配合党校、宣传、政法、科研和工青妇等有关部门共同实施。
    三是课堂教育与课外教育相结合，在注重课堂教育的同时，认真抓好课外教育。各县、市人武部把民兵政治教育的有关内容编成易懂易记、简明扼要的词句，由基层连队定期或不定期办板报和宣传栏，供民兵阅读和摘抄。对因外出而误课的民兵，由乡（镇）人武部寄去学习资料，民兵回乡时检查学习心得体会和函授作业。
    四是分工负责与齐抓共管相结合。宜昌市委将民兵政治教育纳入宣传教育规划，下发了《关于新形势下深化民兵政治教育改革的意见》，要求各级把民兵政治教育纳入党政领导考核的内容，纳入经费预算，并对民兵政治教育的目标、内容、形式、时间、职责、奖惩等方面作了明确规定。
    “四个结合”形成了抓民兵政治教育的合力，调动了各个方面的积极因素，借台唱戏，扩大了教育的覆盖面，有效地营造了民兵政治教育的社会氛围，使教育落到了实处。
    如何受到民兵的喜爱和欢迎？ 适应民兵特点增强吸引力
    宜昌军分区根据改革开放条件下民兵思想观念不断更新的特点，改进教育方法，增强教育的吸引力和感染力。
    针对民兵求知求富的心理，把政治教育渗透到科学文化学习中去，采取讲授科技知识课、开现场会、参观、开办科技书市、参加函授学习等多种形式，把政治教育内容寓于科技学习活动之中。军分区与有关部门联合举办各类科技培训班123期，不仅使民兵学到了柑桔、茶叶种植及加工技术，而且加深了对党的路线方针政策的理解，调动了生产积极性。他们还把政治教育寓于文体活动之中，组织民兵开展国防知识竞赛、读书演讲比赛、卡拉OK歌咏比赛、大型军事会操及表演等青年人喜闻乐见的活动。全市有50％的民兵连都购置有电视机、录像机、影碟机等设备。他们还充分利用现代化的教学设备和手段，使教育做到图、文、声、像并茂。
    由于民兵政治教育紧扣民兵求知、求富和求乐的心理特点，能使民兵学有所获、学有所用、学有所乐，民兵政治教育的吸引力越来越大。
〖-ZW/正文〗
