〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀一团火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河北香河县人武部政委高树义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国华/武子海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人武之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○张国华武子海
    事业心极强的高树义，胸中好像总是揣着一团火，浑身焕发着活力，对工作充满热情，锐意进取。人武部的同志都这么说：在他手下，干得有劲！
    1996年，高树义接到任职命令时，正攻读武汉工业大学研究生。香河县人武部政委一职对于他来说并不轻松。部长长期没有到职，人武部军政主官两副担子靠他一人挑。研究生学业十分繁重，他只能靠开夜车完成学业。
    为尽快熟悉情况开展工作，一到职，他就骑自行车下基层调查研究。整整两个月，轱辘连轴转，跑遍全县10个基层武装部和近百个民兵连，很快取得了基层民兵工作的发言权。
    人武部刚改制，各方面的关系急待理顺，机关正规化建设要起步，刚组建的民兵应急分队要举办首期军政集训……到职不久的高树义，脑子里千头万绪，工作一大堆。干工作，他有“拼命三郎”的劲头。政治干部出身的高树义，头一次亮相，就是以军事主官的姿态出现在训练场。找教材，查资料，写教案，还带领军事参谋和教员到兄弟县市民兵训练基地参观见学。半个月的封闭式集训，高树义摸爬滚打寸步不离训练场，从头至尾都坚持严格的正规化管理，把集训队一日生活组织得井井有条。在部里工作多年的“老武装”暗暗赞叹：高政委抓工作就是不一样！
    香河县人武部基础设施多年未动，办公楼破旧不堪，民兵武器仓库安全标准低，干部职工住房紧张……要办的事很多，缺少的是经费。高树义接手时账目勉强持平，没有一分钱家底。为解“无米之炊”，他白天抓集训，晚上跑廊坊、上北京，从地方有关部门和上级领导机关筹措到近30万元的经费和物资。收归军队建制当年，装修了机关办公楼，更换和统一了办公设施，为每个科室配备了微机，实现了办公自动化，还新盖了食堂和车库，建起了客房。而后又投资15万元，为民兵武器装备仓库更换了报警、通讯设施，加固了围墙，安装了暖气。为节省开支，少用民工，高树义带领机关干部吃住在武器库，搬砖、和泥、铺路，三伏天穿着裤衩，头顶湿毛巾干。
    收归的第二年，高树义又筹划兴建民兵训练基地。香河是廊坊市唯一没有民兵训练基地的县，而要新建一个集食、宿、训于一体的民兵训练基地，少说也得投资100万元。高树义下定决心办成这件事，白天找书记，晚上找县长，到处游说。常委会讨论通过了人武部兴建民兵训练基地的报告，并确定了县财政的筹资办法。高树义与当时的副部长魏德山、参谋胡起超一起，把铺盖卷搬到了工地，5个月时间就建成了一个高标准的民兵训练基地。施工期间，他基本上没休过节假日，偶尔回家一趟，也是来去匆匆。
    1998年初，河北省军区召开了人武部战备建设现场会。高树义又坐不住了，一门心思想着，要立足未来高技术条件下局部战争和后备力量建设的需要，把各项战备设施都搞起来。他和副部长杨继宗边学习、边设计，带领机关人员加班加点干，半年时间分别建成了军事、政工、后勤科战备资料室和战备物资库，并实现了微机管理。还建起了声光、电控一体和微机操作管理的作战室，并将上万份资料分册装订。北京军区首长到该部检查时，称赞他们的战备设施是“构思一流、建设一流、管理一流”。
    在香河县人武部，提起高政委廉洁自律的事，有口皆碑。
    高树义是个热心肠人，别人有什么事，肯帮忙。前年，他帮一名退伍兵联系安排了工作，人家为了表示感谢之情，特意做了一套高档沙发送到他家里。高树义三番五次没推辞掉，只好花钱租了辆汽车，将沙发退还了本人。别人给他送礼品和土特产，他总是婉言谢绝。实在推不出去的，他就交给后勤科。烟酒之类留作机关招待用，土特产品拿到伙房大家共同享用。有时机关缺这少那，他就把家里的东西拿来用。办公楼用的吸尘器、录音机，伙房用的饼铛，都是他从家里拿来的。去年春节，先后有两个企业界的朋友为感谢他的帮助，分别给他送去了10000元和5000元红包。高树义再三谢绝，俩人还是悄悄把钱塞进他的办公桌抽屉。高树义只好如法炮制，把这15000元钱交到机关财务，作为企业赞助收入账目。
    高政委的人格力量，感染了人武部党委“一班人”，也给机关干部带了个好头。大家都自觉做到横不攀竖不比，老老实实正自己，争做廉洁自律的模范。社会上流传“大檐帽带红边，就吃征兵这两天”之类的顺口溜，而在香河县人武部，征兵时没有一个吃请的，个别人送来烟或酒，也都学着高政委的样子，交给后勤科待客用。
〖-ZW/正文〗
