〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在驻京大单位“三讲”教育汇报会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻落实江主席重要指示确保“三讲”教育取得扎实成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵秀娟/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于永波在驻京大单位“三讲”教育汇报会上强调
    认真贯彻落实江主席重要指示确保“三讲”教育取得扎实成效
    本报北京2月26日讯新华社记者赵秀娟、记者朱瑞清报道：总政治部今天在京召开驻京大单位“三讲”教育汇报会。中央军委委员、总政治部主任于永波在会上强调，要认真贯彻落实江主席的重要指示，进一步提高思想认识，切实把“三讲”教育作为今年全军思想政治建设的一件大事来抓，确保取得扎实成效。
    于永波说，最近，江主席在内蒙古视察部队时指出，军队的“三讲”教育要紧密结合自己的实际，着眼于解决问题，务求取得实效。要通过“三讲”教育，增强各级党委的凝聚力和战斗力，确保政令军令畅通，确保部队建设的正确方向。江主席的重要指示，进一步明确了军队“三讲”教育的指导思想，指出了教育所要解决的主要问题和达到的根本目的，使军队“三讲”教育的方向更明确了，重点更突出了，路子更清楚了，具有很强的针对性和指导性，是各级指导和开展“三讲”教育的基本依据。特别是江主席提出的“一个增强、两个确保”，集中概括了军队党委班子和领导干部搞好“三讲”教育的基本要求。查找本单位党性党风方面存在的突出问题，必须从“一个增强、两个确保”的高度来认识和分析，真正抓住事关根本、事关方向的重大问题。能不能做到这一点，直接关系到“三讲”教育能否切实解决问题，取得扎实成效。各级要把“一个增强、两个确保”作为一条主线，贯穿于“三讲”教育的全过程。
    于永波指出，在世纪之交的重要历史时期，在国家改革和发展的关键阶段，党中央决定在县级以上党政领导班子、领导干部中深入开展以“讲学习、讲政治、讲正气”为主要内容的党性党风教育，是对邓小平理论和党的十五大精神的深入学习，意义非常重大、非常深远。我们深刻理解和领会中央这一重大决策，一定要同实现国家和军队现代化建设跨世纪发展的宏伟目标紧密联系起来，同党委和领导干部担负的历史重任紧密联系起来，同建设团结坚强的党委领导班子和高素质干部队伍的迫切要求紧密联系起来，把“三讲”教育作为贯穿全年的重点工作，集中精力抓紧抓好。
    于永波强调，这次“三讲”教育，重点很明确，就是要集中解决团以上党委班子和领导干部在党性党风方面存在的突出问题。我们在工作指导上，一定要按照中央和军委的要求，真正把党委班子和领导干部这个重点突出出来。各级都要从本级抓起，领导干部要从自身做起，带头贯彻整风精神，拿起批评和自我批评的武器，严于解剖自己。党委班子成员尤其是正副书记要以身作则，严肃认真地检查本级班子和个人在党性党风方面存在的突出问题，进行认真的、深刻的、负责的自我批评，查找的问题要有实际内容和具体表现，分析问题要实事求是，触及实质，真正体现出党内生活的原则性、战斗性。
    驻京10个大单位的政治部主任汇报了“三讲”教育的情况和做法，提出了一些很好的意见和建议。自今年1月开始，各大单位的“三讲”教育相继展开。其主要特点是：党委重视，决心比较大；深入进行思想发动，认识不断提高；采取有效措施，精心安排理论学习；认真调查分析，查找要解决的突出问题；统筹安排，工学矛盾处理得比较好。总的看，全军“三讲”教育起步扎实，进展顺利，势头很好。
    总政治部副主任周子玉主持会议并讲了话。他在对前一段教育情况进行分析的基础上指出，各级党委要保持清醒头脑，通过学习江主席的重要讲话和有关文件，进一步提高认识，充分认清搞好这次教育的必要性、重要性和紧迫性。要严格按照军委要求和总政的部署，抓好教育的每一个环节。务求在理论学习上取得实效，下决心找准党性党风上的突出问题，切实以整风精神解决问题，高标准地搞好教育的组织领导。
〖-ZW/正文〗
