〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗傅全有在总参谋部召开的军事理论报告会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力探索未来战争的特点规律积极推进军事工作跨世纪发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱京平/张东文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工作RW：傅全有；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月26日讯邱京平、特约记者张东文报道：中央军委委员、总参谋长傅全有今天在总参谋部召开的军事理论报告会上强调，认真落实江主席关于加强军事理论研究的重要指示精神，深入贯彻新时期军事战略方针，必须进一步深化对高技术局部战争特点和规律的研究，提高“打赢”的谋划指导水平，推进军事工作跨世纪发展。
    傅全有指出，注重研究战争的特点和规律，是我们党三代领导核心的一贯思想。研究现代技术特别是高技术条件下局部战争的特点规律，提高驾驭现代战争的能力，是江主席近年来反复强调的一个问题。实现国防和军队现代化跨世纪发展“三步走”的战略目标，打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争，需要付出长期的、多方面的艰苦努力，其中基础性、前提性的工作，就是要把未来高技术局部战争的特点和规律研究透。
    傅全有指出，高技术局部战争与以往的战争相比，发生了许多重大变化：即作战要素信息化，制信息权将成为战争争夺的焦点；作战空间全维化，军事行动将在陆海空天电多领域同时展开；作战力量一体化，战争胜负将取决于系统的整体对抗能力；作战方式多样化，战略战术将更加灵活多变；作战能量高效化，战斗力运用将更加精确实时；作战强度可控化，制约战争的因素和机制将更加有力。在未来高技术局部战争的作战指导上，必须坚持历史唯物主义和辩证唯物主义，坚持马克思主义的战争观和军事辩证法，以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，坚持继承和创新我军传统的战略战术。作战条件变化了，人民战争的思想不能变；作战对象变化了，正义战争的性质不能变；作战手段变化了，知彼知己、百战不殆的根本指导原则不能变；作战方式变化了，保存自己、消灭敌人的根本目的不能变；作战系统变化了，以劣势装备战胜优势装备之敌的传统不能变；不论千变万变，积极防御的战略方针不能变。
    傅全有强调，对高技术局部战争的研究没有止境，需要全军同志不断努力，共同探索。深化对高技术局部战争的研究，贯彻新时期军事战略方针，一是要加大职能教育的力度，强化战斗队的意识；二是要加大改革创新的力度，以是否有利于打赢高技术局部战争作为检验和衡量军队建设与改革得失成败的根本标准；三是要加大科技练兵的力度，叫响“科技大练兵、一切为打赢”的口号；四是要加大工作落实的力度，在落实中把军事工作不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
