〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于借台唱戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    省军区、军分区、人武部作为地方党委的军事部和政府的兵役机构，工作与地方有着千丝万缕的依存关系。善于利用和地方联系、交往的机会，借台唱戏，借水行船，促进工作落实，是做好民兵预备役工作的一个重要方法。
    借台唱戏是人武系统特有的优势。按照党管武装制度的有关规定，省、地、县党委的主要领导人分别兼任省军区、军分区、人武部党委第一书记；省军区、军分区人武部的主要领导分别进入地方党委常委会、人大和政协常委会。在各地的国防动员委员会、国防教育委员会、精神文明建设指导委员会以及双拥工作领导小组、征兵工作领导小组、社会治安综合治理领导小组等机构中，都有人武部门的有关领导参加。这就大大增加了军地领导和有关部门工作接触的机会，给我们借用地方力量开展民兵预备役工作提供了有利的条件。民兵是不脱离生产的群众武装组织，平时分布在工厂、农村和社会各个领域，分布在党、团、工会、妇联等各种群众组织里。在民兵中开展活动，离开了地方的领导和支持，离开了社会这个大舞台，是难以演出“威武雄壮的活剧”来的。
    借台唱戏必须发挥人武系统的主观能动性，抓住各种机会，巧妙结合，见缝插针地开展工作。比如，利用参加地方活动的机会，宣传党中央、国务院、中央军委关于加强后备力量建设的方针、原则和要求，协助地方领导更好地履行党管武装的职责；利用参加地方会议的机会，了解地方中心工作，有针对性地做好民兵“参建”工作；利用和地方领导接触的机会，反映民兵预备役工作存在的问题和困难，求得地方在财力、物力等方面的支持；借用地方有关部门的高科技力量，为民兵预备役部队提供智力和技术支持，搞好科技练兵；借用地方宣传、文化部门的教育载体搞好民兵政治教育，等等。实践证明，只要我们抓得主动，借用得法，就一定能开辟民兵预备役工作的新天地。
    （作者为陕西铜川军分区政委）
〖-ZW/正文〗
