〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意国防部长会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川在会见时说，近年来，中意两国、两军一直保持高层往来。中国政府和军队非常重视发展同意大利政府和军队的友好关系。他此次来访的目的是保持两军高层交往的势头，推动两军多层次、多领域友好合作关系的进一步发展。
    曹刚川向主人介绍了中国国防政策和军队建设的有关情况。在谈到国防政策时，他指出，中国奉行防御性的国防政策，中国武装力量的使命是维护国家主权的统一和领土的完整，中国国防和军队现代化的发展不会对任何国家构成威胁。
    斯科尼亚米利奥对曹刚川上将访问意大利表示热烈欢迎，认为此次访问是意中两军关系中的一件大事。他赞赏中国奉行的防御性国防政策，并表示意大利将进一步发展同中国军队的友好交往与合作。他还介绍了意大利军队改革的情况和未来发展的规划。
    中国驻意大使吴明廉会见时在座。
    曹刚川上将一行是应意大利国防秘书长齐尼亚尼中将的邀请于24日抵达意大利进行访问的。
〖-ZW/正文〗
