〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局发表公报表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年国民经济运行良好各项目标基本实现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民经济；统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据国家统计局局长刘洪介绍，1998年，面对复杂严峻的国内外经济环境，全国人民在党中央、国务院的正确领导下，认真贯彻落实增加投入、扩大内需为主的一系列政策措施，深化各项改革，促进经济增长，取得了举世瞩目的成绩。全年国内生产总值达到79553亿元，比上年增长7.8％。
    据介绍，1998年，我国虽然遭受到历史罕见的特大洪涝灾害，但由于全国上下共同努力，工农业生产稳步发展。全年工业增加值比上年增长8.9％，工业生产仍是经济增长的主要推动力。
    扩大投资需求，加快基础设施建设，是去年我国宏观调控政策的重要内容。据初步统计，去年全社会固定资产投资全年完成28457亿元，增长14.1％。
    统计表明，受亚洲金融危机的冲击，去年我国出口增长速度明显减缓，全年比上年增长0.5％。受国内需求等因素的制约，进口比上年下降1.5％。人民币汇率保持稳定。12月末人民币汇率为每美元兑8.2789元人民币，比上年末升值9个基本点。这不仅对保持国内经济稳定起了重要作用，而且对稳定亚洲乃至世界经济也发挥了积极作用。截至12月底，国家外汇储备为1450亿美元，比上年末增加51亿美元。金融业平稳运行。
    据统计，去年我国全社会消费品零售总额比上年增长6.8％，考虑价格下降因素，实际增长9.7％。全年商品零售价格比上年下降2.6％。城乡居民收入稳定增长。全年城镇居民人均可支配收入5425元，考虑价格下降因素，实际增长5.8％；农村居民人均纯收入2160元，实际增长4.3％。
    刘洪指出，当前在经济和社会发展中还存在不少困难和问题。主要是：由于多年重复建设，大多数行业生产能力偏大，产品供过于求，经济结构矛盾突出；部分国有企业经营困难，经济效益不好；农民收入增长缓慢，下岗职工基本生活保障和社会就业压力较大；市场特别是农村市场销售不旺；多年积累的金融风险不容忽视。
〖-ZW/正文〗
