〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CBA：你终于有了新面貌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国男篮联赛；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CBA：你终于有了新面貌
    ●徐济成
    四年前，中国的男子篮球因为赛制改革而起死回生。
    四年后，中国的男子篮球又因为比赛规则的改变而变得精神焕发，面貌一新。
    几项数据中的故事
    1998―1999赛季CBA男篮甲A联赛已经打完了第一循环。2月5日，中国篮球运动管理中心副主任李元伟宣布，对于无故没有出席CBA男篮联赛前十一轮总结会的上海东方队主教练李秋平和北京奥神队主教练麦克・麦比，分别处以停赛一场和对各自俱乐部罚款5000元的处罚。这和过去一开总结会就你好、我好、大家好的传统做法大相径庭，表明篮球管理中心急欲强化管理，继续抓好联赛的决心。
    虽然处罚成了总结会的一个新闻，但成绩本身还是明明白白地摆在那里，2月3日，CBA联赛第一循环66场比赛已经全部结束，12支甲A球队在“四节、十二分钟”的新赛制中，向广大球迷展示了前所未有的激烈比赛场面：分差在10分之内的比赛有25场，5分以内的有12场，3分以内的有5场，还出现了5场打平后进行的加时赛。
    由于采用了25秒投篮限时和7秒通过中场的新规则，使比赛的得分比前三个赛季大幅度提高：第一循环各队每场平均得分达到了98.8分，有6支球队平均在100分以上；比分过百分的比赛有44场，占已赛总场次的66.6％，单场最高得分达到139分。
    由于比赛速度加快，比分增加，加上比赛的争夺空前激烈，直接促进了各地观众上座率的大幅度增加。除了北京和上海外，其他9个城市的观众上座率都接近95％。这是前几年篮球场上难以见到的盛况。
    篮管中心负责人郭建军把CBA第一循环概括为开局良好，悬念增加，观赏性增强，赛风端正，新手不俗，管理和宣传力度增大，组织工作更趋市场化，球市反映强烈。
    用山东永安主教练叶鹏的话说：“现在甲A联赛中真的是没有弱队了。”
    八分钟带来的活力
    很多教练和球员把甲A联赛这种前所未有的激烈场面归功于本赛季实行的新规则。这个新的打法和过去的上下半场各20分钟的规则相比，不仅仅是在总体时间上多出了8分钟，而且多出了更多的机会。其核心是突出了一个“快”字和一个“变”字。
    新的CBA竞争规则使进攻和防守的转换速度比过去大大提高，在比赛时间增加、比赛速度提高的情况下，任何一支球队都不可能仅依靠五个主力包打天下，这就要求队员有更充沛的体力，球队有更多的球员可以上场。而在比赛中制造出四个开场和结尾的阶段，则给教练员提供了更多改变战术、制造变化的机会。
    新规则使得进攻机会比过去大大增加，每轮比赛的得分都不止一场超过百分。那种慢慢腾腾、得50多分也能赢球的比赛已经成为历史。球队的整体实力和球员的体能成为赢球的关键。所以在联赛的初期，实力强悍的山东队输给双星天马和广东宏远就不是什么意外。因为那时山东队的进攻节奏和回防速度都不是很快。北京首钢虽然拥有国内联赛身材最高的双塔中锋组合，但是却不敌连外援都不上的上海大鲨鱼。其实只要在现场听听北京观众焦急的喊声，你就可以知道北京队的败因：“单涛，快点跑！巴特尔，跑快点！”碰上速度很快的大鲨鱼，北京队在第三轮比赛中仅得80分，直到调整了阵容，启用一大四小的快速阵容之后，北京首钢才有了起色。而向来坚持快速作战的八一队在已经进行的第一循环比赛中所向无敌，就更证明了一个“快”字在今年联赛中的重要性。
    赛制的改革不但给甲A的参赛队员们提出了更高的体能和技术要求，而且给各队的教练员也提出了更高的战术指挥和临场应变的要求。现在，各队都已经交手一次，谁也没有秘密可言。手中的资本，对方的实力，一切都在双方教练的掌握之中。在第二阶段中，谋略将比运气更加重要。
    军旅球队喜忧参半
    本赛季各队实力差距缩小，但是对于仅有的两支部队球队来说，差距却是在进一步加大。八一队战旗猎猎积分榜首，而双星济军则一路溃败名列倒数第一。从排名上看，部队球队真的有点名副其实，八一队当班长走在最前面，济军如同班副殿后。造成这种现象的原因有很多，但关键一条是，济军无法像其他地方球队一样引进外援则是连连落败的重要因素。
    本赛季开始前，CBA进行了有史以来最大规模的国内球员转会和引进外籍球员加盟，这使得各球队的内部实力得到了大范围的充实，可以说随着甲B的“历史人物”孙军和马健获得甲A参赛资格，目前中国男子篮球最优秀的选手几乎全部集中到了CBA联赛的战场上，而各个地方队外援水平的大大增加，也加剧了比赛的激烈程度，特别是可以允许两名外援在一节比赛中同时上场，更让清一色子弟兵的双星济军着实有点吃不消。但是，正是由于联赛得到了国内外两方面的人才补充，我们才有理由把它称做“中国男子篮球最高水平的联赛”。
    从四年前甲A联赛12支队伍中部队球队占据半壁江山，到现在部队球队仅余八一和济军的现实，说明中国的篮球联赛在经济模式的转变中具有了更多的实体化和地方化成分，为将来实现真正的职业化辅平了道路。而部队篮球队由于特殊情况，无法和地方球队站在同一条起跑线上竞争。投资济军双星的双星鞋业集团老总汪海曾经形象地把计划经济体制下的国有企业比喻为被捆绑住双手的拳击手，把市场经济体制下的外资企业和合资企业比喻为身强力壮而且双手自由的拳击手，两者之间的比赛胜负很容易分出，不是本事不行，而是比赛环境不同。
    很多人至今依然为部队球队逐步在甲A消失感到遗憾和焦急。在计划经济的年代，为中国篮球的发展立下汗马功劳的部队篮球，怎样在新的经济形势下继续发挥自己的光和热，的确是必须回答的一道难题。
    且看谁人最有价值
    经过了三年的积累之后，我们联赛的大环境如今终于不再是一个弱肉强食的非洲草原，而是一个大树林立的原始森林。当参赛球队之间的水平真正形成了可以竞争的态势之后，我们才有希望看到有个性的球星的涌现！这就是今年CBA最有价值球员评选中需要强调的新内容。
    只有当竞争的双方实力相当、生死未卜的时候，才能产生出货真价实的真正英雄。我们在前三届比赛中虽然也评出了最有价值球员，但是和NBA的乔丹相比，他们都还缺乏一种对内对外压倒一切的领袖气质。
    我们不能强求现在CBA就要有一个和乔丹一样的超级巨星，我们也无法将“领袖气质”一词详细解释，但是只要我们看一看乔丹对篮球的热爱和尊重，看一看乔丹的训练和对比赛的投入，看一看乔丹在困难和危急关头的所作所为，我们的球员就应该知道如何去做一个真正的职业球员，就知道在做到了职业球员起码的标准之后，再如何去争当一个球队的“领袖”，甚至一个联赛的“领袖”。
    一个联赛有没有号召力，和一个联赛有没有真正的球星有直接关系。CBA的球员看到有的球场空着一半的时候，这时他们应该感到羞耻。他们不应该埋怨球迷不懂篮球，而是应该想到自己是否尽了所有的力量去召唤球迷。这有时就是一个普通球员成为一个球场领袖所迈出的第一步。“换一个活法”之后，我们的球星会发现他们的汗水和敬业精神不仅仅能给他们带来金钱，还能带来金钱难以买到的荣誉和声望。
    CBA和NBA一样，每年都在评选MVP，也就是“最有价值球员”。MVP已经被“飞人”乔丹、“邮差”马龙和“大梦”欧拉朱旺这样一些巨星的名字所定义。它是精神、力量、技术和领袖气质的集成和凝结。
    中国目前还没有乔丹、马龙和欧拉朱旺这样的超级球星，但是中国的CBA联赛也有自己的MVP。在已经过去的三个CBA赛季中，江苏队的胡卫东蝉联了前两届的MVP，山东的巩晓彬成为去年的中国篮球最佳。今年在赛制进一步改革之后，谁能当选新赛季的“最有价值球员”已经成为一个焦点。
    如果说冠军是一支球队最高的集体荣誉，那么，“最有价值球员”就是篮球场上个人最高荣誉。MVP虽然是个人成就的标志，是授给球员个人的，但是它也是对得奖队员所在球队的一种鼓励。因为篮球是集体项目，球队的成绩不容忽视，所以MVP评选中，个人表现是一半，球队的成绩算另一半。球队不行，个人再好也无缘“最有价值球员”称号。因为一个球员的价值是让自己的球队取得胜利。
    在CBA的头三个赛季中，由于各队实力悬殊过大，因此三连冠的八一队中从来没有一个人当选MVP。八一队一度拥有王治郅、刘玉栋、张劲松、李楠、阿的江、张涛、范斌等国家队队员，赛制改革后的两年中，八一队居然以战无不胜的成绩连续夺魁。这么多强将集中在一起，自然很难有尽展拳脚的机会。总决赛常常变成了毫无悬念和争夺的“屠宰场”。CBA当时争夺最激烈的比赛居然是“保级大战”！“保级英雄”胡卫东顺理成章成为CBA的MVP。现在想来，这种MVP从弱队产生的现象，也许正是当时CBA联赛水平低的体现。
    但是从1998―1999赛季中，CBA各队的水平开始接近，八一火箭虽然在15轮比赛过后依然积分领先，但是现在他们每赢一场都不容易。特别是在和北京奥神的比赛中，竟然一路落后，最后靠一个罚球才险胜对手一分。第二循环的比赛可能是八一火箭在CBA需要战战兢兢过日子的时候，但对于它的主力队员王治郅和刘玉栋等来讲，则是一个大展身手赢取MVP的好时机。
    身高2米12的王治郅体形匀称，动作灵巧，能跑能跳。经过三个赛季的锻炼，已经从三年前的“追风少年”成长为如今的CBA“招牌明星”。他攻守范围很大，篮板、强攻、中投和三分远投以及快攻都很不错。上赛季，王治郅独揽盖帽和扣篮两项个人成绩统计第一，已经显示出他在八一队绝对主力的作用。今年他的对手主要是各队雇请的外籍中锋球员。从场上这种局部的对抗看，王治郅和其他中国球员不是在同一个层次上比赛，强悍的对手只能让这位天才小子更好地发挥他的潜力。如果预测一下的话，今年很可能让那些黑、白老外把王治郅“打成”MVP。
    巩晓彬是山东队的“皇帝”，但是从山东队在今年前九轮比赛中的大起大伏看，今年他想保住头上的皇冠，除了以往的“逍遥”，还需要曼谷亚运会上那种“带血拼命”的“凶狠”之气。吉林的孙军似乎已经把得分王桂冠用双手捧定了，但是吉林东北虎队最终成绩对于他能否当选将起到关键作用。北京首钢的巴特尔目前也处在一个争夺MVP的最佳位置，只要他有一颗像草原雄鹰般高远的心，北京鸭一样能够飞上天。至于膝盖有伤的胡卫东，争当“保级大战”的MVP应该是他今年的首选。
    由赛制改革到规则改变，CBA联赛迈出了扎实的两大步。但是CBA离真正的职业联赛还有很长的路要走。在赛制和规则改革的同时，CBA联赛的体制也应该顺应中国经济改革和体制改革的大潮流进行变革。呼唤成立中国职业篮球联盟的呼声已经成为半数以上参赛俱乐部的心愿，中国篮球管理中心的领导也提出要把联赛的经营开发提到议事日程上来。这种来自上、下两方面的共同心愿，应该成为篮球继续深化改革的原动力和温床。CBA从1999年开始，应该在每个赛季都有一个扎实而关乎未来命运的改革举措，只有这样，中国篮球的职业化才能真正有一个美好的明天。
    题图：在同山东队比赛中，八一队刘强和张劲松正在夹击对手的进攻。韩力摄
〖-ZW/正文〗
