〖ZQ/总期〗15023〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟谴责美英战机继续空袭伊拉克等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    阿盟谴责美英战机继续空袭伊拉克
    叶利钦说普里马科夫不参加总统竞选
    小渊称解决领土问题仍是日俄缔约前提
    美国防部说南联盟向科索沃边界调动部队
    ●阿拉伯国家联盟（阿盟）负责阿拉伯事务的助理秘书长艾哈迈德・本・阿里25日发表讲话，谴责美英战机继续空袭伊拉克。阿里对埃及中东通讯社发表讲话说，阿盟谴责美英战机24日对巴格达进行的空袭以及它们在伊拉克南部和北部禁飞区内采取的军事行动。
    ●俄罗斯总统叶利钦25日否认普里马科夫总理有意参加2000年总统竞选。据报道，叶利钦是在同普里马科夫在克里姆林宫举行会见后对新闻界作上述表示的。
    ●日本首相小渊惠三26日在国会回答记者提问时说，解决领土问题仍是日本同俄罗斯缔结和平条约的前提。
    他说，日俄之间的领土问题应努力在2000年前解决，本世纪发生的事情应在本世纪内解决。
    ●美国国防部25日说，南联盟军队正在向科索沃边界移动。国防部发言人培根说：“我们不知道他们调动部队的原因，或者说不清楚他们把军队调至科索沃边界有什么打算。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
