〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后邀请后勤学院毕业学员到机关座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月27日，总后勤部领导同志邀请后勤学院即将毕业的51名学员到机关座谈，希望他们热爱后勤工作，廉洁奉公，勤勤恳恳，做既有实干精神又有现代化知识的后勤指挥员。
    这些学员是来自全军各部队的优秀中青年后勤干部，都具有一定的后勤工作经验和高中以上文化程度，经过两年系统学习，军政素质有了进一步提高。学员们向参加座谈的总后勤部部长洪学智、副部长李元等汇报了学习情况。洪学智部长高兴地说：“你们是后勤战线的生力军，后勤工作是十分光荣的岗位，现代化的军队离不开现代化的后勤，没有现代化的后勤工作，任何现代化的武器都动不起来，后勤战线需要大量廉洁奉公、勤勤恳恳、有实干精神又有现代化知识的指挥员，希望你们都成为这样的人才。”
    参加座谈的还有后勤学院院长杨秀山、副院长邱国光等。（郭春生）
〖-ZW/正文〗
