〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十万农军围攻长沙〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秋收起义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四・一二”反革命政变不久，汪精卫指使反动军官许克祥在长沙发动“马日事变”，制造白色恐怖。毛泽东同志号召湖南各地的党组织坚持斗争，保卫革命。柳直荀、杨昭植同志分别在湘潭、湘乡等地发动群众，整顿工农武装。湘潭县委集合农军两三千人，枪千余支。韶山特别区委组织集合农军一千多人，枪二百支。湘乡组织了工农义勇军。加上长沙、浏阳、醴陵、攸县、茶陵、平江、衡山等县组织的农军，共达十万余人。5月下旬，各路农军纷纷向长沙开进。29日，集结于姜畲的农军迎头痛击了来犯的许克祥部。同日，湘潭东区和株洲的农军在白马垄与反动军队接火，敌军败退易家湾。30日，醴陵和安源的工农武装赶至易家湾，与敌展开激战。31日，姜畲方面的数万农军进抵永安市、黄花市，与浏阳工农义勇队和农民自卫军汇合，分两路正式开始对长沙的进攻。一路由彭兰徽率领，从黄花市经东南渡渡河，向小吴门一带进攻；另一路由苏先骏率领，由永安市经郎梨市河桥渡河，直攻长沙浏阳门及南门口。当时许克祥留在长沙的军队只有一千余人，前来围攻的农军是完全可以把城内的敌人消灭的。但是，由于其它各路农军接到了陈独秀发出的“农军不得进行武装斗争，湖南问题须静候国民政府解决”的命令，被迫撤退，使许克祥摆脱了四面被围的困境，集中力量向攻入长沙的农军进行疯狂反扑，致使围攻失败。
〖-ZW/正文〗
