〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专职武装干部集训需要改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南吉首军分区副司令员王克吉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年我带领工作组到永顺、龙山、花垣、吉首四个县的四十八个公社进行调查研究，许多同志反映，专职武装干部集训急需改革。其理由有三：一是专武干部队伍复转军人多，有一定组织训练的能力，现在集训的科目不能满足他们的要求。二是专武干部是做民兵工作的第一线指挥员，既要会组织军事训练，又要能实施政治教育，还要懂得生产。现在组织专武干部集训只是侧重军事训练。三是集训内容重复的比较多，该学的没有学。例如小炮、高机的训练就是其中的薄弱环节。
    对专武干部集训实行改革，我们认为有四个问题需要解决：
    一、在内容安排上，不仅要学军事，也要学政治。学军事，要突出教学法，以提高专武干部的组织指挥能力和任教水平。学政治，要突出学习党的路线、方针、政策，特别是农村工作的方针、政策，以便更好地搞好民兵工作。
    二、在任务区分上，上级军事部门举办的教导队、训练班，要军政训练内容一起安排；还可以搞些专题研究，例如现代条件下的战法，政治工作和兵员动员等等。地方党校、技术训练班，也应有计划地培训专武干部，使他们多学些政治和农技知识。
    三、要从薄弱环节上改起。例如，教学法的研究：党的农村政策、民兵工作方针和马克思主义基础理论的学习等等，都应在今后集训中适当加强，增加比例。
    四、完善集训制度。例如，对于参加集训、经过考核及格者，应发给“合格证书”；不合格者应予补训；对取得“合格证书”的干部，再次集训时，可增加新的内容，等等。
〖-ZW/正文〗
