〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山南军分区指战员把“有理想”化为行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长期建藏边疆为家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾奇/冯玉光/武将〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援西藏建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 西藏山南军分区引导干部战士把革命理想具体化为“长期建藏，边疆为家”的实际行动，收到明显效果。
    “双先”活动开始后，军分区党委分析：全区部队守卫着五百多公里的边防线，不少连队长年战斗在海拔四千多米的高寒区，一些同志存在着“离队、离藏、离边”思想，因此，部队“双先”活动必须突出“有理想”这一条。党委在五个单位进行了教育试点，及时把点上的经验向全区推广。他们还把革命理想具体化为“四边四爱”，即：热爱边疆，扎根边疆，保卫边疆，建设边疆；爱祖国，爱西藏，爱军队，爱本职工作。军分区党委常委都是在风雪高原战斗了二十三年以上的“老西藏”。其中，有百分之七十三的同志是一九五○年背着背包进藏的。他们用自己几十年扎根边疆、艰苦奋斗的实践，说明守卫和建设好祖国边疆，就是在为实现革命理想而奋斗的道理。干部战士深受启发和教育，反映说，老首长们把自己宝贵的青春无条件地献给了保卫边疆的事业，是把革命理想具体化为“四边”思想的好样子。在军分区领导的带动下，全分区涌现出许多把崇高理想落实到扎根边疆的好人好事。边防某站站长史悠俊是一九六二年从北京入伍的大学生，他虽然长期战斗在全区最艰苦、最偏僻的地方，那里现在还是点蜡烛、烧牛粪，但他仍然工作得很出色，今年五月份，受到军分区领导的表彰。
    军分区党委在引导干部战士发扬艰苦奋斗精神的同时，注重建设“家园”，改造环境，为扎根边疆创造物质条件。他们在多年建营房，修电站，开荒种菜，植树造林等方面取得显著成绩的基础上，今年三月以来，又植树两万多株，打深水井两眼。为边防连队又新建和大修七千多平方米的营房。两个九百多平方米的塑料薄膜蔬菜温室已试验成功，并正在全区大面积推广。两个尚未用电的连队，正在修建水电站，预计年内就可发电。军分区机关一座二百五十平方米的太阳能浴室已经破土动工。边防建设的新成就和喜人的远景规划，深深吸引着全军分区的干部战士。（曾奇、冯玉光、武将）
〖-ZW/正文〗
