〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让孩子们过个有意义的暑假〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗关心孩子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，中、小学生已经开始了暑期生活。有些家长有点担心：担心上班后孩子无人管理，跑散了心，误了功课；担心孩子跑出去招惹是非等。因此，怎样安排和管理好这部分少年儿童，不仅是学生家长所关心的事，也是各单位应该认真对待的问题。我们要抱着对少年儿童健康成长负责的态度，抓好这项工作。下面发表几个单位的做法，供大家借鉴。
    ――编者
    创办少年暑假之家
    本报讯 7月20日上午，南京部队后勤部工厂局机关举办的“少年暑假之家”正式开学。他们专门为学生制定了学习、教育和娱乐计划，购买了一百二十本连环画书、六种娱乐棋等文化娱乐器材；组织看电视电影；按照不同年龄分为三个组，每天检查暑假作业完成情况，使少年儿童既愉快又有意义地度过暑假。（史桂龙）
    重视学生假日活动
    本报讯 济南部队政治部领导和机关在学生放暑假前夕，就对孩子们的假日活动作了妥善的安排，抽出十七名干部担任辅导员，还从前卫歌舞团请来三名教员。假日活动内容包括：《青少年道德品质修养讲座》、《怎样欣赏音乐讲座》、教唱歌曲，以及参观、游览、游泳和参加社会公益劳动等，受到学生和家长们的普遍欢迎。（国来、金宽）
    辅导站办得好
    本报讯 最近，某部机关办起了“暑假少年辅导站”。他们腾出四间房子做活动场所，配齐了桌椅和其它生活设施，详细地安排了暑假学习计划，并举办羽毛球、象棋、拔河等体育比赛。他们还组织学生们游览名胜古迹；参观驻地工矿企业；参观烈士陵园；请当年的老八路、志愿军老同志介绍我军的光荣传统，讲述战斗故事；并组织孩子们在营区内外做好事。这样，既使机关有一个安静的工作环境，又解除了家长的后顾之忧。（张淦、陈守纲）
〖-ZW/正文〗
