〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在庆祝建军节的日子里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军内外英模在京活动片断〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗英模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱支《我是一个兵》
    7月30日晚，新老英模代表来到劳动人民文化宫参加联欢会。同他们欢聚的是首都各界四十多名先进青年代表。
    佳节逢亲人，大家有多少心里的话儿要倾诉啊！参加联欢的同志分别围坐在十多张圆桌旁，有自我介绍的，有交流经验的，有相互勉励的，还有不少相互签名留念的。来自祖国大西北冰峰哨卡的连长郭风林，与大台煤矿采煤工人吴庆华见面了。他们俩一个守卫在海拔五千三百米的哨卡，一个战斗在地下三百米深的煤矿。吴庆华紧握着郭风林的手说：“你们日夜坚守哨卡，以苦为乐，我们要发扬解放军的革命精神，为四化多贡献光和热。”郭风林说：“煤矿工人很辛苦，对国家贡献很大，我要把你们吃大苦耐大劳的好思想、好作风带回去，在哨卡生根、开花。”在热烈、欢乐的气氛中，联欢会主持人宣读了一张条子：“请著名射击英雄魏来国同志给大家唱支歌！”顿时，会场气氛更加活跃。年过半百的老英雄在这“突然袭击”面前沉着应战，不慌不忙站起身，清了清嗓子唱了起来：“我是一个兵，来自老百姓，打败了日本侵略者，消灭了蒋匪军……”深沉浑厚的歌声，出自这位从枪林弹雨中冲杀过来的英雄之口，听起来是那样亲切，那样感人，许多人开怀大笑，眼里却滚动着泪花。
    看他多么象雷锋
    每当清晨或饭后，人们总是可以看到许多代表和招待所的服务员一起，在宿舍、餐厅里忙个不停。其中，有一个五十多岁、脚穿麻布草鞋、身着旧裤布衫的代表，他就是湖北省咸宁军分区后勤部副部长、武汉部队著名的建设社会主义精神文明的先进人物唐光友。
    唐光友常说：“党员，是党的一员。党的风气，就体现在党员身上。”所以，他十分注意自己的行动，为党的形象添光辉。这次，在来京的列车里，唐光友一会儿协助列车员打扫卫生，一会儿跑到车厢门口扶老携幼，帮助放置行李；到了北京，他又替一位老大娘背着两个又大又沉的旅行袋，送出车站。住进招待所后，他每天帮着服务员收拾碗筷、拖地板、提开水。服务员们觉得这位同志可亲可敬，几次三番地问他：参加哪个会的？他总是笑笑回答：“我是来学习的。”
    两代英模喜相逢
    五十六岁的老英雄王儒和某部七连二十九岁的指导员沈光进，7月26日晚意外地在首都相会了。两个人紧紧地握着手，不知说什么好。知道底细的人，却为一个连队哺育出的两代英模见面而高兴。
    原来，王儒1945年就在这个七连当兵。1947年，在攻打正定县城的战斗里，王儒第一个登上了城头，荣立特等功；七连也被誉为“攻打正定先锋连”。
    沈光进1971年入伍后就熟记了连史上王儒的英雄事迹，曾多少次用它来教育、激励过自己和连队的指战员。今天，这个年轻的指导员握着老前辈的手，数说着在新的历史时期党和人民给七连的荣誉和连队的打算。王儒听了深情地对小沈说：“三十五年了，做梦也想见见现在七连的人。看到了你，就象回到了咱七连。我现在退到了二线，可看到你们起来了，把连队带得这么好，我高兴呀，也放心了！”听了这番亲切的勉励，沈光进激动地向老前辈表示：“一定要发扬传统，保持荣誉，把革命传统一代一代传下去，继续谱写新的连史。”
    英雄怒斥侵略者
    游览长城，是新老英模的夙愿。8月3日上午，他们冒看蒙蒙细雨，向居庸关东侧的高城攀登。
    来自当年抗日根据地太行山区的民兵老英雄黄小旦兴致特别高，他不顾六十五岁高龄，迈开矫健的步伐，一路领先。“爱民模范班”班长张焕福，“热爱海岛的模范战士”蔡德咏担心雨中路滑，上前搀扶着老英雄，登上了长城的高处。新老英模透过雾霭和雨丝眺望长城内外壮丽景色，心情久久不能平静。
    参加过抗日战争艰苦斗争的黄小旦，触景生情，愤怒谴责日本文部省篡改日本军国主义侵华历史的丑恶行径。他说：“谁胡说日本军阀没有侵略中国，我要跟他辩一辩，算一算日本侵略者欠下中国人民的血债。单说我们村――山西省潞城县李庄，光1942年日本侵略军一次扫荡就杀了我们二百多同胞，还放火烧了全村的房子，牲口和财物被抢走的不计其数。”黄小旦指着右臂和左腿上的伤疤给大家看：“我身上还有日本侵略军留下的弹片。现在我们讲中日友好，但历史不能篡改。”
    夫妻共勉立新功
    段兰英、杨小战夫妇分别作为地方和部队的先进个人代表，来京参加建军节纪念活动，小两口心里很不平静，都在思考着一个问题，党和人民给了自己这么大的荣誉，今后怎么办？
    8月1日晚上从人民大会堂参加联欢会回来，段兰英按捺不住内心的激动，对杨小战说：“为了不辜负党和人民的期望，咱们得在一块说说往后的打算。”“好，我也是这么想的，今后咱们得加把劲才行！”夫妻俩边议边记。最后，兰英对小战说：“咱们可说到做到，不能放空炮。这次活动结束后，你回部队俺回家，虽然离你那里很近，俺也不去了，各自回去抓紧时间干工作。今后还要互相检查，看谁落实行动好。俺在家劳动争当模范，也希望你年底再给家里寄立功喜报。”小战坚定地回答：“中！我也等着你秋季丰收的好消息。”
    本报记者
〖-ZW/正文〗
