〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖逖团结坞堡收复中原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗粟梓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖逖是东晋名将。公元316年（西晋愍帝建兴四年），匈奴汉王刘渊之子刘聪攻占了长安。北方战乱不已。祖逖从北方到了建康（今南京），想辅佐当时尚未称帝的司马睿收复中原。司马睿同意祖逖北伐，但没有给一兵一卒，只是任命他为豫州（今河南东部、安徽西部一带）刺史。祖逖自己招募到二千人马，经过一段操练，开始向豫州推进。
    豫州地区的黄河南北，有一种汉人地方武装，名叫坞堡，是专门为了防御匈奴军和羯（音杰）人的侵袭而组织起来的。这种地方武装有的叫“坞”、“堡”，有的又叫“壁”、“垒”。坞、堡、壁、垒都是指比较坚固的城堡。没有敌情时，人们在城堡外耕田种地，敌人一来就坚壁自守。坞堡组织的首领，称坞主或堡主。
    祖逖觉得要发展自己的力量，必须争取和团结这些坞堡组织。司州、河内（今河南西部和山西南部）一带，有两个有势力的坞主，一个叫李矩，一个叫郭默，他们之间经常打仗。祖逖派人向他们明以大义，二人很受感动，表示愿意听从祖逖的指挥，共同抗击敌人。有一次，祖逖与敌作战，坞主陈川派其部下李头前往支援。李头作战勇敢，立了战功，祖逖就把在战斗中缴获的一匹好马赏给了他。李头事后对人说，“在祖将军帐下效劳，虽死不恨。”由于祖逖团结了这些地方武装，军事力量逐渐壮大，终于收复了黄河以南的土地。（粟梓）RW：祖逖
〖-ZW/正文〗
