〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗荣桓同志的家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈肇庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年9月，罗荣桓同志在烽火弥漫的抗日前线给家兄罗晏清写的信，虽只有一百五十来字，但读来颇为感人。他在信中写道：
    “现随军北上抗战，以后对家庭更无须顾及，非我无情，实属此国难当前，奈何弟十年志之所在，想久已谅解，无详述之必要。
    玉英小孩蒙兄等爱护，当表示感谢，还希继续维持，使她能够有所成就，不致陷于无知无识，弟虽战死沙场，毫无顾虑。”
    1927年8月，全国正笼罩着一片白色恐怖，罗荣桓同志由湖北省委派到鄂南组织秋收暴动，率领农民武装转至修水，参加了毛泽东同志领导的秋收起义。此后，无论是在井冈山，还是在长征路上，他始终坚定不移，奋不顾身。
    1937年7月，罗荣桓同志随八路军东渡黄河，奔赴抗日前线。就在我军发起平型关大战的前夕，他写了这封家书。我们从这封信的字里行间，不难看出在国难当头的关键时刻，老一辈无产阶级革命家为国为民，视死如归的革命英雄气概。RW：罗荣桓；家书
〖-ZW/正文〗
