〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠人民支援永不忘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐安庄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    敦化县各行各业主动帮助部队解决困难
    本报讯 战争年代支前做出贡献的吉林省敦化县拥军又谱新篇章。县领导机关和人民群众为驻军某部办了许多好事。
    驻敦化县部队在训练改革中，决定研制“激光瞄准检查镜”。县林机厂获知这件事后，当即派人从外地买来原材料，选派两名懂激光学的工人参加研制，仅用半个月时间便完成了这一革新项目。县文化馆还帮助部队办好“文化活动中心”和连队俱乐部，为部队培训文化骨干二百余人。他们还积极搞好部队的主副食供应，把临时经销站办到部队训练驻地。（徐安庄）
    连江县积极做好军供支前工作被誉为“解放军的好后勤”
    本报讯 福建省连江县人民政府积极做好军供支前工作，被誉为“解放军的好后勤”。
    连江县地处海防前哨，县政府分工主要领导同志抓驻军供应工作。水产部门保证驻军定期吃上一次鱼。商业部门尽量保证对部队的节日供应数量足，质量较好。蔬菜部门还积极为连队提供菜籽菜苗，组织菜农到连队作技术指导。两年来，他们先后派出五名技术人员为驻军一百多个伙食单位腌制酸、辣、甜、咸四种不同风味的小菜达三十四万斤，仅这一项就使部队节约伙食费开支两万多元。（许明岳）
    在榆林地区人民支援下某师提前完成勘察任务
    本报讯 在陕西省榆林地区人民的大力支援下，兰州部队某师兵要地志勘察队提前十五天完成勘察任务。
    勘察队员们常常带着干粮在干旱缺水的沙漠地区作业。他们所到之处，驻地群众都拉干部战士到家里洗一把清水脸，喝一壶清茶，并为队员加工干粮。一些青年人自告奋勇为勘察队带路。一些鲜菜和猪肉供应紧张的县、社，专门为勘察队安排了优先供应计划。榆林地区十二个县的水电、气象、交通、通信等四十多个部门，整理了四十多万字的文图资料，为勘察队提供了宝贵的支援。（石楚敬、徐文良）
    巴里坤哈萨克自治县支持边防部队搞好战备
    本报讯 被新疆维吾尔自治区人民政府授予“拥军优属先进县”的巴里坤哈萨克自治县，大力支持边防部队搞好战备工作。
    巴里坤是天山北麓的边境县。某边防部队进驻时，县委机关主动让出二十多亩地给部队扩建营区，并在建筑材料等方面给予大力支援。部队计划办农场，县长和部队领导同志一起察看地点，划了较好的荒地作农场。从部队驻地到某边防站有二百多里路，春季不少地段翻浆，县里每年都及时抢修，保证道路畅通。县城学校离部队驻地较远，县文教局领导决定在营区旁边修建了一所小学。对随军家属工作安排，县里也积极设法照顾。（张林刚）
    张家口地区人民群众维护军事设施尽心尽责
    本报讯 “八一”前夕，张家口地区行政公署和驻军某部联合召开表彰大会，对保护军事设施中成绩突出的二十三个先进单位和个人进行表扬奖励。
    张家口地区位于战略要地。为了保护好这里的军事设施，地区行政公署和驻军某部联合建立了有关国防工程安全的机构。一些有国防工程设施的县、社、生产队也成立了相应的组织，他们勘察地形，区分责任范围，根据当地的具体情况，对维护军事设施提出了明确要求。有一个生产大队发现有的工程设施被雨水冲塌，马上组织民兵抢修。另一个生产大队看到附近的国防工事植被不良，就组织六十名民兵在工事周围植被十六亩，加强了工事的伪装。张家口市一个生产大队负责维护一处军事设施，几年来，他们搞农田基本建设，社员盖房，宁肯从远处拉土采石，也不在就近的军事设施区域挖一锹土，采一块石。部队演习，生产大队还派出民兵昼夜巡逻，协助部队做好安全工作，使这里的国防设备得到很好的维护。（柴建国）
〖-ZW/正文〗
