〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文体活动中干部不能“特殊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣郭忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些连队，常常可以看到这样的情景：正当战士们的文娱体育活动进行得兴致勃勃时，一些连队干部加入进来，气氛便冷了下来，有的战士扫兴离去。
    究其原因，是因为个别干部在文体活动中只顾自己过“瘾”，不遵守活动的规定、秩序。比如：打乒乓球，战士们规定“打六个”或“考皇帝”。可有的干部对此全然不顾，一加入活动，不管三七二十一，就要别人让他打，直打到自己过了“瘾”才肯罢休。
    一般说，一个连队通常只配置一副乒乓球案，每次活动基本上都有几十号人参加，业余时间有限，不遵守秩序、规定，就使战士们的活动受到影响。大家站在旁边又不敢讲，无可奈何，不欢而散。久而久之，战士们在业余文体活动中，碰到干部参加就感到头痛，在干部与战士之间形成了一堵无形的墙。
    文体活动场所也是一个做思想政治工作的地方。干部首先应为人表率，以普通一兵的身份出现，和战士打成一片，通过活动疏通思想，联系感情，密切关系，使战士们感到连队温暖，干部可亲，有话愿讲，无拘无束。如果干部在文体活动中搞“特殊”，情况势必两样。因此连队干部在日常生活中，包括在文体活动中，必须注意自己的一言一行，坚持官兵平等的优良传统。
    三二三八三部队 张圣 郭忠
    DW：三二三八三部队
〖-ZW/正文〗
