〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛上办起了只有一个老师的“花鸟小学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部家属赞扬部队党委为大家办了一件好事〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“花鸟小学”/照片/支援教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者和谷岩报道：在东海最前哨的某小岛上，在云雾笼罩的高山顶，出现了一所别具一格的小学校：它只有一位老师，五名学生；学校规模虽小，还分为两个班级，开设有语文、算术、音乐、图画、体育五门课程。
    这小学是去年冬天诞生的。它在县文教部门注了册，但还没有个正式名称，根据它所在的地点，人们习惯地叫它为“花鸟小学”。
    这个小岛远离大陆，部队和随军家属都住在高山顶上。过去孩子们每天天不亮就起来，然后提上妈妈装好米的饭盒，拿上雨伞，背上书包，跑五六里路到山下的渔村去上学。山高路险，还经常下雨，孩子们放学回家常常摔得满身泥浆，如果遇上刮台风就更令人担心了。部队党委曾经筹划过用汽车接送孩子们上学，但一下雨，山陡路滑，又怕车子出危险。经过再三研究并经过上级批准，党委决定在山顶自己办学。他们在住房十分紧张的情况下，挤出两间房来当教室。从机关抽出的两块黑板、五张课桌和一些木凳，作为学校的主要设备。他们对随军家属作了调查，发现曹副政委的爱人徐芳曾在地方上教过初中，部队就与县文教部门联系商定，聘请徐芳担任教师。就这样，小岛上部队自办的小学开课了，云雾笼罩的石瓦屋里，传出孩子们的朗朗读书声。
    出了家门几十米就是校门，孩子们再也用不着风里雨里在坎坷的山路上来回奔波。徐老师不光耐心地教他们学文化，还领他们唱歌、跳舞、做游戏。
    天凉了，徐老师把孩子们领到自己家里上课；哪个学生身体不适拉了课，她抽空串门给补上。学生的学习成绩都比过去有显著提高。
    这所小学很快将有新同学到来。上级已经拨下一笔款项让他们扩建校舍。徐老师正筹划多制些教具。她说：“我们海岛变件差，但我要尽自己的努力把学校办好！”
    家长们称赞部队党委为大家办了一件好事，解除了干部的后顾之忧。孩子们也爱上了自己的学校。我们问二年级学生罗巧婉：“读完二年级你就该转学了吧？”她头一歪天真地笑笑说：“不，三年级我还要在这儿读，我们的学校好！”
〖-ZW/正文〗
