〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“遮幅电影”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪学健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队俱乐部银幕的秘密〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遮幅电影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彩色遮幅故事片《天山行》，和观众见面了。有些同志问：什么叫“遮幅电影”？
    普通银幕电影是用三十五毫米电影摄影机镜头，三十五毫米电影胶片（也有用十六毫米摄影机拍摄的十六毫米胶片扩印而成）拍摄，普通放映机镜头放映，高宽比为1∶1.37，习惯称作“黄金比例”3∶4。宽银幕影片的高宽比为1∶2.35或1∶2.55，将近3∶7。目前多采用普通银幕的胶片，用变形压缩的摄影镜头拍摄，以反向变形压缩的放映镜头放映。因此宽银幕影片的摄制和放映，都需配套器材，不便于在边远地区普及。
    遮幅电影比宽银幕经济实用，又可收到比普通银幕画面更为开阔的效果。它的拍摄只要把普通电影画面上下各遮去一部分，使高宽比由原来的1∶1.37变为1∶1.66（国外还有1∶1.65、1∶1.85等规格）。然后就可以在普通放映设备上映出了。这种不通过变形手段，也同样可以获得宽银幕效果的遮幅电影，又被戏称为“假宽银幕”、“小宽银幕”。所以，它现在正逐步被广泛采用。（倪学健）
〖-ZW/正文〗
