〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做无私的革命者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗无私的革命者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们社会主义社会里，各级领导干部，那怕是个“芝麻官”，也要在各自的工作岗位上，努力做到有职有权有责，大公无私地为人民多办好事，为四化建设多作贡献。
    街道武装部长也可称做“芝麻官”。刘士奎不计较职务的高低，不拨拉个人小算盘，什么“一无权二无钱”呀，什么奖金“油水”少呀，统统置诸度外，而把党和人民的利益放在第一位，毅然挑起街道民兵工作的重担，尽到了人武干部的职责。
    “芝麻官”虽小，权力并不小。刘士奎从来不滥用自己的职权。凡属个人和家庭亲友的问题，都是克己奉公，“吃亏朝前站，得利往后退”。看起来，这只不过是些小事，但对改变社会风气，却会产生良好的影响。如果我们每个武装干部和广大民兵，都能象刘士奎那样身体力行，就能带动社会风气的好转，促进精神文明建设。
    我们干部的一切权力都是人民给的。有了权，群众就要找上门来，请求办事。刘士奎对民兵群众的冷暖牵肠挂肚，对搬迁这样的实际问题也积极帮助解决，这是很感人的。
    武装部长的担子不轻。但愿在人武干部中，大量涌现出刘士奎这样的“芝麻官”，使我们的民兵工作不断出现新面貌。
〖-ZW/正文〗
