〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可少些但要好些〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士小吴爱好业余写作，第二季度向军内及地方报刊投稿五十余篇，却一篇也未被采用。我问他为什么要写那么多，小吴说：这叫“喷沙枪”打兔子，来个“天女散花”，以多取胜，感动“编辑上帝”。
    对小吴写稿的热情和积极性理应保护，但“以多取胜”的指导思想却值得研究。比方打靶，你漫不经心地瞄一下，就匆忙击发，这样即使打出去一百发，也还是“光头”一个。倒不如精确瞄准，按要领击发，这样哪怕只打一发，击中了靶心，也等于消灭了一个敌人。投稿不也有类似的道理吗？
    再说，投稿单纯追求数量，也会给邮局、编辑部增添工作负担。听说光是四月份《解放军报》就收到稿件十三万一千多件，而报纸版面有限，采用率连百分之一也不到。这就造成人力、物力、财力的浪费。就说邮资一项吧，十三万多件投稿信，就按三分计算，也得花四千来元呢！
    有道是：“华章尽从苦中来”。俄国著名作家列夫・托尔斯泰说得好：“作家每一次用笔蘸墨水，都要在墨水瓶中留下自己的一点血肉。”版面如金。宁可少些，但要好些，努力提高稿件质量吧！
〖-ZW/正文〗
