〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵骨干上军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德文/李俊民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏收过后，辽宁金县十四名民兵骨干喜气洋洋迈进了大连陆军学校。在军校里，这些穿便衣的学员和穿军装的学员一样，住进干净整洁的宿舍，过着丰富多彩的学习生活。早晨一起床，教员便把他们带进龙腾虎跃的大操场。课堂上，教员运用自制的幻灯、模型、挂图等形象直观的教学手段，为他们讲解理论知识。训练中，教员又顶着烈日，一遍又一遍地给他们讲要领、教示范，手把手地传授技术。
    这是大连陆军学校额外接收的一批“特别学员”。前不久，金县人武部决定利用农闲时间，选送一批民兵炮兵专业技术骨干到大连陆军学校培训。大连陆校领导毫不推辞地承担了这项义务，校首长亲自部署训练方案，指示有关部门认真做好各种保障工作。还提前为他们调整了场地，配备了教学能力较强的教员，安排了食宿和课外文化生活，一切都象培养自己的学员那样对他们关心爱护，严格要求。二十多天的军校生活结束了，民兵学员们作了一次汇报表演，取得了八二迫击炮兵器、操作、简便射击和放列观察射击四项优秀成绩。大家高兴地说：“我们也进过‘科班’啦！”（张德文、李俊民）
〖-ZW/正文〗
