〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八爷来了！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗张楼村民兵抗日〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于山东茌平县南的张楼，日寇侵入鲁西时被四周的据点包围在当中，但张楼的民兵来回路过敌人的据点，只要说一声“八爷来了！”伪军和鬼子就不敢迈出碉堡一步。
    敌人为什么对张楼民兵闻风丧胆呢？话得从1944年12月6日说起。这天清晨，日伪军近千人向张楼猛扑过来，张楼村男女老少共一千一百人，就有七百多人上了阵。他们把土炮、土枪顺着围墙排成一圈，紧紧把守四门。敌兵蜂拥而来，这时张楼村的大小“将军炮”一齐开花，打退了敌人三次冲锋。日伪军见攻不成，又把四十多挺轻重机枪集中起来，把张楼的围墙扫去了半截。村上的妇女、老人又拆出火坑里的土坯修补围墙，并把自家的棉被蘸上水，搭在围墙上，继续战斗。就这样，一直打到黄昏，我们的增援部队赶来，敌人已死伤二百五十多人，只好逃跑了。后来，张楼民兵又接连粉碎了敌人一次又一次的反扑，并带动起四十多个村庄组成联防，硬是把据点里的敌人打怕了。
〖-ZW/正文〗
