〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的“电波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――排长胡耀增闯出两瓦机战术训练新路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高申国刘万胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枪炮阵阵，障碍道道。一场带战术背景的两瓦机敌火下运动与通话的表演开始了。
    一声口令传出，只见四名身背两瓦机的报话员，在教练员变化多端的情况诱导下，边做动作、边通话。他们熟练地采用匍匐、曲身、滚进、跃进等动作冲过“敌”炮火和机枪封锁区。进至“敌”前沿阵地时，只见他们飞身跃过二米宽的交通壕，平稳地通过独木桥，接着又越过“敌人”设置的列桩式、蛇腹形铁丝网……，精彩的表演赢得了观众的阵阵掌声。前来观看表演的沈阳部队李德生司令员握着他们的手高兴地说：“你们为报话兵训练闯出了新路，辛苦了！”
    “敌火下运动与通话”，是沈阳部队某师通信连排长胡耀增着眼实战需要，勇闯训练新路的结晶。
    过去两瓦机报话员训练，练技术不练战术。行进间通话不带任何背景，距离实战要求太远。一次，胡耀增被派到某团二营负责保障团进攻中的通信联络。在敌火下行进，他却猫腰前进。营首长命令他匍匐前进，结果动作与通话怎么也协调不起来，顾此失彼，情况没报告出去，还被部队拉下老远。营长好不满意，眼睛一瞪：“你们平时是怎样训练的？”
    自此，胡耀增开始考虑：能不能技术战术一块练，摸索出一套在敌火下报话兵训练的方法呢？
    头三脚难踢。这项课目，教学大纲上无规定，兄弟部队没先例。究竟从何入手？胡耀增心想：先得摸准情况，再思谋对付的办法。他同参加过配属演习的报话员们交谈，收集他们遇到的情况；向通信部门一些有经验的领导和同志们请教；查阅了抗美援朝、对越自卫还击战中的有关战例，以及步兵和其它兵种的十几本教材，整理了三万多字的详细笔记，找出了报话兵战时经常遇到的六种情况，然后琢磨具体的解决办法。
    胡耀增没当过步兵，对战术动作很不熟悉。为学会这些基本动作，他背起机器到教导营拜师学艺，和战士们一起摸爬滚打。在教员的指导下，他一边学习匍匐动作的要领，一边摸索掌握发话时机。有时一个动作反复练几十次，膝盖磨得结了硬茧，护肘上不断渗出殷红的鲜血。经过反复训练，他终于总结出了低姿匍匐前进的通话要领。
    当研究滚进与通话这一问题时，新的难题又摆在胡耀增面前。步兵在滚进中枪一抱，两腿并拢滚动较容易，报话兵身负两瓦机，既要防止机器触及地面、损坏机件，又要随时收发话，难度很大。胡耀增躺在地上滚一阵，又琢磨一番。经过反复试验，终于摸索出了用肘部和臀部支撑上体的滚进的方法，并从中总结出“向左滚时以左小臂撑地，向右滚时以右小臂撑地和每次卧姿时发话一组”的通话要领。
    在攻关的道路上，胡耀增到底付出了多少艰苦的代价，人们很难计算。但大家却清楚地看到他三套军衣补钉摞着补钉，两双新胶鞋窟窿连着窟窿。在一个多月的时间里，体重下降了十三斤。
    胡耀增和同志们新创的“在敌火下运动与通话”的方法，在沈阳部队通信兵专业“四会”教练员汇报表演中获得最高分，沈阳部队决定在各部队推广，该部队给他记了二等功。这时，胡耀增想的是什么呢？一次示范表演之后，当笔者问起时，他拍了一拍身上的泥土，抹了一把汗说，“这项革新是上级帮助的结果，虽然取得了一点成绩，但战争在发展，要战胜敌人，就要不断探讨，不断前进。”是的，胡耀增在为各部队普及推广这项课目训练的同时，又在思索着密语改革，行进中的快速改频，山岳丛林中夜行军的通话等新课题。 （高申国 刘万胜）RW：胡耀增；通信连连长
〖-ZW/正文〗
