〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团领导正确对待发生训练事故的五连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗受挫者继续鼓足勇气创“双先”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/王明诚/唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团五连在发生训练事故以后，受挫不伤元气，吸取教训，继续奋起创“双先”。
    五连原先比较后进。今年开始，他们奋起直追，一跃与全团先进的一、四、七连齐名。那知就在这时，五连六○炮班实弹射击中出了事故。如何正确看待五连的事故和创“双先”的成绩？团、营领导同时开会，认为：五连创“双先”的劲头足，工作也较扎实，头几个月，连队的精神面貌在全营是拔尖的。这次事故是五连前进中出现的问题，领导不能因此而否定五连的进步和成绩，更不能因此而挫伤干部战士的积极性。他们对五连一不护短，二热情帮助。营长到五连和干部战士一起分析事故原因，总结经验教训。教导员召开各连干部会，肯定五连前一段的进步，教育大家既从五连的事故中吸取教训，又不要乱议论，吹冷风。师党委表彰五连等十七个开展“双先”活动较好单位的通报下发到团后，还未宣布，五连就发生了事故。事故后的第三天，团政委照样在全团大会上宣读了五连的名字。全团集会时，五连进场步子走得齐，会场纪律好，团里照样表扬他们。
    各级领导的严格要求和真诚爱护，使五连干部战士深受教育。他们以事故为镜子，查找连队在训练和管理中的一些不安全因素，规定了安全防事故的十二条要求，并重新修订了创“双先”的措施。全连同志继续奋力争上游，鼓足干劲争先进。5、6月份，连队先后进行了单兵、班战斗射击及夜间隐显、照明四次实弹射击，次次获得优秀成绩。连队先后十多次出公差，都按时圆满完成任务，多次受到师、团领导的表扬。各个连队都为五连迈出新的步伐感到高兴。（汤奋、王明诚、唐平岳）
〖-ZW/正文〗
