〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜捕“蛇”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鲁汕/刘先忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵战斗在陆海边防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵执勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月16日下午，广西防城东兴公社民兵营长陈远贵，正带领民兵执行观察任务，突然发现界河对岸有两个人影躲进河边竹林中。富有对敌斗争经验的陈营长断定是越特，心想：“蛇探头必定要出洞。他一面迅速报告公社武装部，一面布置民兵加强警戒，决心待天黑后捕“蛇”。
    入夜，暴雨倾盆而泻。这是“蛇”出洞的时候，也是“捕蛇”的好机会。陈营长带领民兵施德胜、陈达明一步一滑隐蔽地进入潜伏地段。他们在大雨中不顾疲倦地等待了一小时又一小时，直到17日凌晨三时多，陈营长才从闪电中发现二名越特偷越界河，爬上岸来。他立即向潜伏的民兵发出信号。民兵们个个磨拳擦掌，做好了战斗准备。不大一会，营长正前方约三十多米处芒草唰唰作响，敌人已经接近潜伏口袋。接着，一名小个子越特从陈营长的身边窜过，陈营长他们不动声色。当第二名大个子的越特距陈营长只五、六米时，陈营长一个虎跃冲上前，对准那家伙的面部狠狠一拳，同时又来了一个“扫堂腿”，将这个越特打了个嘴啃泥。紧接着便用铁钳般的大手卡住敌人的脖子，这个越特还没来得及拔出匕首，就被陈营长活捉了。那个小个子越特见势不妙，拔腿要跑，也被民兵施德胜、陈达明用枪逼住，乖乖地放下了武器。当他们押着两名越特走向公安机关时，东方展现出黎明的曙光。陈远贵、施德胜、陈达明分别荣立三等功。（张鲁汕、刘先忠）
〖-ZW/正文〗
