〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士・生活・军史画〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪念建军五十五周年全军美术作品展览的一些联想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华君武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我回想，第一届中国人民解放军全军美展时，虽然那时部队已经有了一些美术家，究竟为数不多，因此当时还组织了一些军外的美术家来参加展览。现在解放军的美术队伍已经壮大起来，成为我国美术队伍中的重要组成部分，创作了许多优秀的作品，也培养了许多著名的美术家，这是值得大大祝贺的。
    解放军的美术队伍，有很多的业余美术作者，他们是干事、放映员、图书员、技师、顾问、政指、参谋、保密员、军医、将军……有的干脆就是战士。这些同志就是军队美术队伍源源不断的后备军。
    解放军的美术工作者，首先是战士。他们生活在战士中，也是战士中之一员，因此他们的作品具有一种共同的风格――斗争的风格。
    解放军的美术作品中的另一特征，就是具有浓厚的生活气息。只有深入群众的生活，才能正确地反映我们的时代和人民。因为作者是生活在他描写的对象之中，熟悉他描写的对象，产生了感情，即使是一幅风景画，也并不是冷漠地对待，而是充满了情感，熔铸成一种情和景交融的作品。在这次展览中的《洒满金色的港湾》和《静静的渔村》这些油画风景，就是不落俗套的，虽然作者都还年青。
    当然，画家也可以参考照片、文字资料，通过访问参观，去画他不曾在生活中体验过的题材，但是究竟不如作者有亲身体验过的生活。这次展览会里有些作品描写去延安参加革命的青年，可能由于作者没有这种体验、观察，虽然他的技巧也是可以的，但是他所刻画的人物，和我们当时所见就有些距离（人物的神情、气质、环境和服装、打扮、道具等等）。我记起几年以前看到一位青年创作的油画，题材是画延安文艺座谈会，而那些与会的干部，却穿着毕挺的象的确良质料的军服。由此我联想到军史画的创作问题。
    中国人民解放军有着长期和丰富的武装斗争历史，应该有大批的军史画来反映它。建国以来，解放军的美术家也创作了不少这方面的作品，但是比起我军的光荣历程来，就显得不足了。现在，我们有着许多较成熟的军队美术家，他们熟悉历史和生活，但是他们也会走向老年。如果我们今天不着手组织军史画的创作，而由将来不熟悉我们军队历史和生活的画家来完成，那是不能想象的。现在，我担心熟悉军队生活而又有艺术实践的军队美术作者逐渐离开了部队，这对于创作中国人民解放军的军史画，无疑会受到损失。
    军史画反映红军到人民解放军几十年的斗争史，是向人民进行共产主义思想教育的最好教材。我们的军事博物馆就经常在进行这种教育，但是展览的方式还可以更加多样，不断改进。例如现在世界上许多国家都有圆景画，圆景画更适宜于表现战争的题材，使观众置身其中，犹如身历其境，更能发挥形象教育的特长。比如这次展览中的油画《三军过后》，如果能绘成圆景画，使观众感到和红军一起过雪山，这是多么生动的共产主义教育！这种展览圆景画的建筑，好象一个放大了的蒙古包，目前可以因陋就简，先盖一个临时性的建筑。不知这个建议是否可行？
〖-ZW/正文〗
