〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新班子新作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兴文县人武部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗联工〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兴文县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川兴文县人武部是去年4月份成立的新班子。这个部的领导成员，端正党风，重视从自己做起，从小事做起，加强了人武部的思想建设，推动了民兵工作。
    部长和政委实行了这样一条原则：凡要求大家做到的，自己首先做到。比如，党委号召发扬艰苦奋斗的作风，他们下乡做民兵工作，一直坚持坐公共汽车，不坐小车；不通公共汽车的地方就步行。一次，卢部长到二区检查工作。这个区有五个公社不通汽车，同志们劝他坐小车去，他坚决不肯，自己坐公共汽车到了区上，然后步行走遍了五个公社。
    武装部党委经常召开民主生活会，领导同志听到群众的批评意见，只要是正确的，不论大事小事，都及时改正，作自我批评。今年2月，群众批评一位领导同志在民兵政工会议期间，组织工作不细致，出现些小漏洞，他立即作了补救。
    最近，上级机关对这个人武部进行了检查，发现这个部无论是干部战士或职工家属，无一人参与和支持经济犯罪活动的，无一人违法乱纪的，也无一人利用职权谋私利、乱拉关系的。赞扬他们是一个廉洁奉公，秉公办事的好单位。（联工）
〖-ZW/正文〗
