〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入进行法制教育提高干部战士遵纪守法自觉性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部召开全军政法工作会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政法工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于7月26日至30日召开全军政法工作会议，研究军队深入贯彻全国政法工作会议精神。会议要求全军政法部门在新的形势下，认真开展打击经济领域严重犯罪活动的斗争，打击敌特破坏活动，做好预防政治事故的工作，为建设现代化、正规化的革命军队做出新的贡献。
    中央军委副主席聂荣臻对会议作了重要指示。他指出，这几年军队的法制工作是有明显成绩的。法制工作是坚持四项基本原则，维护军队秩序必不可少的重要工作，我军越是现代化，越要纪律严明，越要加强法制。
    韦国清主任在讲话中指出，贯彻全国政法工作会议精神，加强政法工作，首要的问题是要对部队深入进行社会主义法制教育，增强法制观念，提高广大指战员遵纪守法的自觉性，做遵纪守法的模范。我们要坚持思想领先的原则，走群众路线，防止和克服只抓办案不抓思想的毛病。只有抓好部队的法制教育，增强广大干部战士的法制观念，才能为搞好政法工作打牢思想基础和群众基础。他指出，打击经济领域中的严重犯罪活动，是政法战线在新的历史时期的一项重要任务，全军各级党委、政治机关和纪委都要高度重视。保、检、法部门直接承担着大案、要案的查处，任务繁重，责任重大，要在党委统一领导下协同有关部门切实把这件大事抓紧、抓好、抓到底。在抓好打击严重经济犯罪活动的同时，对政治上的反革命破坏活动、特务间谍活动，同样不能放松警惕，要做好长期斗争的精神准备。韦国清主任在讲话中，还强调了加强政法干部队伍建设问题。政法干部必须把政治条件放在第一位，在政治上和党中央保持一致，还要注意扩大知识面，学习法学知识和科学技术知识，提高专业化水平和办案能力。
    梁必业副主任在讲话中要求政治部门加强法制的宣传教育，结合建设精神文明的“双先”活动开展工作。要运用典型推动工作，针对薄弱环节抓好落实，改进工作作风，提高工作效率。
    史进前副主任在会上作了报告。他分析了党的十一届三中全会以来军队政法工作的形势，总结了军队政法工作的基本经验，提出了今后一个时期内军队政法工作的基本任务：坚决贯彻全国政法工作会议精神，加强军队的法制建设，进一步抓好预防犯罪、预防政治事故的工作，搞好首脑机关、要害部门的安全保卫工作，加强对敌斗争，防止和打击国内外敌人对我军的破坏和其他违法犯罪话动，为建设强大的现代化、正规化革命军队服务。
    这次会议是近二十年来第一次召开的全军政法工作会议。全军各大单位主管政法工作的领导同志和保卫、检察、法院等部门的领导同志，共一百一十多人参加了会议。（徐东明）
〖-ZW/正文〗
