〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人减事不减一人顶两人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――无锡市人武部是怎样提高工作效率的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王信发/周文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省无锡市人武部精简整编以后，在人员减少近三分之二的情况下，努力提高工作效率，较好地完成了各项任务：安排转业干部受到军分区表扬；调整民兵组织受到省军区和南京部队的好评；全市民兵武器装备没有发生任何事故；他们总结的在新形势下办民兵的经验，在南京部队民兵工作会议上作了介绍。
    精减整编以后，他们遇到的第一个突出问题是人手紧张。有一次，部党委要进行民兵组织调整试点，到各科抽人，结果：军事科忙于征兵，政工科赶写总结材料，后勤科正在检查武器，维修高炮，都抽不出人。部党委从中察觉到：人少了，各科还是那样分兵把口，战线拉得很长，势必误事。于是，他们改变了工作方法：统一拟定计划，集中使用力量。同时注意给各科留有主动权，发挥每个干部的主观能动性，从而使人武部出现了上下密切配合，左右主动协作的新风气。按职责，民兵“三防”专业分队训练应是人防科抓。作训科见他们人少工作太紧张，就主动承担过来。每当军事科、后勤科领受了重要任务，政工科的同志都主动协作。这样收缩五指，攥成拳头，工作效率就大为提高。
    精简整编后，他们遇到的另一个问题是：一人要兼几职，一个要顶几个用。针对这种状况，武装部党委采取措施，全面锻炼机关干部，使每个人都逐步成为多面手。去年，他们花了二十天时间组织机关干部学军事业务，政工、后勤干部都参加，部长亲自任教。学政治业务时，军事、后勤干部也一个不漏。同时还有计划、有组织地让每个干部到实践中去学习各种本领。在干部中实现了一专多能，人减事不减，也能较好地完成工作任务。今年4月份武装部办了一个有八十多人参加的高机集训队。过去至少需要两三个人管理。这次，参谋任劳民既当教员、又负责生活管理、后勤保障，一个人就圆满地完成了集训任务。（王信发、周文全）
〖-ZW/正文〗
