〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“假如我搞这次教育……”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员刘承高组织一次政治教育的前后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高顺有志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部高机连指导员刘承高接到上级机关的通知，要对连队进行一次艰苦奋斗的教育。这种教育搞过多次了，怎么办？他忽然记起前不久搞的那次反腐蚀教育，效果不够理想，一些班、排长曾私下议论：“假如我搞这次教育，决不这样搞……”刘承高心里一动：何不提供个机会让他们把高招都亮出来。他把自己的想法告诉了各班班长。
    两天后的一个晚上，刘指导员开了个座谈会。指挥班长薛少明第一个发言。他说：“假如我搞这次教育，首先要把大家的真实想法摸清楚。比如，我就听到一些战士反映，‘现在提倡艰苦奋斗不合时宜’，‘连队生活本来就艰苦，还要提倡艰苦奋斗吗？’只有找准了思想症结，才能入情入理地帮助大家端正认识。”他还把自己考虑解决这些思想问题的四条具体办法，一一讲了出来。
    “不能光讲一般的道理。”三班长李根川接着说，“青年人爱听故事，建议连里开一次以艰苦奋斗为题材的故事会，发动大家讲故事，谈体会，自己教育自己。还可以搞些作品、格言鉴赏会，比如对方志敏的《清贫》，雷锋、王杰、李俊甲的一些格言，进行一次集中学习，使大家头脑里装上一些艰苦奋斗的英雄形象和对人生有启迪的格言。”
    “还要帮助战士划清一些思想界限。过去有这样的现象：一提倡艰苦奋斗，好象伙食也不能改善了，没必要的加班加点也时行开了。我建议在这次教育中开展一事一议活动，选择一些日常生活中‘吃不准’的事例进行具体剖析，划清艰苦奋斗与提高物质文化生活、艰苦奋斗与正常消费、艰苦奋斗与劳逸结合等方面的界限。”
    教育准备座谈会越开越热烈，刘指导员抑制不住心里的喜悦站起来说：“到底是人多智慧广啊，这么多好意见，我如果坐在屋里，三天三夜也憋不出来。我一定参照同志们的‘假如’，力争达到大家期望的结果。”
    这次教育效果果然好，师和团推广了他们的做法。 （高顺 有志）
〖-ZW/正文〗
