〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻官”挑起重担子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记天津大王庄街人武部长刘士奎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张华/贾卯龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津市河东区大王庄街武装部长刘士奎，豁出命来干工作，时时处处作模范，连年被评为先进专武干部。
    刘士奎原先在饮食公司工作。1975年，组织上打算把他调到大王庄街当武装部长。一些老相识说：“街道武装工作，一无权，二无钱，烧香磕头不好干，当这个‘芝麻官’，没劲。”可老刘心里想的：自己是个共产党员，要打国家的大算盘，不能拨拉个人的小算盘。街道民兵工作是城市民兵工作的组成部分，也是一副重担子。如果都拨拉个人的“小算盘”，专找有“油水”的地方干，那街道的民兵工作谁去做？他横下了一条心，这样的“芝麻官”当定了。
    刘士奎是1947年入伍的老战士，1963年转业到地方工作。如今已五十挂零了，身体又不怎么好。但是他一上任就扑下身子干起来。民兵训练，他和大家一起摸爬滚打；民兵挖湖，他和大家一起推土拉车；民兵防汛，他和大家一起上坝护堤。1980年，武装部训练民兵，他小腿患皮疹炎，肿得象碗口粗。本来应该到医院看看。可是训练进入紧张阶段，哪能因为这点小病耽误教学！他咬着牙，一直坚持把第一期训练搞完。当他去医院看腿时，医生给他敷了药，开了假条，要他休息几天。他把假条往兜里一塞，又挺着参加了下一期训练。
    大王庄街有不少大大小小的工厂，生产形式不一样，作息时间不统一。武装部召集民兵干部开个会，往往你来他不来。老刘想，这些同志都是民兵工作的直接组织者，如果不及时了解上级的指示精神，民兵工作在基层落实岂不是一句空话。所以每次开完会，不管刮风下雨，他都骑上自行车东奔西跑，找那些未到会的干部，一个一个传达补课，几年来登门补课达三百多人次。老刘的实干精神感动了民兵干部，现在一听说开会，工作再忙，他们也争取按时参加。这些年来，每次民兵打靶、投弹，老刘都赶到现场。1981年4月22日中午，手术器械厂基干民兵刘玉河，投弹时用力过猛，脚下一滑，手榴弹落在右前方半米处，导火索嗤嗤冒白烟。“卧倒！”刘士奎大喊一声，迅速上前把刘玉河拉入掩体。手榴弹爆炸了，小刘安然无恙。事后，区武装部给老刘记了三等功。
    刘士奎遇事“吃亏朝前站，得利向后退”，处处克己奉公。老刘身边的一儿一女都二十多岁了，全家四口人挤在一间十平米的斗室里。摆上几件简单的家具，屋里就更窄小了，甚至没有转身和站脚的地方。1979年和1980年两次分房，他给老伴讲：“街里给的房子少，咱们一事当前要替群众着想。有的民兵一家老少三辈挤在一间房里，有一对民兵婚后较长时间住临建棚，应该把房子先让给这些困难户。咱们还是缓一缓吧。”去年街道又分了八间房子。有的同志告诉他：“只要写个申请，房子是十拿九准的。”老刘说：“眼下街道的房子很紧张，还是让给困难户吧。”后来区武装部把拆迁的破砖头给了他几小车，他在住房一侧盖了一个能放单人床的小房，让成年的女儿凑合住着。
    刘士奎对个人问题是个“死心眼”，对民兵群众中的问题却是“热心肠”。去年天津拆除临建房屋，一个民兵，分到一间房。他的两个哥哥也都想去住，发生了矛盾。老刘连续三天做疏导工作，使哥仨取得了谅解。搬迁那天，刘士奎又帮肋找人找车把民兵送到新居。这个民兵深受感动地说：“刘部长对我们的冷暖牵肠挂肚，真是我们民兵的贴心人。”（张华、贾卯龙）RW：刘士奎；人武部长
〖-ZW/正文〗
