〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同抓民兵建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵党委书记谈民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把民兵建设好，要靠两个方面的力量：一方面要靠人武部门的努力，另一方面要靠地方各级党委的领导和各部门的支持。当前福建地区需要地方党委、政府及有关部门协同省军区研究解决下列问题：一是专职武装干部目前缺额较多，应由省委组织部和省军区政治部共同下达文件，要求各单位按规定配齐。二是农村大队民兵营长的报酬问题，凡是固定补贴四人以上的大队，其中应包括一名民兵营长；补贴三人以下的，实误实补。三是关于民兵训练经费，要学习许多地方采取的县、社、队共同负担的办法，合理解决。今后要把民兵训练经费列为每年地方财政预算的一个项目。四是切实解决好民兵生产训练基地建设和民兵武器管理中的问题。
    （摘自福建省委第一书记项南同志的讲话）
〖-ZW/正文〗
