〖ZQ/总期〗8976〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅的乔松〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨星火何映森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎明，我们巡逻分队翻过银亮的雪山丫口，沿着陡峭的山路向下走，就象是从一幅雪山挂图上走下来似的。今天是八一建军节。巡逻归来，又喜逢佳节，我们能不马蹄得得，脚下生风？转眼之间，我们的队伍已游进一片林海之中。
    我登上山岗，立马远眺，但见那郁郁葱葱的松林，象一片浩瀚的绿色云浪，从山顶铺到山下，直铺到那蓝色的小河旁。晨风吹来，云雾浮动。那迎风起伏的树冠，有的象滚动的绿缎绣球，有的象冲天的黛色宝塔，在云锦雾纱中忽起忽落，忽隐忽现。仿佛它们不是生长在山坡上，倒是生长在云雾中。我不禁失声惊叹道：“多美的喜马拉雅林海！”
    “到松林深处看看吧，那才美呢！”队长勒紧马缰，回过头来，挥手指向森林深处，然后带领我们，催马步入林中。
    我们踏着铺满落叶的林荫小道，和朝霞作伴，来到深山密林。倚马望去，那排列整齐的松树，又高又直，插入云天，恰似边防战士组成的雄伟方队；那红褐色的枝杆，刚劲有力，恰似战士筋肉突起的手臂；那深绿色的针叶，五针一束，枝繁叶茂，恰似战士绿色的军衣。啊！今天咱们团举行八一阅兵。莫非这边疆的松林，也列成方队，前来接受检阅，鼓我斗志，壮我军威……
    我正想得入神，忽见迎面走来一位白发红颜的老人，伸出松枝般刚劲的手，紧握队长的手。队长转身对我们几个新兵介绍：“这位是森林管理站的乔站长。”
    乔站长扬起花白的长眉，说：“叫我乔叟好了。”
    乔叟？多别致的名字！我望着这位看管森林的长者，好奇地问：“这些又直又高的松树，叫什么名字？”
    “它们和我同姓，名叫乔松。”乔叟风趣地眨着眼睛，“乔松是松科松属的一个品种。在西藏，大都分布于喜马拉雅山南麓，生长在海拔二千六百米到三千五百米的阳坡上。因此，人们称它喜马拉雅乔松。”
    听得出来，这位老人是个颇有学问的林业专家，何不趁此向他学点有关森林的知识。于是，我兴致勃勃地问：“乔松有那些特色？”
    “乔松耐干旱瘠薄，对土壤的肥力要求不高，适应性强。在悬崖陡壁的石缝上，乔松也能茁壮生长。”乔叟用赞赏的口吻介绍着，就象夸奖着一群好后生似的，“当然，最精彩的是乔松的球果了。在我国松科植物的球果中，乔松的球果是最大的。每个球果可结七八十粒良种。”说到这里，乔叟从挎包里摸出一个小布袋，倒出儿粒金色的种子，眉飞色舞地说：“瞧！这乔松的种子长着翅膀，会飞哩！”
    长着翅膀的种子？还会飞？这老头儿越说越玄了！我不禁摇摇头，眨着疑惑的眼睛。乔叟用目光扫了我一眼，认真地说：“不相信么？仔细瞧，这，就是松子的翅膀，长二厘米，宽八毫米。它可以载着种子，随风飞扬几百米，到处生根、发芽、抽枝、结果。谁说世上没有会飞的种子？你们，不都是一粒粒种子，从祖国的四面八方，飞到世界屋脊，飞到边防前哨来了吗！你们不是也象乔松一样，不挑肥拣瘦，有很强的适应性，飞到这环境艰苦的雪山前线，扎根、发芽、抽枝、结果吗？”
    嗬！好一个乔叟！你不仅是位有学问的林业专家，而且是一位深明哲理的政治思想家哩！我慢慢悟出来，刚才他对乔松特色的介绍，听起来是说乔松，细品味，又象是说我们高原战士。哈！我懂了！原来队长带我们到松林深处来，不仅是一览祖国边疆的森林风光，而且是请乔叟给我们新兵进行一堂美的教育呀！
    “乔松有那些用处呢？”问话的是另一位新兵。显然，他还没领悟到乔叟的言外之意。
    乔叟和队长交换了一个会心的微笑，爽朗地说：“乔松力学强度好，是建筑高楼大厦的栋梁材。听说，北京修人民大会堂，还专门要了几株西藏乔松去呢！还有，乔松根系发达，抗风力强，风吹不倒，雪压不垮，是优良的防护林。你们瞧，这雪山前线的乔松林带，不正象一座护卫边境的绿色长城么？”
    告别乔叟之后，我怀着钦佩的心情问队长：“他是一位林业专家？还是一位森林学教授？”
    “他是林业专家，也可以说是一位教授。”队长沉思了一下，深情地说，“他对我们进行言传身教，带领我们在这里进行人工培植乔松，已经三十年了！”
    怎么？这一片绿色大海似的乔松林，竟然不是天生的，而是人工栽培的？他那两鬓的霜雪，莫不是三十年辛勤劳动，雨雪风霜的记录？
    “三十年前，他就是森林管理站站长吗？”另一位新兵挖根挖底地问。
    “不。他是咱们边防团的第一任团长！”队长竖起拇指，十分自豪地说：“他的家在东北，是兴安岭大森林的儿子，从小学得了一套养林技艺。来到西藏边防，他发现了乔松，发现了会飞的种子，发现了这一大片荒山。于是，每年10月，他都发动全团指战员到山林里采收乔松种子，在荒山上挖鱼鳞坑，直播造林，三十年如一日。如今，这满山遍野的乔松，根深叶茂，葱郁成林，已达到盛果期。前年，他转业到森林管理站去了，植树的老传统，却在咱边防团传了下来。十年树木，百年树人。他呢，仍象过去当团长时那样，每年“八一”都要来到部队，进行传统教育……”
    我们谈着，听着，走着，心潮似林海松涛。
    啊！乔叟！你的确和乔松同姓。你就是一棵乔松种子，扎根、发芽、抽枝、结果在喜马拉雅山麓。你结出最大的球果，长出带翅膀的种子，飞撒在边防前线。迎着阳光雨露，长成郁郁葱葱的乔松林，结成一座风吹不倒、雪压不垮的绿色长城，护卫着我们亲爱的祖国。
〖-ZW/正文〗
