〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库着力增强政治教育针对性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗注重解决官兵现实思想问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宜书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个仓库党委在调查研究的基础上，提出以增强政治教育针对性和有效性为突破口，寻找差距，固强补弱的工作思路。库领导分别带领机关人员深入各分队和执勤点，与战士交心谈心，掌握第一手资料，并分别召开党委会、干部会、党员大会和士兵代表大会，收集思想反映，归纳整理带倾向性思想问题，确保教育内容切合官兵思想实际。
    为增强教育效果，他们既发挥主课堂教育作用，又通过橱窗、板报、图片展，开展读书演讲、知识竞赛、热点问题讨论等活动进行教育。在进行专题教育的同时，库党委注重引导干部、战士写心得笔记，相互交流学习体会，解答疑难问题。仅今年头3个月，党委书记、仓库政委雷治国一人就撰写学习心得3万多字，为官兵作辅导报告5次。
    扎扎实实的政治教育，使官兵政治思想素质得到明显提高。有3个党支部、19名党员分别受到上级通报表彰，其中勤务连党支部还被军区评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
