〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分析热点解决难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军指挥学院引导官兵正确对待改革中利益关系调整〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗弭宝华/任君〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯弭宝华、任君报道：连日来，陆军指挥学院针对国家深化改革给官兵利益带来的一些影响，注意引导官兵从正确认识改革调整中的热点问题入手深化教育，并着力解决官兵遇到的各种困难，从而稳定了官兵的思想，收到了较好的效果。
    这个学院党委针对深化改革给官兵利益带来影响的热点问题，如亲属下岗再就业难、随军家属安排工作难、部队福利待遇偏低等问题，组织大家认真学习十五大报告和九届人大政府工作报告，引导官兵正确理解和对待改革中的“阵痛”，积极服从国家建设的大局。同时，采取多种措施，认真解决官兵遇到的现实困难。比如，利用学院的有利条件，组织官兵学习外语、计算机操作技术，培养军地两用人才；积极和地方政府有关部门联系，采取多渠道、多门路、多方向的办法安排家属就业；实施“安居工程”，建造60套教授住宅，解决干部住房问题。
〖-ZW/正文〗
