〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田野之歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖南省安乡县安丰乡党委书记刘光明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部RW：刘光明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安乡县安丰乡发生巨变，成了远近闻名的文明富裕乡。村民们说，安丰能有今天，多亏有个带领群众脱贫致富的好“领头雁”――党委书记刘光明。
    1978年，担任副营长的刘光明转业时，地方人事局军转办征求他的意见。他说：“我生在农村，长在农村，放过牛，拾过粪，我这个农民的儿子还是选择农村好。”
    他到三岔河镇担任党委副书记不久，就要求到最困难的长明村蹲点。这个村有150多亩坡地，产量低收入少。他与村干部商量，决定扩大棉田，积极发展养殖业和经济作物，大搞冬季农业开发。调整初期，有些群众不理解，村干部也感到难度太大。刘光明请来了县农业局的农技师为大家上课，解开思想上的疙瘩，给予技术上的指导。年底这个村大丰收，每户平均收入一下提高了50％。
    在这里的两年，他的胃病越来越严重，体重减了近10公斤，而村民的人均收入却增加了200多元。1990年，当刘光明要转点到天保村时，长明村的群众都舍不得他走。农民姚正春专程买了一个保温杯，上面写着：赠给好书记刘“官民”。官爱民，民爱官啊！姚正春两手颤抖着将杯子捧到刘光明面前：“苦了您，累出一身病，多喝开水暖暖胃。”
    1991年春天，组织安排刘光明到安丰乡担任党委书记。他深感肩上的担子沉重：安丰群众的生活生产条件都很差，路要修，堤要修……他仔细琢磨着一道道难题，描绘着一幅幅蓝图。
    20多天，他跑县里，进市府，筹措了一笔修路的铺底资金。从武局口到汇口、从出口洲到黄沙湾的两条横贯全乡的公路、珊珀湖的沿湖公路，以及“五七”公路、大石公路全线开工了。在这段日子里，刘光明带着乡里干部，身挎水壶，与群众一起挑土修路。经过3个冬春的努力，实现了村村通公路。
    一个春雨绵绵的日子，在乡卫生院门口，刘光明见一位生命垂危的汉子断了气。原来这汉子得的是“出血热”，由于医疗条件太差，抢救不及时，断送了年轻的生命。就在当天晚上，他主持召开了乡党委会，专题研究建立卫生院的问题。乡里从财政和干部的福利金中挤出了20多万元，仅用了半年多时间，就建起一座有相应设备的卫生院。1995年5月，国家卫生部部长陈敏章考察了这个卫生院后，不禁惊讶地说：“想不到乡下还有这么好的医院。”这也是安乡县唯一被评为国家级的甲等卫生院。
    一个冬日，刘光明来到乡中学检查工作，看到教室阴暗，门窗透风，墙壁裂缝，学生做作业冻得手发抖。刘光明的心一阵颤抖：怎能让孩子们在这样的危房里上课呢？”当即决定先将学校搬进一工厂闲置的车间上课。回到乡里，召开党委会、干部会、群众代表会，决定建一所高标准乡级中学。第二年夏天，一栋共3100平方米的教学大楼竣工。而今，这所学校教学质量已由过去全县倒数第二上升到去年排名第一。
    今年7月5日，一栋900多平方米的农民学校在安乡县安丰乡落成。一位农民拉着刘光明的手说：“前些年你为俺乡里致富操尽了心，如今又为俺农民长见识、学科学费尽了力，您的心里始终装着俺农民。”
    1995年乡里搞围堤工程改造，大家看他身体不好，劝他不要挑土，做点轻活。刘光明摇了摇头说：“工地上还有50岁、60岁的老人，他们能挑土，我怎么不能挑呢？”就这样他整整干了10多天，到工程全部完工。
    有人给刘光明算了一笔账，在转业后的19年中，他与农民一起劳动的时间就有5年多，有500个节假日是在繁忙的工作中度过的。也许他是一个“不称职”的儿子、丈夫和父亲，然而，他却是一个称职的共产党员，一个称职的党委书记。
    今年初，正当刘光明的母亲重病住院时，他也得了急性胸膜炎，住进了乡医院。结账时，好心的医生看到刘光明家境清贫，便把他母亲的1000多元药费记在了他的名下。刘光明批评那位医生说：“国家的钱千万不能记错账。”
    在刘光明的带领下，安丰乡被常德市委、市政府评为“红旗”单位。全乡发展不同类型的各种经营生产近万户，村民人均收入达到2600元。
    在三岔河，刘光明就像他的名字一样，留下一片光明。他始终如一恪守着党的宗旨，弹奏出一曲奋进的田野之歌！
〖-ZW/正文〗
