〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两岸猿声今不再只缘生态遭破坏；黄鹂鸣柳越万年原为人类小伙伴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●今天的长江三峡已经没有猿的踪迹。1200多年前诗人李白写下的“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”这首千古绝唱，如今在学术界引起争论，焦点是：长江三峡历史上是否曾经存在长臂猿？
    我国古人类学家黄万波研究员近年来的考古发现对这一问题给予了肯定回答。他认为，啼猿之所以在三峡绝迹，和人类的剧烈活动密切相关。黄万波指出，我国发现的长臂猿化石很少。啼猿之所以在三峡绝迹，和人类的乱砍滥伐有关系。根据当地县志记载，本世纪20年代当地还到处都是杳无人烟的森林，如今由于树木砍伐过多，生态环境遭到破坏，许多动植物逐渐改变生存地，甚至濒临灭绝
    ●“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船。”很多人也许会记得唐代大诗人杜甫的这首七言绝句。近年来，科学家在我国长江流域首次发现的更新世（200万年前至1万年前）鸟类化石群――巫山龙洞鸟类化石群中，为黄鹂鸟找到了至少2万年前的“祖先”，从而证实最迟从2万年前开始，活泼的黄鹂鸟就一直是人类可爱的“小伙伴”。
    1985年到1988年，中科院古脊椎动物与古人类研究所黄万波研究员等人对重庆市巫山县庙宇镇西南大约2公里的龙洞进行发掘时，在晚更新世堆积里发现了多达25个种类的59件鸟类化石和其他一些哺乳动物化石。其中，黄鹂科和鹪鹩科的化石在我国是首次发现。另外还发现了和我国特有珍禽褐马鸡有密切关系的马鸡化石以及锦鸡化石。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
