〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把情况摸准把问题弄清把事情办实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广空各级党委大兴调查研究之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范海松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为提高各级党委和机关指导部队建设的工作力度，今年初，广空党委要求所属各级党委大兴调查研究之风，深入基层广泛听取官兵的心声，真正把基层的情况摸准，把问题弄清，把措施定好，把事情办实。广空司令员韩瑞阶、政委王吉连等领导分别带队，深入到部队调查了解情况，帮助解决问题。据统计，这次调查掌握了需要解决的各类难题共6个方面230多个。
    在这次大范围的调查过程中，广空部队各级党委充分把调查研究、专题分析、教育管理和解决问题紧密结合起来。针对部分官兵对国有企业改革、家属亲友下岗及个人后路等方面存在的模糊认识，广空机关组织编写了“服从大局、拥护和支持改革”专题教育材料，积极组织部队开展思想政治教育。广空党委还拿出200余万元用于补助和救济1020名特困户，改善驻高山、海岛连队官兵的工作和生活条件。广空部队有2300多名干部家属下岗或随军后没有工作，广空除给予一定的生活补助外，各级党委通过组织培训及与地方协商和部队自己消化等方法，使280名家属重新上岗。针对基层官兵看病难、部分单位主官任职时间短等问题，广空党委制定了医务人员下基层巡诊、团以上领导和机关干部下部队代职等制度。日前，广空部队首批150名团以上领导和机关干部已陆续奔赴基层。
〖-ZW/正文〗
