〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师把教育训练作为育才主渠道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚其庚/刘小军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某师针对单位兵种专业门类多的优势，把育才内容与教育训练融为一体，实行精武育才，岗位育才。
    精武育才。他们通过近几年全师转业干部、退伍战士中军事人才、训练标兵回去后照样大展宏图的事例，鼓励大家爱军精武苦练成才。这不仅调动了官兵的训练积极性，保证了中心任务的圆满完成，也使全师一大批军事人才、训练尖子脱颖而出。仅去年全师就有423名训练尖子退伍后分别当上了乡村干部、乡镇企业骨干。
    岗位育才。对从事军地通用、半通用专业的干部战士，在通过深化本职专业训练，学深学精的基础上，科学地安排他们学习与其相近的民用技术专业。对步兵战斗分队的干部战士，他们通过提高官兵的管理能力、知识水平、体能素质，达到“士兵骨干化、骨干干部化、干部多能化”的岗位成才目标。让战士学会班长的组织训练和管理方法；让班长学会用科学的方法搞好管理教育；让干部不仅精通本职业务，还熟悉其他专业知识。目前，全师干部骨干有65％达到“四会”教练员水平。（姚其庚、刘小军）
〖-ZW/正文〗
