〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军保定飞行分院着眼未来战争抓教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十年伞训十年全优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永立/罗祝生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田永立、特约记者罗祝生报道：空军保定飞行分院跟踪世界先进跳伞技术，不断改革教学训练手段，在10年跳伞训练中，创造了1.4万人次跳伞无事故、优质场次率达98％的好成绩。
    这个分院把运用现代化的教学手段作为提高跳伞教学质量的有效途径。他们组织力量编写了20多万字的教材，率先建立起国内一流水平的跳伞训练专业教室和救生训练专业教室。分院跳伞教研室大胆借鉴国际上先进的跳伞技术，培养学员的空中机动操纵能力，收到良好效果。
    该分院从未来空战需要出发，不断革新教学器材，改进教学手段，提高训练层次。过去，跳伞训练只能在2米平台上及机舱模型中进行，尤其是空中跳伞操作训练的教学，仅停留在教员口述、手示和学员的凭空想象上，训练周期长，教学效果差。分院研制出我国第一台降落伞操纵训练模拟器后，学员在模拟器上训练跟空中跳伞一样逼真，总参将这一科研成果向全军推广。分院还针对跳伞训练的实际，摄制了6部电化教学录像片，使教学更加形象直观。其中《跳伞特殊情况及处置》获全军优秀电教片一等奖。
〖-ZW/正文〗
