〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝你平安〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开启信封时，看到杨石锦寄来的那张贺卡照片，觉得很新鲜很别致，于是也就很喜欢。
    照片上，洁白的背景下，最先撞入眼帘的是“祝你平安”四个字。那字是用手枪子弹细心排列而成的。字的四周，无数冲锋枪子弹花蕾般环绕着。而几点金光闪烁的军功章恰如欲冲破花苞的花蕊。在字的下方，几枚军官与士兵或金色或绿色的肩章则绿叶般牢牢托负起那沉甸甸的祝福。
    我的心在那一刻，一下子沉重起来，我为我过了这样久才读懂那份祝福而惭愧和不安。那个夜里终于读懂了那就是军人，是那个有着一双毛绒绒的大眼睛的上士班长杨石锦，是和杨石锦一样的特战一连所有的军人们。那军功章和肩章是军人的荣誉和责任，而那用沉默的子弹隆重托举起来的不就是共和国的和平与安宁吗？
    我是为写一篇特战一连的报告文学，走近了那些年轻的特种兵们。一连驻的地方叫公主岭，盛产金灿灿的玉米和同样金灿灿的风沙。一连的特种兵们对外从来都很自豪地称自己是红一连的兵，新兵更是不忘在每封家信的信封下边用括弧郑重注明“红一连”三个字。每一个无论刚刚走进还是早已走出一连的兵，心底都系牢着同一个绿色的情结。我就是在一首“我不想说再见”的歌声中开始熟悉杨石锦的。
    那天，杨石锦刚刚理过发。被选做理发师的兵许是手艺还不那么精，虽一心想露一手，终是不能尽如人意，头发越推越短，依然是“一路坎坷”。于是爱笑的杨石锦越发显得可爱。他极投入地唱着“我不想说再见”，眼睛里满是真诚。很快，我知道了这个杨石锦是从安徽一个贫穷的小山村里走出来的孩子，但做梦都没有想到部队会有那么多苦等着他去吃。尽管从走进红一连起，他就做足了吃苦的准备，可当所有的苦一古脑儿全部压在他还显稚嫩的肩上时，他还是有点儿撑不住了。特种兵单兵战术综合演练是技术与耐力的考验，也是对人的意志一种极严酷的磨炼。从一开始，特种兵们用高姿和低姿匍匐通过两段各20米长的铁丝网后，紧接着需腾起跃过直径1米的蛇腹形铁丝网，然后是断曲桥、梅花桩和高板障等九道复杂的地形及障碍物。稍有不慎，就可能失误，甚至受伤。初从战术场下来，杨石锦的迷彩服撕烂了，裤子挂得一条一条的。第二天再上去跑时，浑身上下的碎布条便纷纷扬扬地迎风招展。杨石锦的腿上背上屁股上挂出了一道道深深的血口子，鲜血从各个伤口拥挤出来。匍匐中扬起的尘土呛得人喘不过气来。杨石锦的两只臂肘被粗硬的沙石磨烂了，渐渐地，磨出了一层厚厚的硬茧子。杨石锦哭过，然而哭过之后，胡乱抹掉脸上的泪水，仍又憋足了劲，再去一遍遍地跑，腿跑肿了，脸变瘦了，毛绒绒的大眼睛也深陷进去。杨石锦突然有一天发现，他每天跑的公里数加起来，可以跑到安徽的家了。终于，在“1996年沈阳军区特种兵作战尖子比武”中，杨石锦以99分的最高分，一下子漂漂亮亮地夺得了特种兵单兵演练的个人金牌，荣立了二等功。杨石锦不在乎自己丑了还是瘦了，他甚至不在乎提干对他一生将产生的意义，由于当兵时工作人员的疏忽，将他的名字“锦”误写成了“景”，使原本可以直接提干的杨石锦，痛失了一次机会。那几日，正是我完成报告文学的写作任务，将离开一连的时候。我以为杨石锦受不了，我甚至不忍心去看他那亮亮的，还带着孩子气的眼睛。可爱笑的杨石锦却仍还像以前一样快活地笑着。快活地出操，走队列，领着全连大声唱歌……杨石锦很真诚地看着我说，他最大的愿望是争取多带出几个班长。
    离开特战一连整半年了，我一直没有来得及问杨石锦那个愿望实现了多少，然而我知道，杨石锦终归是杨石锦，到什么时候都会欢笑着朝前走的。
    抚摸着照片上凝重、温馨的四个大字，我默默地对杨石锦同样道一声：祝你平安。
〖-ZW/正文〗
