〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持勤俭办院确保为兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗324医院医疗收益大部分用之于部队病员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    324医院医疗收益大部分用之于部队病员
    本报讯林野报道：成都军区驻渝324医院筹资60万元，为部队伤病员修建的集图书阅览、文化活动为一体的多功能服务大楼，于4月初正式投入使用。他们这种“宁愿自己勒紧裤带，也要确保为兵服务”的做法，深受体系部队官兵的赞赏。
    近年来，这个医院积极开展对外服务，医院效益逐年增加。有的同志建议提高医院人员的福利待遇，有的建议修办公楼、买轿车。但医院党委坚持勤俭办院，凡是不符合政策、不符合上级规定的，一律不许开支。医院党委还明确规定：接待、迎来送往、干部进出一律不搞“接风宴”、“饯行酒”，坚持陪餐交费制。党委“一班人”严以律己，取消了修住房、办公室装空调计划。仅这几项就节约开支近百万元。为保证为兵服务，医院还作出规定：每年必须拿出医疗收益的80％购置设备、器械、补贴部队病员；对部队伤病员看病、用药、检查绝对优先。为此，医院曾先后两次提高军内病员住院治疗费，并拨出专款解决了部队住院伤病员看书看报看电视和洗澡等问题。3月中旬，上级对在该院住院的部队伤病员进行群众测评，医院的医德医风、服务质量、用药满意率均达98％。
〖-ZW/正文〗
