〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拷问人类灵魂的艺术力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冰德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电影评论/道德修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千多人遭遇海难，救生艇不够，三分之二人注定死亡，试想那场面会乱成何等模样？很多年前看《冰海沉船》就曾惊叹，在1503人葬身海底的悲惨事件中，获救的704人大多数是妇女儿童，这确实令人惊叹，尤其是在仔细读过有关如今在大火中许多儿童被烧死，成年人却都跑掉的报道后更是如此。
    同一历史事件被再次拍成电影《泰坦尼克号》，它的主线是一段“惊世奇缘”。尽管好莱坞的许多电影人对《泰坦尼克号》这部有史以来耗资最大的电影多少有些不屑一顾，认为它无非是一部商业巨片而已；但奥斯卡的评委们在第70届奥斯卡颁奖典礼之前还是将选票投给了它。使其囊括11个重要奖项，成为另一部历史上获奥斯卡奖最多的影片（电影《宾虚》当年获奖也是11项）。据悉一中国导演看过该片称好之余曾说：“毕竟是两亿美元的投资，相当于20部《鸦片战争》啊！”笔者援此说法并无附和之意，两亿美元能说明什么呢？
    《泰坦尼克号》取材于1912年“泰坦尼克”号巨型豪华邮轮在大西洋与冰山相撞沉没事件。1992年有则关于这一海难的报道令人印象深刻。海难过后，幸存者们约定，每隔10年到瑞士洛桑集会一次，以纪念这次海难。
    小姑娘麦克莱遭遇海难时才9岁，她还依稀记得父亲当时站在即将沉没的甲板上和众人齐声唱着葬礼赞美诗的情景；里德帕恩当时与丈夫同乘泰坦尼克号去美国旅行度蜜月。海难发生后，她不愿一人独活，紧紧抱住丈夫。丈夫一拳把她打昏，醒来后她已身处救生艇，丈夫则已沉入冰海。里德帕恩为此终身未嫁。还有位当母亲的当时情急中喊了声：“让我上船，孩子不能没有母亲。”超载的小艇上，另一女士闻声而起又回到泰坦尼克号，在冰冷漆黑的大西洋上，也有这样的女性，她平静地选择了死亡……
    这令人恐怖的海难，《冰海沉船》已描述过海难猝然而至后的极度惊慌混乱，描述过装扮女人混上救生艇和比这更卑怯的男人；《泰坦尼克号》对于“逃生秩序”中的社会等级问题着墨不多，幸甚毕竟没有回避。无论如何，在三分之二人注定要死的情况下，那些救生艇装载的大多是妇女儿童，这不能不令人惊叹。
    谁来考验我们的灵魂？谁来证明我们的良知？谁来检阅我们的品德？这些涉及到人类基本道德走向的大命题在岁月的长河中被世世代代地追问着。如果说自己图存是“本能”的话，前者无疑显示了灵魂的巨大力量，它像极其有力的缰绳，最大限度地勒住了把妇女儿童抛在身后或踏在脚下的冲动。
    与之相比，两亿美元能说明什么呢？它能说明的只是，艺术家知道这样重大的题材值得投入，知道这是拷问灵魂的伟大作品。正如导演詹姆斯・卡麦隆在接受最佳导演奖时所言：“我们不要忘记在泰坦尼克号沉船事件中的死难者，让我们向他们表示悼念。”其实，在看完影片之后的感受又何止是悼念呢？
    在和平与幸福的年代里，鲜花和微笑成为生活的主题，智力和能力、权力和地位成为社会舞台的竞技利器，这使人们淡忘了对美德和崇高的应有尊敬。唯有在生存的困境当中，在挫折、痛苦和绝望当中，才使人们直面了命运的真正挑战。发展到极致的人生困境无疑是生与死的选择，它不仅让生命蹒跚在生存与死亡的边缘，也常常让精神徘徊于高尚和卑鄙之间，这就使得这种人生困境在带来不幸的同时，也具有了心灵和道德裁判的价值。
    所以我想，离开对历史事件本身的了解恐怕很难评价这类“全景式”影片，就像不知鸦片战争前后中国封建统治的腐朽及社会危机的深重，很难评价相关题材的影片一样。而现实生活中昧着良心说话、昧着良心做事也不是今天才有。自从800多年前范仲淹写下“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的名句以来，不知有多少在朝在野的文人墨客大小官僚拾他的牙慧做文章，如果有人查一查他们的行状，看看其中究竟有几个人有资格引述和“发挥”这两句话而无须脸红，还有哪些品格低下的文人也在那里随梆唱歌，则不仅是一个有趣的话题了。
    由此可见，《冰海沉船》和《泰坦尼克号》这两部拷问人类灵魂的力作，更显示其文化的巨大力量。它像一面镜子，能够裁判出真与假、美与丑、高尚与卑鄙。现代的许多人，只要往前一站，其灵魂深处的人性弱点就会暴露无遗。我们身边的许多人，在灾难来临时，能够顾全大局，先人后己，舍己救人；可事过境迁，从死亡线上挣扎过来的人们，再也不是有粮同吃，有衣同穿，有棚同居，互相支靠、相互照应，表现出温暖人心的人道主义援助牺牲精神；而是为一点鸡毛蒜皮的利益冲突，斤斤计较，明争暗斗，甚至反目为仇、大动干戈，这到底是怎么啦？难道人性的弱点就这么脆弱？
    所以我说，只要人们重新面对一次灾难，只要人们认真温习一遍《冰海沉船》、《泰坦克尼克号》，心灵就会洗礼一次，灵魂就会得到升华；世界在人们的眼里，也同样会得到改变；人世间则会少一份冰寒，多一份温暖。
    由此道来，两亿美元的确不算什么，与鸦片战争后的割地赔款、成万上亿两白银哗哗流出去相比，拍部意义深刻的电影电视剧又能算什么？它也只能说明这值得去拍。因为众所周知，这些震撼人心的题材，能够照见我们心灵的丑陋和人性的弱点，以致于不使我们丢失做人的品质，迷失做人的方向。这就是《泰坦尼克号》尽得风流的魅力，这也是艺术的魅力、真实的魅力！
〖-ZW/正文〗
