〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘连长和一个战士的家（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光荣/岳志强/张建波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘连长和一个战士的家（小报告文学）
    ●白光荣岳志强张建波
    这是一个由一系列书信组成的并不复杂的故事，但这故事之后，却使我们看到一颗闪耀着爱的光泽的心，这颗挚诚的心将凝结的冰块烘化了，使难以愈合的伤口痊愈了，把亲人之间的鸿沟填平了。它的意义，也许不仅仅是挽救了一个普通的家庭和抚慰了一个心灵受到创伤的士兵。
    ――编者
    当心与心之间有了距离时，信，有时便是桥梁。征得主人公同意，将这些信发表于此，以飨读者。
    1997年2月1日，北京军区某摩步师郑师长、李政委签署命令，任命某部四连一排长刘汉杰，为该部六连连长。刘汉杰到六连报到的第三天，接到落款为湖南省华容县南门工商所给连队党支部的一封信。
    尊敬的连首长：
    我是贵连三排战士柳海伟的妈妈，名叫段小兰。在湖南省华容县南门工商所工作。
    我和海伟他爸因感情不和于去年3月份离异，海伟得知后，一连写了三封信，劝我和他爸重新和好。昨天打电话，第一句就讲：“妈妈，我想念你！我很想有个幸福的家”。是的！谁不想有个幸福的家，可是海伟他爸沾上了赌博的恶习，经常不顾家，不管家，我苦口婆心劝导，他就是不听，无奈只好分道扬镳，我知道海伟年纪小，一下子承受不了这样的打击，请连首长好好和海伟谈谈心，让他甩掉包袱，努力工作，家中的事，请他不要操心了！我和他爸的关系不是他所能解决得了的！
    柳海伟的妈妈：段小兰拜上
    手捧三班战士柳海伟妈妈段小兰寄来的离异信，刘汉杰彻夜难眠，一闭上眼睛，柳海伟的痛苦表情，就在眼前浮现，咋办？指导员在外住院，自己又脱不开身，刘汉杰鼓起勇气试着给段小兰写了一封信。
    大婶：
    我是海伟的连长，叫刘汉杰，您就称呼我小刘好了。
    海伟到部队已经一年了，一年来他服从命令，听从指挥，感谢你为我们送了个好兵。
    我想：日常生活中有些矛盾是难免的，任何一个家庭也不可能平静如水，人非圣贤，孰能无过！
    大叔因一时过错，你就和大叔分手。我想，你们已经是这么多年的夫妻了，并且孩子都那么大了，你们之间的感情不会太薄吧！难道就没有退让的余地而非要走离婚这条路吗？不知你们是否知道，你们的子女思想上有多么的痛苦，精神上承受多大的刺激和压力，你们都已是做父母的人了，你们的选择给他们心理的影响是很大的！同时，也会给他们以后的成家立业造成影响，从海伟的思想变化和情绪变化中我看得最清楚，他整天神情恍惚，情绪低落，多次跟我说：“连长，我很想有个幸福美满的家，原来我的家也是幸福的，因为父亲赌博造成家庭破裂，我很痛苦，同时也希望母亲能原谅父亲的过错，与父亲和好如初，重建往日美好的家庭。”
    看到海伟痛苦的样子，我心里很不是滋味，写这封信，希望大婶能冷静坐下来和大叔好好谈一谈，你们的子女都希望你们这样做，我们更希望你们这样做，你们都是中年人了，重新组建一个新的家庭也不是容易的事情，也未必能幸福，虽然你们已经分开了，但我想你们夫妻之间多年的感情还是深厚的，希望你们能相互谅解，早日和好。
    海伟的连长：刘汉杰
    信发出后，刘汉杰依然是忐忑不安，战士柳海伟家庭破裂，法院都调解不了，子女都劝止不了，作为一个连队干部，我行吗？不，我行，我一定行。对此，他试着又给海伟的爸爸柳生祥写了一封信。
    大叔：
    前些天，大婶给我来信，从信中得知，过去你们家庭和睦、夫妻感情很深，但因你沾上赌博恶习，大婶和你分手，作为局外人，我不想过多深究这矛盾的焦点，但从与海伟的谈话中感到，孩子很渴望得到一个温暖的家。由于你们的离异，已经给海伟心灵留下了创伤，孩子是父母的掌上明珠，每个父母都希望孩子健康成长。海伟入伍以来，工作积极，团结同志，这是你们教育的结果，遗憾的是海伟近段时间情绪有些反常，总喜欢独自一人活动。我看在眼里，急在心上，曾找海伟谈了三次心，但收效不大，写信的意思，希望大叔能坐下来冷静考虑一下。想一想二十年的夫妻之情；想一想大婶对你的悉心照顾；想一想大婶身上的优点。找一找自己身上的毛病。
    真诚希望大叔能够拿出男子汉的勇气，诚心找大婶好好谈一谈，恭候你的佳音。
    海伟的连长：刘汉杰
    草于97年2月10日
    为帮助柳海伟解除心中的痛苦，信寄出后，刘汉杰又定了3条措施：其一由刘汉杰和柳海伟所在班的班长一同找海伟谈心，做好稳定工作；其二，安排一排长在四月份，利用探家的机会，亲自到湖南去一趟调解海伟父母之间的矛盾；其三，以连队党支部的名义给当地民政部门写封求援信，求得民政部门的支持。半个月，刘汉杰先后给海伟的父母分别去了三封信，3月28日，刘汉杰第一次收到了柳海伟父亲柳生祥的来信。
    刘连长：
    收到你的三封来信，非常感动，作为连队的领导，你有那么多工作，可为了我们家庭的幸福，你苦口婆心给我讲道理，我好后悔。由于受社会不良风气的影响沾上了赌博恶习，你大婶多次劝我，我不思悔改，最终发展到了这个地步，千错万错都是我的错，是赌博害了我，我已定下决心，要克服掉这个坏毛病。拿着你的信我找到你大婶，正赶上她也在读你的信，我们各自互相道歉后，决心重归于好。望静候佳音。
    海伟的父亲：柳生祥
    草于97年3月22日
    柳海伟的父母于3月10日一同到法院重新办理了复婚手续，并把他们重归于好的消息告诉自己的孩子、部队首长和为此做出努力的连长刘汉杰。
    海伟儿：
    六次收到你连长刘汉杰的来信和问候，十分荣幸，你遇到了一位好连长。
    海伟儿！由于父母的不和谐，使你年幼的心灵受到创伤，影响了你的工作，在这里爸妈向你赔礼、道歉。
    海伟儿！你的连长真令人敬佩，我们一个普通的家庭，牵涉你连长这么多精力，很不应该，可以说没有你连长的来信，就没有你爸妈的重归于好。
    海伟！爸妈的心情太激动了，我知道你的进步成长离不开你的连长、排长、班长的精心栽培，我忠心的谢谢他们，我们将用家庭和睦来支持你的工作，并希望你加倍努力，以此感谢连长的一片赤诚。
    爸妈草于97年3月30日
    部队首长并刘连长：
    我是贵部六连战士柳海伟的妈妈，我们之间素不相识，但柳海伟的连长刘汉杰给我家的六封家信，深深地感动了我，重圆了我这个破碎的家。今天，我用千斤重的笔代替我激动的泪水写几个不像样的字给首长，表示一位战士母亲的心。
    尊敬的首长，我相信部队有这样好的连长，肯定会有这样好的连长的上级；有这样好的连长，肯定会有不少奋发向上的战士，有这样好的连长，肯定会有千万个战士的好家庭。
    首长，我能够想象到，像刘连长这样好的基层干部，是与你们强有力的政治工作分不开的，也很可能在你们部队中还有无数如此关心战士的好连长。我相信这样好的部队干部，如果能向整个部队、社会宣传，那么，部队的政治工作力量该会有多大呀！我确信英雄儿女会层出不穷。请首长放心，我和海伟他爸将以家庭和睦来鼓励儿子安心服役，以此感谢首长和刘连长的关怀。
    海伟的妈妈：段小兰敬上
    春风和煦，桃红柳绿，两个月后柳海伟又恢复了往日的笑容。
〖-ZW/正文〗
