〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初级阶段不应有“初级党员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范保顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初级阶段不应有“初级党员”
    ●范保顺
    □在社会主义初级阶段要保持共产党员的先进性，首要的是坚持用邓小平理论武装党员头脑，指导行动，同时要坚持从严治党的方针，严格按党章和党的制度规定办事
    在学习贯彻十五大精神过程中，湖北省十堰军分区党委、机关以“党员在社会主义初级阶段应如何定位”为题开展了一场大讨论。大家一致认为，初级阶段不应有“初级党员”，共产党员要保持先进性。笔者认为，这个认识是正确的。
    我国现在还处于并将长期处于社会主义初级阶段。我们的各项政策必须符合而不可超越这一基本国情。但这决不意味着共产党员可以稍稍降低标准。党章指出：“中国共产党党员是中国工人阶级的有共产主义觉悟的先锋战士”。党员的这一特性，决定了自己无论何时何地，都必须走在时代和群众的前列，全心全意为人民服务，不惜牺牲个人的一切。特别是在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，我们所处的环境和条件发生了很大变化，利益格局的调整，腐朽思想的侵蚀，都对共产党员保持先进性提出了更高的要求。在新的考验面前，大多数党员发挥了先锋模范作用，但也有少数人借口“要同初级阶段相适应”，而降低了党员的标准，放松了世界观的改造，甚至把自己混同于一般群众，丧失了先进性。有的干工作得过且过，做一天和尚撞一天钟；有的忙于搞形式主义，做表面文章；有的把商品交换原则带进党内生活，不给好处不办事；有的玩心过盛，追求舒适享乐；有的甚至蜕化变质，走向党和人民的对立面。
    “共产党员也是人嘛！”这句话本身没有错。共产党员不是脱了肉体凡胎、不食人间烟火的神仙，他们同样有七情六欲，有属于他们个人的利益。但这决不能成为降低标准的理由。我们常讲“共产党员是由特殊材料制成的”，指的就是共产党员具有超乎普通老百姓的崇高思想境界和坚定的党性原则，能够分清人生天平上公私法码的大小和轻重。如果说他们有什么特殊的话，那就是吃苦在前，享受在后，克己奉公，多作贡献，在任何时候都要起先锋模范作用。
    在社会主义初级阶段要保持共产党员的先进性，对于各级党委来说，首要的是坚持用邓小平理论武装党员头脑，指导行动。同时要坚持从严治党的方针，严格按党章办事，按党的制度和规定办事；对党员特别是领导干部严格要求，严格管理，严格监督；在党内生活中讲党性，讲原则，开展积极的思想斗争，弘扬正气，反对歪风；按照党章规定的标准发展党员，严格处置不合格党员；严格执行党的纪律，坚持在纪律面前人人平等。每个党员保持了先进性，党的凝聚力和战斗力才会有可靠保证。
〖-ZW/正文〗
