〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有准备”请别说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖跃华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有准备”请别说
    ●肖跃华
    据报载：安徽铜陵有色金属（集团）公司第一冶炼厂规定，如果发现有的领导干部在会议上没有准备就讲话，将给予严厉批评或经济处罚，甚至调离领导岗位；另据报载：济南军区某师大兴开短会、讲短话之风，规定发言要受时间限制。
    不知从何时起，“没有准备，随便说说”成了少数领导讲话时的开场白。他们不作准备，却逢会必讲，每讲必多，且空洞无物。这种“八股调”发言派生出的空话、套话、外行话、含糊话，不仅浪费了大家大量宝贵时间，而且助长了形式主义的蔓延。
    开会是为了统一思想，部署工作。开会便离不开讲话，但讲话却不能不作准备，否则想到哪里说到哪里，便达不到讲话的目的，有时甚至会适得其反。上述两个单位的做法值得提倡。我们应当采取措施，坚决杜绝“今天没准备，随便说两句”的现象。唯其如此，工作作风才会有新的改变，工作效率才会有大的提高。
〖-ZW/正文〗
