〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“特”字闯出新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一 二医院走科技兴院之路的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈向宁/王翠玉/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    靠“特”字闯出新天地
    ――一二医院走科技兴院之路的启示
    ●陈向宁王翠玉本报记者周涛
    在102医院，“科技兴院”这4个字既不是一个枯燥的口号，也不是一个抽象的概念，而是用鲜活的事实支撑着：1995年，“全军精神病中心”在该院挂牌；1996年，跃入“三级甲等医院”行列；1997年，摘取军队科技进步一等奖……
    特色专科的示范
    1997年4月，总后勤部部长助理兼卫生部长陆增祺率工作组来到102医院检查工作，对医院整体实力在短短数年内的变化感到惊叹，称赞其走出了一条驻军医院的发展之路。
    是的，了解102医院历史的人都知道，这一步来之不易。院长崔庶、政委王纪忠感慨地告诉记者：13年前总部工作组也曾来院检查工作，因医院科研成果没有一项而给予了严厉批评。当时，沪宁线三军医院过于密集，“拆庙”在即，要不要抓科研，实际上成为医院“兴”与“亡”的头等大事。
    置于死地而后生。他们勇敢地站在“科技兴院”的起跑线上，视野豁然开阔。很快，院党委从部队精神医学的研究现状和国外精神医学的发展前景，确定精神专科为兴院的“支柱产业”。仅一年，精神科便完成了《倍克――拉范森躁狂量表》等一批新课题，实现了“零的突破”。
    讲速度还要讲高度。为多出高层次成果，医院成立了由科主任组成的科研决策班子，由科研人员从药理、生化、心理等5条主线选题，决策班子集体论证课题的科学性、前沿性和可操作性。为攻克世界性难题――“战斗精神创伤”，他们大量检索外军战争资料，深入研究各类战争导致精神疾病的概率，探索出提高军人心理承受能力的训练方法，先后完成了《战斗精神创伤现状》、《模拟海战对军人神经内分泌免疫功能、身心健康相关因素的研究》，填补了我军医学空白。截至1997年底，仅精神专科就获军队科技进步奖近70项，其研究成果已代表了我军精神医学的前沿水平，位居全国400余家精神专科医院10强之列。
    特殊人才的牵引
    这在全军驻军医院是一件屈指可数的成果：由副院长兼精神一科主任王焕林设计并组织完成的《全军精神疾病流行病学的调查研究》，历时5年，抽样调查10.7万官兵，在中国军队精神疾病研究上取得重大突破，荣获1997年军队科技进步一等奖。此前，他还带着《中国军人心理创伤后应激障碍的流行学调查》，应邀出席了第31届世界军事医学大会。
    17年前，王焕林还只是一个仅有大专文凭的内科医生，其成功是该院实施“专家带教”的“特别人才兴院”战略的结果。他的导师高柏良是我军精神疾病学科带头人，几十年来已带出三代弟子，其中9人晋升高级技术职称，有的已担任全军精神科学会主任委员。
    102医院早在1990年，就出台了《1990――2000年科研育才规划》，确立了“专家带教”、“定向育才”和“择优引进”三种育才模式。近5年，医院就先后派出83人次外出进修、236人次外出参加学术交流，使一批批优秀科技人才脱颖而出。
    特别“酵母”的催化
    百花齐放才是春。假如说，科技使该院精神专科得到振兴，那么到了近几年，由精神专科衍生的一种特殊酵母，正在牵引、推动着医院的整体发展――
    以学科带动学科。他们以精神专科的发展，以人才与设备资源的共享，不断带动了其他科室。医院投资近百万元引进的大型高压氧舱，在支撑精神科对脑外伤后精神障碍等病人治疗的同时，也为内科抢救一氧化碳中毒和外科治疗脑外伤后昏迷等，起到了重要促进作用。去年购入的生化分析仪，在成功地为精神病人检测血液的同时，也为内科监测血液中的血脂、生化等，提供了便利途径。
    以成果带动成果。去年一开春，该院《我军平时精神疾病防治模式的建立及其应用》选题，就被总部列为全军“九五”医药卫生科研基金A类课题，目前已进入攻坚阶段，其中南京战区的防治网络已经开始运作。而这一课题的依据，就是医院获军队科技进步一等奖的《全军精神疾病流行病学的调查研究》。
    以科研带动生产。医院药械科围绕精神专科开发出一代代精神药物，抗癫痫药“痛宁1号”总有效率达85％，“溴咖”和“镁溴咖”液治疗各种神经症有效率达95％。医院还和驻地常州市培智学院联合开展“医教结合提高弱智儿童智力”研究，其成果获军队科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
