〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用事实帮助官兵解除疑虑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大功团进行服从大局支持改革教育针对性强效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张线勤/崔长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗兴华杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张线勤、特约记者崔长生报道：北京军区某大功团在进行以“服从大局、拥护和支持改革”教育中，针对部队出现的“情况不明疑虑多”的现象，帮助官兵拓宽信息渠道，依据事实解疑虑，取得显著效果。
    该团在教育准备中发现，官兵中存在的思想疑虑，80％以上是因“情况不明”引起的。由于部队官兵长期生活在营区，部分同志只知局部、不知全局，只见个体，不见整体，因而出现了“情况不明疑虑多”的现象。为此，他们有针对性地摘编了党的三代领导核心的有关论述等学习材料，引导官兵以“三个是否有利于”为明辨是非的根本标准。他们结合野营拉练走太行，组织官兵实地考察亿元村，观看《辉煌的成就》、《中国改革开放十年回顾》等数十部录像资料片，请山西省体改委领导和有关专家学者作辅导报告，让来队家属亲友畅谈家乡变化，听乡镇领导讲农村改革发展致富奔小康的经历，组织调查组到地方厂矿企业、集团公司调查了解情况，掌握第一手材料，以此开阔官兵视野，让大家从改革开放的巨大成就和国家发展的巨大变化中受到激励和鼓舞。过去一些官兵对让人民过富日子，让军队过紧日子不大理解。大家从大量活生生的事实和有关资料中看到，为国家富强和人民生活的改善无私奉献，是军人的崇高职责；水涨船高，国家经济建设搞好了，军队和军人的待遇自然会随之改善；即便在现有条件下，党和国家仍十分重视改善军人的物质生活待遇，先后几次调整了官兵的薪金和生活费标准，出台了一系列照顾军人实际利益的政策措施。了解这些情况后，官兵们豁然开朗。他们还发动官兵讲自己的事、身边的事、家庭的事，在交流信息中统一思想，更加坚定了对改革开放的信念。以实际行动支持改革，已成为官兵们的自觉行动，百余名超期服役的老战士决心安心部队工作，立足本职建功业。许多官兵还写信给家人亲朋谈体会，做明理释疑的工作。
〖-ZW/正文〗
