〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事装备发展新趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张召忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化改革纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事装备/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们处在什么时代
    超越客观现实去考虑问题十有八九会碰壁。50年代大跃进时期，我们曾雄心勃勃地要超英赶美，结果是差距越来越大。军队讲究的是提高现代作战能力，一切改革都必须围绕这个中心来进行。所以，我们必须找准军事改革的立足点，大胆而稳妥地搞好军事改革。
    近年来，中国经济以9％以上的持续增长速度发展，成为世界上经济发展速度最快的国家之一。计算机、电话机、因特网已经开始普及，在军事领域中也已得到广泛应用。这是否说明，中国已经进入信息时代，已经能够与发达国家并驾齐驱地发展信息产业呢？回答自然是否定的。中国的信息产业占国民生产总值的比例还非常小，作为一个人口大国，农业仍然是基础产业，轻工业和重工业正在飞速发展，交通、能源、钢铁、建筑和汽车制造业哪个都不能丢，美国人所说的那种“夕阳工业”在中国还算是“朝阳工业”。在美国，一条咨询建议出价数百万美元还有人买，因特网几乎普及到所有家庭，海、空军在70年代就基本实现了数字化，90年代正在逐步完成网络化和一体化。而在中国，民间咨询业还没有形成市场，信息化最发达的北京也只有一万多人上网，边远城镇和农村甚至还不知道因特网、计算机、大哥大为何物。这就是我们的现实。
    的确，我们需要改革，但我们需要的是贴近现实的大胆而科学的改革。必须清醒地看到，中国仍然是发展中国家，形象地说，是一只脚的脚尖刚刚踏进工业社会，另一只脚还在农业社会，眼睛还不得不紧盯着信息社会，这就是中国的国情和现实。我们所面临的是一个机会、机遇和挑战并存的不稳定的转型期。这就是我们思考军事装备发展与改革的出发点和立足点，任何改革都必须遵照而不能违背这样的客观规律。
    信息技术革命和新军事革命是未来社会和军事发展的大方向和总趋势，我们的军事改革也必须在这样的大背景下进行综合考虑。一方面把坐标参照系移向未来；另一方面又要站稳脚跟，不断创新。
    尾随跟进还是超越发展
    发展有两种模式，一是尾随，二是超越。无论采用那种方式，都能发展，但结果却有本质的不同。
    中国军队武器装备的发展有许多值得称道的经验，其中有一个著名的经验，叫做研仿。研仿是特殊历史条件下被迫选择的一条特殊道路。冷战结束之后，中国的国际安全环境发生了根本性变化，在信息技术的猛烈冲击下，未来军事装备发展是否还要继续走研仿这样的道路呢？研仿其实就是模仿，而模仿是令人尴尬的事情。因为模仿很可能就是照猫画虎，心里想的是画只猫，落在纸面上的却是只虎，甚至是个似猫非虎的怪物。农业时代和工业时代，军事装备主要是机械、铁块加工艺，找个母型做道具，经过一番测绘和模仿，鼓捣出来的东西八九不离十，虽然性能差些，毕竟是有胜于无。进入信息时代后，再想模仿军用作战软件、智能型武器和信息化高技术装备可就不那么容易，光“形”似是不行的，还必须要“神”似。这就给军事装备的发展和改革提出一个新的思路，继续尾随研仿还是不断超越创新？
    尾随是永远没有出路的。尾随式的发展，跟在别人后面亦步亦趋，永远不会搞出特色。一些稍微复杂一点的武器装备，从论证研究到形成战斗力也要10～15年时间，要想尾随和研仿别人的东西，一起步就比人家落后15～20年。在微电子技术和计算机技术正以18个月更新一次的速度发展的今天，试想，等到研仿的装备形成战斗力，将会落后多少年？说不定最后弄出来的东西根本就是一堆垃圾，留之无用，弃之可惜。
    超越发展和开拓创新不仅是军事装备发展和改革的一个重要思路，而且也是中国的民族尊严和脊梁。超越发展必须首先选准突破口，如果突破口选错了、选歪了，投资越多、损失越大。80年代，日本的电子公司投巨资研究超大屏幕模拟信号高清晰度彩色电视机。美国则另辟蹊径，开始研究数字化电视机。结果日本的投资打了水漂，白白浪费了宝贵时间、金钱和精力，10年后还得走数字化电视这条路。90年代初兴起的这场以信息技术为核心的军事革命，为各国军事装备的发展和改革提供了一次绝好的机会，在信息技术这个新兴产业面前，无论是发达国家还是发展中国家，都站在同一个起跑线上，所不同的是各国所确定的战略、方针、政策、投入和重点的确定，以及突破口的选择。
    依靠科技进步、特别是抓住信息技术革命和军事革命的机遇，是实现超越发展和科技强军的关键。如果能够把握住世界军事装备发展和改革的大趋势，贯彻有限目标、重点突破、有所为、有所不为的原则，重点发展C4ISR和精确打击武器等关键性高技术装备，就能用较少的钱办较多的事，就能迅速缩短与发达国家军队在某些武器装备方面的差距。
    决策、咨询合一还是分离
    决策机构属于政府的权威性职能部门，主要是掌握政策、控制经费、搞好协调和下达指令；咨询部门是学术技术研究机构，主要是进行中立、客观、公正和科学地论证与研究。二者功能不同，性质各异，如果混杂在一起，必然产生利益、权益等不正常的关系，影响研究结果的公正性和科学性。个中道理很简单，一个人把钱从左边的口袋里掏出来又塞到右边的口袋里去，手段和方式看似有了变化，但转来转去经费的所有权并没有实质性改变。这种不合理的机制，非常容易造成行业上的垄断和科研工作中的随意性，甚至酿成极大浪费。因此，国际上通行的做法是把决策机构和咨询机构分离开来，而且要把咨询机构变为民办或私营的非赢利机构，以便形成公平合理的竞争机制。
    现代大型武器装备从论证研究到装备部队，需要经历一系列繁杂的程序和漫长时间，需要耗费数千万、甚至数亿美元的军费。所以，每一个节点、每一项决策都至关重要，马虎不得。从美国来看，大型武器装备的发展，主要由三种类型的机构参与工作。
    首先是军队，即参谋长联席会议和各军种的作战部。军队是武器装备的最终用户，对于新型装备的发展，必须说清楚需求原因、装备类型、主要战术技术指标和需要发展的数量。军队手里握有研制和购买新型装备的经费，因而具有相当的自主权和选择权。军方先确定一个需求和目标，然后进行招标，不管是国内厂商还是外国公司，不论是合作研制还是独立攻关，都必须通过投标来进行公平竞争，军方在众多的投标商中进行选择，谁报价低、效能高、周期短、性能好，就选择谁。
    其次是国防部。国防部为国家政府机关，文职机构，主要负责国防规划、计划、管理、预算、以及科学技术和国防工业等，在发展军事装备中的作用主要是在计划、费用、技术、风险、标准、先进性等方面进行审查和宏观控制，下达必要的指令和规范，以满足军方的需求。
    第三是工业部门，主要是民间机构和私营企业。它们与军队和国防部这样的官僚机构没有直接的隶属关系，只有经济上的合同和契约关系。当军方提出一个新的项目招标时，他们一般自筹资金进行大量的投标装备研制，千方百计提高质量、降低造价，争取合同和项目，以求企业的发展和生存。无论是兰德公司、海军分析中心、国际战略研究中心这样的民间咨询机构，还是船舶公司、航空公司、电子公司等大型军工企业，概莫能外。这种决策部门与咨询部门和工业部门分开和公平竞争、以质量取胜的机制，堵塞了某些漏洞，节省了军费，加快了进度，军事装备的质量也有了保障。
    军工独立还是寓军于民
    80年代以后，美苏两国为了争夺世界霸权，都把争夺军事优势作为国家战略的重点，双方都坚定地认为：只有强兵才能富国。于是，双方展开了高强度的军备竞赛。高强度的军备竞赛，使美苏两国的经济受到了很大创伤，美国由于不断调整战略计划，损失则小一些。
    1983年，里根政府抛出耗资一万亿美元，在21世纪初完成实战部署的“战略防御计划”之后，不断缩小规模和投资强度，到80年代末改为规模很小的“智能卵石”计划，最终于1993年5月正式宣布取消，总共耗资不过320亿美元。
    但就技术上的深远影响来讲，没有SDI计划，就不可能有后来的“国防信息高速公路”（DII）和军事革命计划。仔细分析这些计划，就会发现两个独到的特点：一是以军促民。早期的“曼哈顿”计划曾经带动了后来的核电发展；著名的“阿波罗”计划曾经带动了航天和卫星事业的振兴；“星球大战计划”则带动了激光、计算机、人工智能、微电子、微波、电磁等高技术发展；今天的NII、DII和军事革命计划则将带动信息技术和信息化武器装备的飞速发展。二是以民养军。“国家信息高速公路”（NII）是继SDI之后的又一个国家级大项目，不过它不再是国防费投入，而是国家和民间的经费投入，这样重大的战略性基础建设可使军队受益无穷，效能倍增。像摩托罗拉和微软这样的大公司，还主动出资发射数十、甚至数百颗低轨道民用通信卫星和多媒体卫星。这样，军队根本用不着花钱，便可尽情享用无穷的信息资源，这便是美国人对“强兵富国”的解释。
    在以民促军方面，日本的招术比美国还多。为了避开国际上对日本军工发展的注意，日本早就采取了以民促军的发展战略。作为民用企业，在发展民用经济和科技实力时注意向军事领域转变的潜力；作为军事工业，则把主要精力集中到如何把民用技术转化为军用装备方面。这样，不仅大大节约了军事科研经费，也赢得了宝贵时间。目前，日本有40座核电设施在运转，从事核能研究的单位有600多个，你要是问它有没有核武器，所有的日本人都会说不，但生产核武器确实是易如反掌的事。海湾战争中美国人吹牛，说是计算机芯片战胜了钢铁大炮；日本人背地说，其实钢铁大炮是美国的，而计算机芯片则都是日本制造的。美国国防部1991年和1992年公布的关键技术中，日本领先的比例都达到77％。日本把技术视为推动历史前进的动力和保卫国家的基石，认为谁掌握了高技术谁就控制了未来世界。
〖-ZW/正文〗
