〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南庆祝建省办经济特区10周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清出席庆祝大会并作重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲍洪俊/卜柳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南庆祝建省办经济特区10周年
    李岚清出席庆祝大会并作重要讲话
    据新华社海口4月13日电（人民日报记者鲍洪俊、新华社记者卜柳）海南省委、省政府今天在海口体育馆举行建省办经济特区10周年庆祝大会，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清出席并作重要讲话。
    李岚清首先高度评价了海南建省办特区10年来取得的巨大成绩。他说，把海南创办为全国最大的经济特区，是在邓小平同志倡导下党中央、国务院的重大决策。10年来，海南各族人民在中共海南省委、省政府的领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，艰苦创业，开拓进取，积极探索海南改革开放和经济发展的路子，取得了显著成就。实践证明，中央关于海南建省办经济特区的决策是完全正确的，海南经济特区的发展是大有作为的。
    李岚清指出，面对世纪之交的新形势和新任务，经济特区要在全国继续发挥重要的示范、辐射和带动作用。江泽民总书记多次强调，中央对发展经济特区的决心不变，中央对经济特区的基本政策不变，经济特区在全国改革开放和现代化建设中的历史地位和作用不变。这为经济特区指明了方向，我们必须坚定不移地贯彻执行。海南广大干部和群众要坚持解放思想，实事求是，认真学习和领会邓小平同志关于创办海南经济特区的思想，把经济特区办得更好。
〖-ZW/正文〗
