〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我人防工程开发效益显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马晓春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，无论是规模宏大的上海人民广场地下商城，还是哈尔滨南岗的地下一条街，还有北京每天运载140万人的地下铁路，都是人防建设平战结合的产物。战时可用来防空袭，有效地保护人民生命和财产安全；平时可用来开发经营，成为人们生产、存贮、住宿、购物或娱乐的场所。目前，我国人防国有资产总额达数千亿元，安排城市就业人员30多万人，人防工程开发经营平均年产值或营业额近1000亿元，上交国家利税40多个亿，已成为一个新兴的产业和新的经济增长点。与此同时，人防通信警报和指挥系统建设进一步加强，全国人防重点城市组建了群众性防空专业队伍；8000多所初级中学开展了防空知识教育，受教育学生达1200万人；人防科学研究、专业人才培训等方面也取得可喜成绩。
〖-ZW/正文〗
