〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学院研究员杨春长撰文提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应坚持反映治军规律的建军原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春长〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/新时期治军笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗治军规律/建军原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、党对军队绝对领导的原则。中国共产党是无产阶级和广大劳动人民根本利益的忠实代表，是以马列主义、毛泽东思想和邓小平理论为指导思想的最先进的革命政党。正是坚持了党对军队的绝对领导，才使一支以农民为主要成分的武装力量逐步建设成为一支新型的人民军队，才使这支人民军队保持其革命性质和宗旨，在科学理论指引下，从胜利走向胜利。在改革开放和发展社会主义市场经济的形势下，军队建设各种矛盾错综复杂，更必须坚持党对军队绝对领导的根本原则，坚持贯彻这一原则的根本制度。
    二、从军情、国情、世（界）情（况）实际出发的原则。按照实际情况决定工作方针，是一切共产党员必须牢牢记住的最基本的思想方法和工作方法。军队建设的基本依据就是国情、军情和世情。治军、建军的方针、政策、措施等，都必须以客观实际为转移。客观实际是不断发展变化、错综复杂的。因此，既不能滞后，又不可过分超前；既要突出重点，又不能顾此失彼；既要注重现实需要，又不能搞短期行为。要从实际出发，必须在端正思想作风的同时，提高辩证思维水平。
    三、军队要为国家利益服务，服从国家建设大局的原则。“服从”有积极与消极之分。服从规律、服从真理，从来是走向胜利的通道，是智者的抉择。局部须服从全局，全局当关照局部，尤其是重要的局部。二者的和谐相处、协调发展是最佳状态；牺牲局部保证大局，有时是必要的，而且是不得已的选择；片面强调局部而不顾大局是错误的，也是不能允许的；关照不好重要局部，又势必影响全局。我们要在服从国家建设大局的前提下，振奋精神，开拓前进，有所作为。军队建设规模之大小，发展之迟速，项目之取舍等，必须以国家全局需要为依据。
    四、注重质量建设，走精兵之路的原则。毛泽东强调，兵贵精不贵多，这仍是今后建军原则之一。80年代中期，邓小平科学分析国际形势，下决心裁军百万。根据和平与发展的世界形势，江泽民在十五大报告中又宣布裁军50万。在现代条件下，走精兵之路已成为世界性大趋势。走精兵之路，除了把总员额、总规模搞精干以外，重要的是提高官兵素质，优化结构功能，精良武器装备。
    五、以现代化建设为中心的原则。在军队建设的各种矛盾中，我军现代化水平较低与高技术条件下局部战争需要的矛盾，是主要矛盾。解决这一主要矛盾，需要大力加强教育训练，加强现代化建设。这就是军队的中心工作和主要任务。这不是主观随意的确定，而是军队的根本职能和发展规律决定的。邓小平强调，军队建设要“以现代化建设为中心”。90年代以来，江泽民反复强调“以军事训练为中心”。所以，必须落实教育训练的战略地位和以现代化建设为中心的任务。
    六、人才是建军之本的原则。我军由弱变强，主要是靠人的因素的巨大作用。如果没有高层领导的科学决策，没有广大官兵的崇高精神，我们的胜利是不可能的。和平时期治军，统领千军万马，提出科学思想，研制先进武器，搞好教育训练，都需要杰出人才。尊重知识、尊重人才，舆论氛围上仍需升温，要从舆论、制度上确保学习热、成才热持久地热下去，造成有利于育才、爱才、惜才、荐才、用才的浓厚风气。
    七、官兵一致、军民一致的原则。邓小平指出，要研究和解决在新的历史条件下“怎样坚持官兵一致的原则”，“军民一致，这个原则不能变”。江泽民结合军队的新情况，多次强调“要发扬官爱兵、军爱民的优良传统，增强官兵团结，军民团结”。改革开放和发展社会主义市场经济，使官兵关系、军民关系出现了一些新情况新问题，我们要联系实际，认真研究，不断增强这两个团结。
    八、依法从严治军的原则。早在“古田会议决议”中，毛泽东就特别强调“编制红军法规”。邓小平强调“治军要严，首先对领导班子要严、对高级干部要严”，“坚决实行这样一些原则：有法必依，违法必究，执法必严，在法律面前人人平等”。江泽民多次强调指出：“治军要严，不仅是我们一个重要的建军原则，也是我们全面加强军队建设的必须途径。”依法从严治军，不仅要有法必依，而且更重要的是执法必严，违法必究，绝不能搞特殊。
    九、艰苦奋斗、勤俭建军的原则。毛泽东指出：“艰苦奋斗是我们的政治本色。”邓小平指出，艰苦奋斗、勤俭建军，这对我们军队来说，现在仍是一个建军的原则。90年代以来，江泽民指出，要艰苦奋斗，坚持“勤俭建军的原则”。贯彻这一原则，要坚决反对铺张浪费和盲目决策现象，更要注意清正廉洁。解决这些问题，倘能真查实改，将会省出许多财力物力。艰苦奋斗，勤俭建军，不但要俭，而且要勤；不但要“艰苦”，更重要的是“奋斗”。
    十、以科学理论为指导的原则。科学理论是客观事物本身固有的本质和规律的正确抽象和概括，是透过大量偶然现象，揭示出事物发展的必然性，预见事物发展趋势的正确认识，因而能够有效地指导人们的实践。我军以科学的理论为指导才赢得今天的新局面。与发达国家相比，我们在经济上、武器装备上、科学技术上没有优势，因此更要充分发挥我们思想理论上的优势。
〖-ZW/正文〗
