〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立正规秩序树立良好形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津警备区贯彻落实新条令常抓不懈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁志军/顾伯良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丁志军、记者顾伯良报道：今年3月以来，天津警备区针对部队正规化管理中存在的问题，以抓部队秩序、抓军人形象为重点，进一步贯彻落实新条令，使部队精神面貌为之一新。
    天津警备区领导在深入调查部队正规化管理的现状后认为，贯彻落实新条令不是一朝一夕的事，只有常抓不懈才能不断发现和及时解决新问题。为此，他们结合部队实际，把抓部队秩序和抓军人形象作为重点。为建立和保持正规秩序，他们在坚持各项日常制度、清理各种“土规定”、抓直属分队建设上下功夫，部队按条令要求，严格落实一日生活制度，克服了管理中的随意性，防止了管理“死角”和“灯下黑”。为抓好军人形象，他们结合教学法集训，抓干部按新条令规范军人行为的能力，结合共同课目训练阶段抓队列，结合早操、请销假、军容风纪、请示报告和查铺查哨等日常制度抓养成，既落实了新条令关于军人形象的各项要求，又增强了干部战士按新条令规范自己行为的自觉性。
〖-ZW/正文〗
