〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国民委主任会议在京举行
    全国民委主任会议13日在京召开。来自各省、自治区、直辖市的民委主任，部分省区民族语言文字工作委员会主任，以及中央国家机关有关部门的代表150多人齐聚北京，研究探讨深入贯彻十五大精神，把民族工作全面推向新阶段的措施和任务。
    著名评剧艺术家新凤霞逝世
    著名评剧表演艺术家新凤霞因突发脑溢血，于4月12日在江苏省常州市逝世，走完了71年的人生历程。新凤霞15岁脱颖而出，她在《刘巧儿》、《花为媒》、《杨三姐》等名剧中的传神表演，令人难忘。晚年的新凤霞还作画著书，留有《新凤霞回忆录》一书。
    安徽交通部门拥军注重办实事
    近年来，安徽交通部门坚持“军事交通运输任务第一”的思想，为部队服务不讲条件，不计报酬。他们除在安徽省内对过往部队车辆船舶免费充电、加水、施救外，同时加强了驻厅航务军代处建设，近几年来共投资八十余万元为该处改善办公条件。（王庆平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
