〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“研究透”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王继堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索新形势下治军特点和规律系列谈（3）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探索新形势下治军特点和规律系列谈③
    在“研究透”上下功夫
    ●王继堂
    军委领导同志提出，要通过全军上下的共同努力，真正把我军所处的社会历史条件研究透，把军队建设面临的新情况、新问题研究透，把新形势下治军的特点和规律研究透。我理解，这是做好新时期治军这篇大文章的前提条件，是我们在研究探索中需要着力解决的问题。
    孙子曰：“知彼知己，百战不殆”。历代兵家无不以此作为克敌制胜的至理名言。“知是行之始，行是知之成”，对现实的准确了解和把握，是行动的先导，决策的前提。致知在格物、在穷理，获得真知灼见的关键在于对客观现实的研究，对内在规律的认识。研究深入了，理解透彻了，才能真正把握特点和规律，制定出切实可行的治军方略。
    世上没有能够以不变应万变的治军之道。二战初期，在内战中有着丰富作战经验的苏联红军将领们，面对战争狂人希特勒的闪电战，由于对德军缺乏研究，没有形成针对新对手的作战思想、作战理论，没有按照新条件下的作战规律去指挥部队，曾一度陷入节节败退的被动局面。在社会经济已经发生了巨大变化、世界军事领域出现了革命性变革的今天，如果我们不能顺应时代潮流，勇立世界军事革命的潮头，不能搞清对手、吃透军情，在实践中不断求变创新，就难以经受考验，难以取得治军的主动权，难以避免“走麦城”的命运。因此，在新的社会历史条件下，“研究透”显得尤为重要和紧迫。
    “研究透”，话好说，理好懂，却并不容易做到。现在，从国际到国内，从军外到军内，许多人说起来头头是道，听起来热热闹闹，但离“研究透”仍相距甚远，于是往往抓不住要害，把握不住要领，认识不了新形势下的治军规律。我感到，所谓“研究透”，必须在“透”字上花力气、下功夫。不仅知道是什么，还要剖析为什么；不仅要弄清现状，而且要能正确认识和对待；不仅要善于发现新特点、新问题，而且要拿出解决问题的新办法、新举措。在这些方面，我们还要作长期的、艰苦的努力。
    “研究透”，需要坚持唯物辩证法，用马克思主义认识论去研究新情况、解决新问题。有一些单位工作打不开局面，其中一个重要原因就是头脑僵化，观念陈旧，缺乏唯物辩证的思维方法。必须以科学理论为指导，对部队面临的新的社会历史条件进行广泛深入的调查研究和科学缜密的理论分析，通过反复论证，不断去粗取精，去伪存真，全面科学地把握部队现状，充分肯定成绩和主流，实事求是地找准薄弱环节，做到既全面了解，又正确理解；既清楚看待，又辩证对待，牢牢掌握治军的主动权。
    “研究透”还需要坚持微观与宏观的辩证统一。一些同志缺乏对宏观、微观关系的正确理解，有的“小官说大话”，动辄全军全国全世界，漫无边际，却解决不了自己本单位的实际问题；有的“目中无全局”，整天陷于具体事务之中，就事论事，坐井观天。要在治军上有所作为，有所建树，须把身边的、现实的新情况、新问题研究透，并把研究结果放到宏观大背景中去观照分析判别。既把握共性，又突出个性；既胸中有全局，又着眼于局部；既把全国、全军的情况弄清楚，把现实的环境条件研究透，又结合本单位的实际，把本单位、本部队担负的任务搞明白，把各自的工作职责搞清楚，把加强本部队建设的措施制定好。
〖-ZW/正文〗
