〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安陆院文化基础课与军事专业课相互融合渗透〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立复合型人才课程体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪民/田增军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王聪民、特约通讯员田增军报道：西安陆军学院积极探索军事和文化教学内容相互融合、相互渗透的新的教学内容体系，逐步形成了培养复合型人才的课程体系。
    针对军事和文化教学内容“两张皮”的现象，该院自1993年贯彻新时期军事战略方针开始，让军事教员学习科学文化知识和高科技知识，让文化基础课教员学习高技术条件下局部战争的军事理论，开展素质互补教育。在文化教学中，加重文化基础知识在军事专业课目运用的比例，使基础知识向专业内容伸展，贴近军事专业教学内容。在军事专业课教学中，加深和拓宽了军事专业课的层次，加大高科技知识含量，使之与文化基础知识相适应。如在射击、炮兵等军事教学上，建立了数学模型，使军事专业更加贴近高技术条件下局部战争的实际。
    为与新的课程体系相配套，该院加大对教学硬件投资和软件开发的力度，先后投资上千万元用于发展电化教学、模拟教学以及现代化实验室和专业教室，逐步形成了以基础知识为主干，以高科技知识为龙头的教学内容体系，促进了教学内容、人才质量的同步发展和学员利用高科技知识解决学习训练等问题的能力，运用现代化器材指挥作战的能力有了明显的提高。
〖-ZW/正文〗
