〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮丽的人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记在西安“三・五”扑灭烈火中献身的贺军胜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈庆云/李建涛/李亚安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记在西安“三・五”扑灭烈火中献身的贺军胜
    ●沈庆云李建涛李亚安
    1998年3月5日18时45分。
    西安市最大的液化气储存区――市煤气公司液化石油气管理所。
    随着一声沉闷的轰响，一柱巨大的蘑菇云状烈焰腾空而起，火光瞬间映红了古城的天空，一场罕见的液化石油气泄漏闪爆事故发生了。正在一线指挥抢险战斗的武警西安市消防支队副政委贺军胜，就这样在浓烟烈火中，走完了他人生的最后一步。
    在消防战线上战斗了24个春秋的贺军胜，几乎每年都有几次赴汤蹈火、出生入死的经历。西安唐城大厦、豪华商场、冠生园、康复路的火灾及古城北郊乙炔爆炸引起的火灾抢险中，都有他的身影……
    去年8月22日中午，西万公路秦岭北坡段发生一起车祸，一辆大卡车翻滚到90米深的大沟里，车上装载的1600公斤氰化钠散落在约2400平方米的草坡上，此系剧毒化学物品，其1毫克就可夺走一条人命。贺军胜和战训科科长赵有良奉命带队赶赴现场抢险。当时现场只有8套防化服和空气呼吸器，不够用，而要到驻陕部队防化连去借已来不及，因为一旦天空中飘下雨来，氰化钠溶入水中，流向江河，后果不堪设想。时间就是生命！他和战训科长商量，把防化服让给战士们穿上，并向大伙宣布两条铁的纪律：为防中毒，任何人在抢险区一不准说活，二不准擦汗。他俩各自身着警服，用树枝做了两双“筷子”，和消防队员一起下到沟底，在草丛及石缝里捡拾白色氰化钠片。将近5个小时，大伙没有说一句话，没有擦一次汗，终于把散落的氰化钠一块不少地拣拾起来，装入特制桶中，又把几块草皮铲掉，装车运走。
    今年3月5日上午8时10分，贺军胜给参加学雷锋活动的官兵做动员；8时50分，他拿着扫把和大家一起打扫钟鼓楼广场的卫生；下午，本应换休的他，又忙着为参加院校招生预考的战士送行，并找了几名干部谈心。约17时18分，他在报话机里突然听到西郊液化气管理所发生严重泄漏事故的紧急报告。尽管他不是当日的值班领导，但强烈的责任感驱使他立即驱车奔赴现场。当时，现场的气氛异常紧张。11号储量为400立方米的球形罐，根部阀门破损，强大的气流喷泄而出。先期到达的官兵正在与液化气站技术人员一起，对阀门泄漏处用棉被、麻绳实施冰冻封堵，并用水枪稀释、驱散液化气体。现场雾气腾腾，随时都有爆炸的可能，已有2名战士中毒晕倒。当时在现场的七中队司务长杨子树和战士刘伟强曾两次拉贺副政委离开现场，他坚定地说：“这里危险，你们撤，我留下！”据贾西海副支队长回忆，大约在18时20分，贺军胜用脚踩了踩水带，感到水带压力不够，便让贾西海出去组织供水，自己仍留在11号罐前指挥。又过了约一刻钟，脸色极度苍白的贺胜军，见抱水枪的杨子树已站立不稳，立即把小杨换下去。当杨子树、皮卫平等人刚走到第一道门时，闪爆发生了。贾西海、杨子树等成了幸存者，而贺军胜却在烈火中光荣牺牲。
    贺胜军牺牲后，人们追忆起他勤政廉洁、克己奉公的感人往事，对他备加崇敬。
    贺军胜在咸阳工作时，曾驻守在彩虹电视机厂，那时厂子正在搞建设，到处是木料。有的亲友想弄些木料回去修房，让他“高抬贵手”，而贺军胜一口回绝。夜半，有人偷卸钉在房墙上的木板，贺军胜竟追出一两公里路，冒险夺回了木板。贺军胜离开彩虹电视机厂时，彩电厂主动给他做了两只大木箱装行李，可贺军胜坚决不要，而到废品库找来两只纸箱，收拾好了行李。临行时，战士们在门口贴上8个大字：“一身正气，两袖清风。”
    贺军胜患有严重的脉管炎、关节炎和乙型肝炎，尤其是脉管炎一旦发作，腿肿得连裤子都很难穿上，可他仍然一拐一瘸地坚持上班。去年春节期间，他的肝病复发，妻子劝他休息一段时间，他却说：“春节就要到了，事情很多，等放假再休息吧！”妻子只好流着泪，将熬好的中药装在瓶里，让他带走。
    连日来，贺军胜饮血火场的英雄事迹传遍了三秦大地，在人们心灵里引起了强烈的震撼，感召了30多万群众自发前来悼念……
〖-ZW/正文〗
