〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见南非副总统姆贝基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中国家之间加强团结十分重要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭树杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席说，中国和南非两国人民有着深厚的传统友谊，中国一贯支持非洲人民争取民族独立的斗争，特别是南非各族人民反对种族隔离的斗争。
    他指出，发展中国家之间加强团结十分重要。中南两国间应发展一种互相信任、真诚友好、全面合作的关系。中国愿与南非进一步加强交流与合作，促进双边关系的发展。
    江主席说，南非是非洲的重要国家，在经济发展方面具有良好的基础。新南非在国家建设中取得了可喜的成就，在国际事务特别是非洲事务中，也发挥了积极的作用。事实证明，新南非领导人完全有能力领导南非人民建设好自己的国家。他祝愿新南非在今后的发展中取得更大的成就。
    江主席对姆贝基副总统一行访华表示欢迎，并请他回国后转达对曼德拉总统的亲切问候和良好祝愿。江泽民主席邀请曼德拉总统在方便的时候访问中国。
    姆贝基副总统转达了曼德拉总统对江泽民主席的亲切问候，感谢江主席抽时间会见他。他说，很高兴在南非与中国建交后不久就来华访问。
    姆贝基强调说，南中两国人民在长期的斗争中建立了深厚的友谊。两国建交后，南非十分重视与中国的关系，南非愿与中国建立相互信任、长期合作的关系。
    他表示，南非愿在地区和国际事务中发挥积极作用，因此，南非与中国在国际事务中应加强磋商与合作。
    江主席与姆贝基副总统还分别介绍了各自国内的情况。会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    外交部副部长吉佩定等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
