〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“口气降格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛志成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/中华灵芝宝杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文格/人格〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“口气降格”
    ●毛志成
    读文章，往往首先碰上个作者的口气问题。老实说，有些文章，如果不看作者的署名，单就作者使用的口气来推测作者的“级别”，都会觉得作者一定是位了不起的大人物，因为那行文的口气颇“大”，俨然一个终审判决的宣布者；若是与人论争，俨然是评委主任的气派。
    诚然，作者与读者，辩论的甲方和乙方，在许多方面可能是不平等的，而这不平等有时也是值得尊重的。例如作者是专家、教授、作家，读者的大多数可能是普通人；但读者或辩论的一方要求作者或另一个辩方只在口气上显示出平等感，又绝对是百分之百合理的。道理很简单，读者、辩手要听的是你的学问本身、道理本身，在这个“本身”没被对方接受之前，他对你是否有学问，是否懂得很深的道理，是有权利表示怀疑的。
    写文章时，下笔就使用“大”口气，此中也有个资格问题。有的人，表面看去确实是有一点资格的，因为他可能有职有衔。如什么“长”，什么“家”的。他们用一点“大”口气，总归还是有据的。但在使用这样的“大”口气时，也不能太把自己那个“职衔”当真，更不能觉得自己和古今中外同职衔的人具有了同样的身高、体重，足可称兄道弟。
    譬如说我们已被马马虎虎的社会、马马虎虎的读者马马虎虎地认可为诗人，此时切不可自认为已经与屈原、陆放翁、裴多菲、普希金是一个班的同学，彼此的学习成绩也不相上下。再例如，有人认为自己是作家，曹雪芹、托尔斯泰也是作家，因之在提及“我们作家”这四个字时，是连曹、托二位和自己一并包括了的，且又无高低之分。若是我们有了教授头衔，一经想到鲁迅在与陈源论战时还是个讲师，就认为自己在提及做讲师的鲁迅时有资格表示一点俯视，那就真有一点不知自己吃几碗干饭了。实际上，将鲁迅此前的著述统统放在我们眼下的教授面前，莫说和鲁迅比著作量，单是能把鲁迅的著作统统读懂读通的，怕也不是眼下教授的全部。
    然而在眼下的某些有“衔”者的文章中，很不乏口气过大者，他们对古今中外一切同“衔”者胡乱评点，很像是同学朋友间随便进行“戏说”。例如，称屈原为“我们的这位屈氏”，随即便对他的诗、他的跳江进行一番调侃式的讥讽，或曰讥讽式的调侃。另如以老熟人的口气谈论鲁迅，笑嘻嘻地“披露”出鲁迅的一大串“秘闻”、“阴暗面”，或只有“我”才猜得出的“潜意识”，即“暗中心思”。再例如，戏称托尔斯泰为“那位长着大胡子的托某人”，接着便以比托尔斯泰聪明得多的人的口气嘲讽他的这“迂腐”、那“糊涂”。
    眼下很有一些“戏说”式的文章，胡乱翻看一点古籍、史料，便对古人进行任意性褒贬，无论对于多么有定论的历史巨人都敢于进行“大人物戏弄小人物”式的指指点点。关键不在于摄史成文，而在于“胡乱”；不在于褒贬古人，而在于“任意”；不在于敢戏说笔法，而在于“戏弄”。打开天窗说亮话，有些此类纵论古今的文章，作者的兴趣热点就不在于识古证今，而在于卖弄大口气，营造自己的“大人物”形象。老实说，眼下我们倒是十分应该强化一点对古代、前代文化巨人在人格和文格上的仰视感，这对我们建设当代文化很有好处。即使对同代人，对普通人和下级人员，也应取平等谦虚态度。
〖-ZW/正文〗
