〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“牧羊之乡”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗夜访弗里曼特〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进“牧羊之乡”
    ●滕晓东
    夜访弗里曼特
    在世界游泳锦标赛赛场，对中国记者最热情的当属华裔志愿者了。这些久不闻乡音的华裔听说我们是中国记者，个个如见故人，除了热情帮助我们做一些采访的服务工作之外，还向我们介绍当地的风土人情。苍蝇、肥婆、醉酒佬被称为“澳洲三大宝”便是从他们的嘴里听来的。
    他们还不只一次地讲，位于珀斯西南不远的港口小城弗里曼特在当地很有名，值得一看。记者天天风风火火闯荡赛场，加上西澳地区地广人稀，没有车寸步难行，所以压根没有动那个念头。然而，生活中的事常常是“有心栽花花不活，无心插柳柳成荫”，一个纯属偶然的机会，我们真的访问了弗里曼特。
    一天晚上发完稿，急急忙忙去赶回住地的车，正好遇上一个刚结识不久的华裔志愿者，他叫黄鸿胜，新加坡人，是来珀斯念大学的，赶上放假就报名当了志愿者。本想搭他的车回旅馆，没想到小伙子自告奋勇当向导，开车上了去弗里曼特的路。
    车出珀斯，蓦然回首，发觉珀斯的夜景很美，无数盏灯连成一片，让人叹为观止。据说宇航员在太空看地球，看到的西澳便是一团灯火，因而西澳有“灯都”之称。珀斯虽说是澳西部最大的海港城市，但要想看海港的话，最好的去处还是弗里曼特。当初有人曾想把弗里曼特定为西澳大利亚州的首府，其缘由一是它的地理位置，再就是它留有许多维多利亚年代的建筑物。半个小时左右，车子缓缓驶进夜幕下的“古城”。与珀斯的新兴建筑不同，这里的建筑大都显得古色古香，一派欧洲古典风格。由于已是深夜，许多商店都已“打烊”，街道上行人寥寥，只有成群的海鸥在“闲庭信步”。在海鸥面前，黄鸿胜显得小心翼翼。因为在西澳，海鸥受到法律的严格保护，谁要撞到海鸥，要被处以重罚。
    海鸥的出现，标志着大海已近在咫尺。果然，行不多远，游船林立的海港映入眼帘，清新的印度洋海风迎面吹来，把一天的疲劳一扫而光。爬上制高点，放眼远眺，星星点点的渔火若隐若现。此时心中不免生起点点遗憾，倘非深夜，岂不是可以饱览一下印度洋风光，同时享受弗里曼特人特有的休闲方式――在海边边喝啤酒边吃炸鱼片？
    海港里，我们碰到一个葡萄牙裔老太太。为了维持生计，她正在岸边钓鱼，可上钩者无几。尽管澳大利亚是一个注重社会福利的国家，但也不是所有人的天堂，失业、贫困潦倒者大有人在。返回的路上，我们曾在一个教堂前停留了片刻，居然发现门前的树洞里伸出两个大脚丫子，原来，里面睡着一个无家可归者。
    （连载二）
    图为西澳大利亚海港一角。滕晓东摄
〖-ZW/正文〗
