〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某边防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在“生命禁区”探索育才新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵小平/刘新权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“生命禁区”探索育才新路
    “驻守在高原边防，高寒缺氧，环境艰苦，育才条件差；边防部队家底薄，开支大，育才缺少经费；人员流动性大，难集中，育才有不少实际困难。”这是新疆军区某边防团育才工作面临的实际情况。为了认真做好育才工作，该团探索出“组织领导全方位，培训专业求实际，学习人员分层次，上下集中培训，一线分组辅导，技术服务边防”的育才思路，育才工作有声有色，扎实有效。
    这个边防团长年驻守在人称“天上无飞鸟，地上不长草，风吹石头跑，四季穿棉袄”的帕米尔高原。艰苦的自然环境并没有使团党委“一班人”畏难不前。1996年以来，他们先后建立5个专用培训教室，为各哨卡购买了2000册图书。全团官兵发扬艰苦奋斗的精神，把旧营房改建成学习场地，山下各连和山上各哨卡都建立了学习室。
    为了保证育才工作的质量，他们在修理等专业培训项目上，长年从地方聘请专业技术人员授课，并从驻地中学聘请有丰富教学经验的教师给战士补习文化课。同时，还从干部中选拔一些文化程度较高的同志担任教员。另外，他们还选派有较高文化水平的干部组成巡回辅导组，深入一线，进行巡回辅导，提高了学习质量，保证了学习效果。
    在此基础上，他们还结合任务特点，有针对性地做好育才工作，注重抓好四个结合。一是把育才工作与实际工作结合起来，做到官兵所学专业尽可能与本职业务、个人特长一致。二是把育才与市场对人才的需求及自身文化程度结合。针对地方需要，合理安排育才。引导大家从自己的文化程度出发，选学相应层次的专业。三是把育才工作与部队的管理教育训练结合起来，以育才促管理、促教育、促训练。山下连队通过育才活动，把战士凝聚到了学技术的热潮中，双休日外出的人少了，违纪的人少了，部队的风气好了。四是结合各哨卡不同特点，灵活机动搞育才。边防哨卡高寒缺氧，使人思维能力、记忆力下降，而且学习时间稍长就会头痛。团里根据各哨卡不同情况，安排不同的课目。3年来，这个团共举办文化补习、微机操作、电器修理、汽车修理、卫生员培训、烹调培训等7类育才班19期，许多战士退伍回乡后用部队所学技术办起了实体，成为家乡致富带头人。（赵小平、刘新权）
〖-ZW/正文〗
