〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个军人对人类生存状态的关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《中国：与贫困决战》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗书评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――读《中国：与贫困决战》
    ●郑骏
    我们曾经历一个这样的时代，当现实生活中一种客观现象在身边周围蔓延与滋长时却不敢去承认，反过来还要以相反的东西去粉饰它、掩盖它。人类的悲哀莫过于放弃对自己生存状态的关注、审视与考察。以穷为荣，安于落后，是人类脆弱与渺小的表现。承认贫困，正视贫困，改变贫困，消灭贫困，努力去改善人类生存环境，才是唯物主义者的根本态度。
    在百花洲文艺出版社出版的《中国：与贫困决战》一书中，军人作者庞泽云出于对人类生存状态的关注，对正视和改变贫困的问题作了详尽的阐述。占世界总人口四分之一的中国有着自己特殊的国情，长期经受封建主义到半封建、半殖民地的统治，民族工业落后，农业几乎都是原始耕作方式，小农经济成为整个国家的主体。新中国成立后，根治贫困，提高人民生活水平成为共产党人亟待解决的难题。大浪淘沙，世事沧桑。进入八九十年代后，对贫困中国有了更深刻的认识。彻底改变贫困现象，扫除愚昧落后，把一个富足强盛的中国带入21世纪，在国际舞台上扮演属于自己的角色，历史性地落在了党的第三代领导集体肩上。本书把笔墨放在扶贫“决战”重点上。“决战”就意味着扶贫进入实质性的攻坚阶段，工作的难度、任务的艰巨都摆在各级党政领导面前，本书通过大量真实可靠的事实和具体量化的数字，证实这是一项超越前人，造福后人，功在千秋的伟大事业。在实施扶贫攻坚计划中，把关注人的生存状态，改善人的生存环境当作推行政纲的主要措施，这不能不说是人类的一大进步，从生存的粗放型向生活的高质化、优质化过渡，说明时代的变化和政府执政的进步。由此去观照，一部扶贫史实质就是一部社会发展史。
    其次是，全书删繁就简，善于突出重点，谋划全篇，抓住扶贫的关键点来布局全书。扶贫既谓进入“决战”阶段，那么决战的关键点何在？本书描写了过去扶贫方式重在捐送钱物，关注输血忽视造血功能的弊端，其结果年年扶贫年年贫，坐等救济送上门。本书阐述了各地扶贫的新经验新做法，这里有：配好领头雁，党员当排头兵，选一能人带动一方脱贫的“山之巅的奇迹”；有积极做好劳务输出，发挥技术优势的“十万大军出太行”；有“一副箩筐把家挑上了荒山”，情撒荒野植树造林的“绿色的火焰”；有先富不忘穷乡亲，智力技术横向联合，共同致富手帮手的阎四娃、五里铺等领导班子。敢于创新，艰苦创业，改造着贫瘠的山野也改造着人类自身，迎来的是人的精神从内到外脱胎换骨的变化，脱贫可贵的是脱去思想的贫困，理念的苍白和精神的混沌，这才是本书所隐含的最深刻的意义。
    其三，作者饱蘸激情讴歌扶贫大军的英雄们，这一曲曲赞歌是发自心底之声的歌，是集粹芸芸众生魂魄精灵的歌，是亘古不变的美的精神之歌，正是有这样一个个有血有肉，富于个性的人物存在，才使本书厚重而充满浩然正气。书中与贫困决战的一幅幅画面构成中华民族自强不息的脊梁，构成扶贫最激昂最激动人心的主旋律。世界正因为这种精神力量存在才使人民看到了希望，扶贫攻坚之战才有出路。当物欲横流，人的精神作用遭到淡化的时候，本书所带给人的启示太多太多，足以使拜金主义者、物欲至上者羞惭汗颜。
〖-ZW/正文〗
