〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京队获亚优杯足球赛第三名
    据新华社北京4月13日电北京国安俱乐部消息，北京国安队于北京时间今天凌晨在沙特阿拉伯首都利雅得举行的第八届亚洲优胜者杯足球赛中，以4∶1战胜土库曼斯坦克派达格队，获得第三名。
    在半决赛中，国安队以0∶5负于韩国水原三星队。
    中国男子自行车队出征菲律宾
    本报北京4月13日讯峻燕报道：今天，中国男子自行车队一行9人乘机前往菲律宾，参加第二届“万宝路”杯环菲律宾国际自行车赛。
    环菲律宾国际自行车赛是亚洲地区规模较大的自行车赛事之一，在国际自盟注册级别为2.5级。
    中国残疾人选手有了训练基地
    据新华社昆明4月13日电（记者谭亚原）中国残疾人体协训练基地及中国残疾人体协游泳训练点分别于今天和昨天在昆明海埂体育训练基地和玉溪华宁县象鼻山庄挂牌。至此，中国残疾人运动员有了定点的体育训练基地。
〖-ZW/正文〗
