〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区着力抓好新装备抢救抢修〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障新装备形成持续战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段永祥/马三成〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯段永祥、记者马三成报道：3月底，兰州军区对有关部队进行了战时新装备抢救抢修训练抽查，结果表明，受检的部队对导弹、装甲、雷达等专业的新装备的维修能力显著提高，使新装备在训练场显示出较强的战斗力。
    近年来，兰州军区部队新型装备逐渐增多，但由于技术保障能力滞后，新装备坏了难以及时快速修复，导致部队不敢大胆组织新装备训练。为解决这一问题，军区下发了《开展新装备形成维修能力训练及研究的通知》，要求换装的单位，广泛开展新装备的战时抢救抢修训练和研究。为此，军区成立了新装备维修能力训练领导小组，协调解决部队在维修手段、器材、技术培训和标准制度等方面存在的问题。他们组织制定了《新装备维修工艺规范和内容》、《兰州军区新装备技术管理规定》，计划安排了装备维修骨干和管理干部集训，购置下发了新装备检测设备和修理机具，并组派出导弹、装甲、雷达等5个新装备专业的技术维修分队，到部队巡回服务。军区主要领导到有新装备的部队检查督导，机关业务部门深入一线现场解难。
    与此同时，他们结合部队实际，利用专业训练预备期，帮助部队把技术骨干送到有关军工厂学习，把科研所专家请进来办班培训，使专业技术人员能排除常见故障。对新装备高、精、尖系统的维修，他们集中技术力量，集体攻关，使维修新装备的能力大大增强。他们还着重研练了新装备在静态和动态、战时和应急等复杂条件下的技术保障课题，使部队能进行实兵、实装、野外、夜间合成技术维修。
    为了引导新装备战时抢救抢修训练深入进行，兰州军区积极推进新装备技术保障改革。他们对陆军及通用新装备，组织划区修理试点，打破战区内军兵种界限，统一定点承修，就近修理，逐步实行网络化、区域化保障；对专用新装备，逐步实行基地化和综合配套修理。同时，结合战场需要探索快速保障途径，深化维修方式、手段和制度的配套改革，组织部队实行原位检测和视情修理；广泛采用新技术、新材料、新工艺和新设备，重点突破新装备在阵地抢修的技术难关。据悉，军区还要进行战时新装备抢救抢修比武，以促进新装备尽快形成持续战斗力。
〖-ZW/正文〗
