〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝韩副部长级会谈继续举行等四则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆朝韩副部长级会谈继续举行
    ●朝鲜和韩国近四年来的首次政府高层会晤――北南方副部长级会谈13日下午继续在北京举行。双方在承认分歧的同时，对“坦诚、友好”的会谈表示了审慎的乐观。
    此间分析家指出，11日开始至今的会谈议题重要而广泛，双方将此视作是改善北南关系的“分水岭”或“转折点”，均表示要“真诚合作”。迹象表明，在分歧依然存在的情况下，会谈业已取得了一定的进展。
    ☆两伊将就交换战俘继续会谈
    ●伊拉克外交部次长盖西11日晚说，伊拉克和伊朗将于本月18日就继续交换战俘举行新一轮会谈。
    两伊战争结束以来，战俘问题一直是两国恢复关系正常化的一大障碍。伊拉克指责伊朗扣留了1.8万名伊拉克战俘，而伊朗则声称伊拉克扣留了1.5万名伊朗战俘。近来两伊加快了解决这一问题的步伐，表明两国都有改善关系的愿望。
    ☆卡拉季奇自首实乃无稽之谈
    ●波黑主席团塞族成员克拉伊什尼克11日晚在帕莱说，西方新闻媒体最近关于波黑塞族前领导人卡拉季奇即将到海牙国际法庭自首的报道纯属无稽之谈。克拉伊什尼克还表示，他同卡拉季奇没有任何接触，不知他现在何处。但他同时承认与卡拉季奇的夫人有联系。有报道说，目前卡拉季奇每天都收到大量来自波黑塞族共和国、南斯拉夫和世界各地的来信，人们在这些信件中希望他无论如何都不能到海牙国际法庭自首。此外，还有数以百计的人主动要求到卡拉季奇身边保卫其安全。
    ☆墨西哥驱逐12名外国人出境
    ●墨西哥政府12日决定驱逐12名被指责在墨西哥国土上从事非法政治活动的外国人。墨西哥内政部当天夜间发表新闻公报说，这些外国人11日清晨在墨西哥南方的恰帕斯州被“当场抓获”。公报说，他们伙同8名墨西哥人企图在恰帕斯州奥可新科市建立“自治政府”。公报说，这些人“参与了无视一个合法政权的活动”，“明目张胆地违犯了墨西哥宪法”，为此把他们驱逐出境。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
