〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗域外拾零〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗域外拾零〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美利用磁铁修复受伤关节
    据英国《新科学家》杂志报道，美国密歇根州“生物磁学”公司经过研究发现，磁铁可为修复受损伤关节提供一种成本低、痛苦小的新方法。
    采用这一新技术手术时，只须在关节部位钻一个锁眼大小的孔，以便将一毫米大小的微型可生物降解磁铁固定于需要修复的关节部位。与此同时，科学家将在实验室中培育出的健康软骨细胞与直径约200纳米（五千分之一毫米）的微小磁铁颗粒结合。携带微小磁铁颗粒的软骨细胞注入关节后，受已固定在“目标”地点的微型磁铁吸引，会自动迁移至这些受损部位，并最终发育成长为对骨骼起缓冲保护作用的软骨组织。
    通过卫星为轮船乘客治病
    在远洋客轮上，扩音器里过去常常传出这样的呼叫：“哪位是医生？请帮助救护病人。”目前在西北欧国家之间航行的“斯泰纳”客轮上将不再出现这样的声音。瑞典斯泰纳航运公司与哥德堡市的东方医院合作，通过卫星为船上患病的旅客诊断病情和治疗。船上医务人员对患者可做初步检查，其心律、血液中的氧含量等信息通过卫星送往医院，医院有经验的医生再通过卫星指导船上医务人员对患者进行适当治疗。
    美国兴起远距离教学方式
    一种新的教学方式――远距离教学正在美国兴起。这种教学的最大优点是不受时空限制，方便学生，节约资金，行政管理人员少。美国的远距离教学方式多种多样，它既可以通过电脑、电话、卫星和电视进行，还可通过邮件进行，授课也能实时进行。老师与学生可在规定的时间里通过多种媒体“见面”，进行教学和讨论。总部设在旧金山的菲尼克斯大学的“在线校园”对拥有电脑和上了因特网的人敞开大门，现在已招收了4.3万名“在线学生”。
    芬兰使用因特网人数上升
    近年来，随着因特网技术的突飞猛进，网络服务迅速进入芬兰的千家万户，越来越多的人上网遨游。据芬兰最近对6000名上网者进行的抽样调查，近一半的人以网而取代了看电视；大约百分之二十二和百分之十六的人分别减少了读书和看报的时间；百分之十六的人用于运动的时间和百分之十三的人用于聚会的时间都有所缩短。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
