〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田在全军高级干部高科技知识培训班开学典礼上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻江主席重要指示建设高素质干部队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙4月13日电记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：全军第一期高级干部高科技知识培训班，今天在国防科技大学开学。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田在开学典礼上讲话时强调，全军高级干部要认真贯彻落实江主席的指示，把学习现代科技知识作为推进军队现代化建设的一项战略任务来抓，各级党委要加强领导，在全军真正形成学习现代科技知识的热潮。
    迟浩田说，加强现代科技特别是高科技知识的学习，提高军队干部素质，是江主席十分关心、反复强调的一个关系军队建设全局和未来作战胜负的重大问题。江主席的重要指示，是运用毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想指导我军建设的重要方略，揭示了新时期加强军队建设的客观规律，反映了我军教育训练和干部培养指导上的重大转变。军委、总部下决心开办高科技知识培训班，就是贯彻落实江主席的指示，建设高素质干部队伍，推进我军现代化建设的一个重要举措。我们要深刻领会江主席的重要指示，用江主席的重要指示进一步统一思想，对学习现代科技特别是高科技知识的认识有一个大的提高。充分认识学习和掌握现代科技特别是高科技知识，是迎接世界军事发展挑战的时代课题。我军的高级干部，一定要密切关注世界科技领域的发展态势，密切关注军事领域不断出现的变化，努力学习和掌握现代科技知识。如果满足于现状，满足于现有的知识水平，不加紧学习，我们就会被世界军事发展的潮流远远抛在后面。学习和掌握现代科技特别是高科技知识，是贯彻落实新时期军事战略方针的必然要求。贯彻新时期军事战略方针，需要做的工作很多，但非常重要、非常迫切的任务是提高整个军队的现代科技知识水平，培养一批具有指挥现代战争能力的指挥员。高科技知识是认识现代战争的一把钥匙。只有学习和掌握了现代科技特别是高科技知识，才能深刻认识现代战争的特点和规律，实现素质和能力的飞跃，取得驾驭现代战争的主动权。学习和掌握现代科技特别是高科技知识是实现我军由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，推进我军质量建设的基础工程。全军同志尤其是高级干部一定要从时代的高度、历史的高度、战略的高度，切实把现代科技知识的学习抓紧抓好。
    迟浩田指出，学习现代科技知识，要紧密结合军队建设和改革的实际，不断提高学习的质量和效果。要有老老实实的学习态度，扎扎实实打基础，从一些基础性的东西抓起，循序渐进，逐步提高。注重了解和掌握现代科技的一些基本知识，了解和掌握当代科技发展的最新成果和发展趋势，了解和掌握高科技在国防和军队建设中的应用。要着眼部队建设的需要，突出重点，在丰富科技知识、增强科技意识、提高科技素质上下功夫，在提高驾驭高技术条件下局部战争能力上下功夫，在提高运用高科技知识指导部队建设水平上下功夫。要根据每个人所从事工作的性质、文化基础和高科技知识的积累储备状况，在学习上各有侧重，做到干什么就学什么，缺什么就补什么。对部队建设最急需、最实用的内容一定要学懂弄通。要注重联系实际，坚持学以致用。认真贯彻江主席倡导的认真学习、民主讨论、积极探索、求真务实的良好学风，特别要注重理论联系实际，着眼于现代科技知识在军事斗争中的实际应用，着眼于对部队建设和改革的科学思考，着眼于对实际问题的解决。把学习现代科技知识与积极探索新形势下治军的特点和规律结合起来。以新的视角、科学的思维方式，对部队思想政治建设、军事训练、行政管理、编制体制、国防科研、后勤保障等各个方面进行深入研究，探索新的路子，找出新的办法，推动军队各方面建设的发展进步。把学习现代科技知识同探索高技术条件下局部战争的特点和规律结合起来。把高技术兵器对作战行动的影响和对策，高技术条件下人民战争思想的运用，未来局部战争的作战模式、规律和手段等问题，一个一个地研究透，不断发展我们的军事理论，提高驾驭现代战争的能力。通过学习和应用，使现代科技特别是高科技知识真正成为我军建设和发展的重要推动力。
    迟浩田强调，抓好学习现代科技知识这件大事，是各级党委的重要任务。作为部队的各级党委，抓现代化建设最重要的就是强化教育训练，加速人才培养，用现代科技知识武装官兵。在当今时代，科学技术就是战斗力，科技水平的提高就是战斗力的增强，抓现代科技知识的学习就是抓战斗力的生成。各级党委要围绕现代化建设这个中心，更新思想观念，转变工作思路，把学习现代科技知识的认识提高到“科教兴国”、“科技强军”的战略高度，当作重中之重的大事来抓，并且要紧紧抓住不放，切实纳入部队教育训练的轨道，纳入干部培训和在职学习的轨道，纳入院校教育的轨道，使学习能够持之以恒地开展下去。
    迟浩田要求高中级干部要有强烈的使命感和紧迫感，带头学习现代科技知识。他说，军队现代化建设成功与否，很大程度上取决于高中级干部是不是具有很高的现代科技素质。科技强军，首先是强干部，尤其是高中级领导干部。江主席反复强调全党尤其是各级领导干部要有昂扬的精神状态。我们不仅要在工作上，而且要在学习上很好地贯彻江主席的这个要求。我们一定要有一种坚韧不拔、锲而不舍的精神，紧紧跟踪世界科技的发展和知识更新的步伐，不断给自己提出新的学习目标和任务，更好地适应新的形势和军队现代化建设的要求。
    据了解，参加本期培训班的学员分别来自全军各部队，他们将在这里集中学习有关现代科技特别是高科技知识。
    副总参谋长熊光楷，总政治部副主任袁守芳，总装备部部长曹刚川、政委李继耐，广州军区司令员陶伯钧，湖南省省长杨正午等参加了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
