〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谢军积极备战候选人决赛〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月13日电中国国际象棋协会消息，为迎战今年8月与俄罗斯的加里亚莫娃争夺挑战权的女子世界冠军候选人决赛，谢军和她的教练正紧锣密鼓地积极备战。
    在结束了在国内一个多月的比赛和训练之后，谢军于昨日赴荷兰参加当地举办的国际比赛，并继续与国外的一些高手共同训练。在参加5月于荷兰的另一个比赛之后，谢军将于下旬回国，然后参加6月8日至18日在北京举行的国际特级大师邀请赛。6月下旬她将与今年棋王棋后大奖赛冠军童渊铭和国际特级大师徐俊各下一个4局对抗赛。7月初她将与刚选拔出来的中国国际象棋奥林匹克队的两名男子顶尖棋手先后进行为期16天共10局的模拟对抗赛。此后，她便进行针对性的训练和调整。
    担任谢军教练近10年的国际特级大师叶江川，继续将出任谢军比赛和训练的主要教练，去年年底在格罗宁根他为谢军在候选人十强循环赛中出线立下汗马功劳，担任大会裁判长的荷兰的吉约森等权威人士称他们是女子比赛中棋手与教练的“黄金搭档”。谢军下次对抗赛的第二助手将由年仅20岁的国际大师章钟担任，这位小将曾在两个国际大赛中获得冠军，并因此获得两个国际特级大师的标准分，选他为助手是考虑到他有一股拼斗的狠劲，棋风与加里亚莫娃比较相似。
    在谢军去荷兰比赛训练期间，叶江川将组织国际象棋国家集训队的好手和教练共同分析加里亚莫娃的对局，找出其强弱部位和特点，以便为谢军制定作战方案。
    比谢军小一岁多的加里亚莫娃，早在1988年16岁时就被誉为前苏联女子棋坛的“希望之星”，同年她获得世界女子青年冠军。她在格罗宁根十强赛获第一名出线后，成为数十年来俄罗斯第一位有机会争夺女子世界冠军挑战权的棋手。目前，她正处于其棋艺的顶峰期，半年内等级分增长100分，她的等级分为2550分，比谢军高40分。日前她在接受记者采访时自信地表示，她能赢得与谢军的对抗赛。现在，俄罗斯的哈里夫曼、巴里也夫、留波林斯基等超级棋手正在帮助加里亚莫娃练兵。
    谢军3、4月在国内期间，参加了13局的瑞士制全国男子奥林匹克选拔赛，试验了不少新开局，取得了预期效果。此后，她与教练叶江川等去中山、济南、青岛进行了为期一周的车轮表演赛，深受欢迎。谢军多次表示，她将继续认真备战，并将以最大的努力争取制胜强硬的对手。
〖-ZW/正文〗
