〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也萧何败也萧何〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育/赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛后诸葛
    成也萧何败也萧何
    ●范江怀
    参加第八届亚洲优胜者杯赛的北京国安队，最终获得了季军。应该说，这也是一个不错的成绩。但联系北京队前后参加的两场比赛来看，基本上可以用“成也萧何败也萧何”来评价。
    在第一场对韩国水原三星队的比赛中，由于北京队的两名外援罗曼和冈波斯先后被红牌罚下，使得原本势均力敌的比赛变成了一边倒，球门5次被对手洞穿。0比5，这是北京国安队在近些年的“外战”中，输得最惨的一次。北京国安队最终能夺得季军，功劳也归功于外援，是卡西亚诺的三个进球，才使北京国安队反败为胜，以4比1力克土库曼斯坦克派达格队。
    北京国安队去年引进了三名高水平的外援后，运动成绩稳步提高，并相继夺得了足协杯和超霸杯的桂冠。但是，随着曹限东、谢峰等“大腕”转会他队，北京队就剩下外援这一个“卖点”了。也就是说，球队成绩的好坏，主要依仗外援了。
    中国足球自走向市场后，外援便成了联赛的一道风景线，其对提高全国足球联赛的水平是有积极意义的。但是，一支球队总让外援唱主角，“喧宾夺主”，而鲜有国产进球，就值得我们很好地反思一番了。
    我们引进外援，最终目的是为提高中国足球水平服务。如何在实践中切实地做到这一点，还需要我们继续去探索。这也许是我们观看北京国安队参加亚优杯比赛后，所得到的一点“意外”收获。
〖-ZW/正文〗
