〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记总参兵种部某部军士长、业余画家刘豫华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵灿/张海泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才/行行出状元〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队特殊人才RW：刘豫华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵灿本报特约通讯员张海泉
    “刘豫华是一个在创作上很有灵气，创新意识很强，很有发展前途的年轻画家。”这是美术评论家邹跃进先生对总参兵种部某部二级军士长刘豫华的评语。
    1990年，年仅17岁的刘豫华怀着对绿色之路的向往，入伍来到军营。紧张有序的新兵连生活，使他感受到了从未有过的激情，他立志要用自己的双手来描绘那直线加方块的火热生活。为此，一有空他就坐下来细心琢磨绘画技巧，用心学习美术知识，并利用节假日挥毫泼墨，创作出了一幅幅反映丰富多彩的军营生活的绘画作品。
    1992年，刘豫华以优异成绩考入总参某部士官学校。3年的军校生活，他千方百计抽出时间系统地学习了国内外美术大师们关于绘画的理论，苦练绘画技巧。
    1997年，对于每一个中国军人来说都是不寻常的一年：香港回归祖国、建军70周年、党的十五大胜利召开等。为了在这不寻常的岁月里，留下一道永恒的记忆，刘豫华拿起画笔，开始创作。为了画一幅自己满意而又具艺术吸引力的作品，谁也不知他翻阅了多少本美术书籍，仔细品味过多少幅美术作品。常常为琢磨一幅画的构图，而忘记吃饭，甚至整夜不眠，亦常常为每个创意或者画面的布局、笔法而求教半个京城的名家、同行。
    命运之神丝毫没有亏待这位来自黄土地辛勤耕耘的战士。1997年仅头3个月，刘豫华就先后收到入选入编书信10余件。其中，他创作的作品《空山新雨后》、《晨之祭》入选“’97中国书画作品大展”；《地眼》入选“全国民族团结杯书画邀请展”；《蹉跎岁月》、《朝朝暮暮》被国家艺术团体收藏；《九洲同眸》、《天地同朝两相对》入编《永远的1997年・纪念香港回归全国美术作品集》，《明眸》入编《国际书画艺术家精品全集》；作品《新视觉之红色系列》在巴西等国巡回展出。一些美术专业的权威刊物也专门进行了介绍。有专家评论他的画说：“刘豫华在保持中国画传统的神韵上大胆汇入现代审美观念，探索性地进行国画写实与抽象间交融创作。作品有国画之意、西画之韵，给人一种壮烈、凝重、质朴、进取之美感……”。
    “若非一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香”。刘豫华不是出身书香门第，没有进入专业学校学习，全凭自己对绘画的悟性和一颗持之以恒的心而获得成功。身经百战、戎马倥偬的莫文骅老将军，看了刘豫华的画后欣然泼墨题词给予高度称赞。
〖-ZW/正文〗
