〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可收入减少不给军营添乱；虽然自已下岗不让亲人误网〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部下岗家属不在营区摆摊设点；某分部“下岗军属互助会”走出一条自强之路〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁可收入减少不给军营添乱
    某部下岗家属不在营区摆摊设点
    虽然自己下岗不让亲人误岗
    某分部“下岗军属互助会”走出一条自强之路
    本报讯张均才、特约通讯员杨勇军报道：宁愿自己收入少点，也不能侵占士兵利益，给部队添乱。广州军区某部下岗家属们主动撤除在营区内摆的60多个摊点铺面，确保营区秩序，维护官兵利益。
    这个部队所属单位有上百名下岗家属。无奈之际，她们中不少人把自寻就业门路的眼光局限在营区，借部队实行封闭式管理，士兵平时外出不方便之机，或几人联合或单个行动，在营区随意摆摊设点，导致不少单位的“军人服务社”、“小卖部”增至三四个，最多的达六个。个别干部因是家属所为也睁一只眼闭一只眼。家属们的钱袋子鼓了，但军营的秩序乱了，有的战士夜不归营，深更半夜还在喝啤酒、嗑瓜子；有的战士盲目赊账，搞超前消费；有的干部上班心不在焉，下了班和家属搞经营……部队管理工作难度加大，也在一定程度上牵扯了干部精力，影响了干部形象。
    这一情况引起了部队领导的重视。他们及时在下岗军属中进行改革形势教育，引导大家树立正确的择业观和就业观。在此基础上，又组织下岗军属学习部队有关管理规定，开展“假如我是战士”的大讨论，引导她们认识在营区摆摊设点的危害性，自觉执行部队的规定。部队党委积极为下岗家属再就业出谋划策，排忧解难，想方设法扩大家属工厂规模，增强内部安置能力。
    通过教育引导，家属们纷纷表示，宁可不赚钱，也要服从营区管理规定。一些在营区摆摊设点的迅速将存货折价处理，拆除店铺。不到两个月时间，各单位营区内除过去开的服务社外，其它店铺摊点已全部拆除。同时，87％的下岗家属实现了再就业或在组织帮助下顺利走上自谋职业之路，营区又恢复了往日的严整秩序。虽然自已下岗不让亲人误网某分部“下岗军属互助会”走出一条自强之路
    本报讯张均才、特约通讯员杨勇军报道：4月初，广州军区后勤某分部又有17名下岗军属接到5个地方企事业单位的录用通知和自谋职业找到了工作。这是该分部“下岗军属互助会”帮助提供再就业信息，积极向用人单位推荐的结果。
    近年来，随着地方国有企业改革的不断深化，这个分部先后有360余名军属下岗失业。她们不埋三怨四，而是一如既往地支持自己的亲人在部队工作。为了共渡难关，争取早日重新上岗，军属们自发成立了“下岗军属互助会”。“互助会”组织大家学习上级有关文件和指示精神，了解地方政府安置下岗职工的政策，还建立了下岗军属档案，个人简历、特长、家庭情况等都记录在册，一有机会就积极向用人单位推荐。为了使下岗军属自觉支持亲人安心军营干工作，“互助会”还组织开展了以夫帮妻助为主要内容的“争当五好家庭”和“贤内助”活动。下岗军属们在“互助会”的帮助下，自觉以大局为重，喊出了“虽然自己下岗，不让亲人误岗”的口号。他们不向组织提不合理要求，把心思用在提高自身素质上，积极报名参加各类实用技术培训或函授学习，参与市场竞争，先后有160多名下岗军属重新被安置上了岗，或自谋到满意职业。
    分部领导积极为下岗军属排忧解难。他们专门下发了《关于做好下岗家属再就业工作的意见》，并投资200多万元，更新家属工厂设备，扩大规模，新办了6个中小型经济实体，增强了内部安置能力。同时，积极与地方协商，拓宽安置渠道。干部解除了后顾之忧，更加安心工作，家属下岗的干部有93％立功或受奖。
〖-ZW/正文〗
