〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英伦三岛和平的新契机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟大成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北爱问题/英格兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    格林威治时间4月10日下午5时，一项结束北爱长达30年流血冲突的历史性和平协议在北爱首府贝尔法斯特附近的斯托蒙特达成了。这一和平草案是由北爱问题和谈主席、美国前参议员米切尔与英国和爱尔兰两国政府共同提出的，它的达成使英伦三岛乃至全世界都长长吁了一口气，和平的新契机终于出现了。
    北爱问题由来已久，它是英国历史上持续了700多年的爱尔兰问题的延续。从12世纪英国诺曼王朝入侵爱尔兰，又鼓动信奉新教的苏格兰人和英格兰人向爱尔兰移民以来，爱尔兰本土的天主教徒就与新教徒矛盾重重。1921年英国政府被迫同意爱尔兰南部26个郡成立自由邦，而北方6郡仍留在联合王国内，由此形成了延续77年之久的北爱尔兰问题。
    在北爱问题形成的77年间流血冲突不断，英伦三岛人心惶惶，北爱问题成为世界瞩目的焦点问题，数届英政府均无良策解决这一顽疾。这一次，是什么使得北爱各方能克服各种障碍，一起坐到谈判桌前，并且最后达成和平协议草案，迎来和平的新希望呢？
    首先，和平是当今世界发展的主流。人们对和平的渴望、对暴力的厌倦使得此次和平进程取得突破。从1969年英国出兵北爱尔兰，1970年声名狼藉的“爱尔兰共和军”成立以来的28年间，在北爱尔兰、爱尔兰共和国和英国，大约有3200人被杀，3.7万人受伤。物极必反，人心思变，鲜血唤起了人们对和平的渴望，英政府在经过大量伤亡后不得不承认，它无法用军事手段打败爱尔兰共和军。而爱尔兰共和军在付出了惨重的代价后发现，它除了获得“极端恐怖主义组织”的“美名”外一无所成。1993年12月，英爱两国政府共同发起了北爱和平进程。1994年8月，爱尔兰共和军宣布停火，一个半月后，反对独立的新教徒也宣布停火。在此后4年艰难的和谈中，和平进程如履薄冰，一波三折。1996年2月，爱尔兰共和军中断了长达17个月的停火，在伦敦制造了伤亡达100多人的大爆炸。受到了全世界的强烈谴责，其政治组织新芬党也被拒绝参加多方和谈，迫使北爱民族独立分子不得不再次反思他们的强硬路线，重新停止暴力，回到谈判桌前。暴力激发了人们对和平的向往，鲜血也使各党派认识到，北爱的人民有着共同的命运，如果不能和平解决问题，在他们共同生活的土地上无论哪一个教派都将永无宁日。北爱的命运就掌握在他们自己手中。正是基于这样的认识，北爱各方才会在此次和谈过程中不断做出让步，最终达成和平协议。
    其次，工党政府政治上的温和态度及外交上的大力周旋使得和谈得以顺利进行。由于梅杰政府的强硬态度及新芬党的缺席，北爱和谈一度陷入泥淖。去年5月，工党政府上台后才重现转机。布莱尔在政治上主张地方分权以缓和矛盾，促进发展，进而巩固地方与中央政府的有机联系。他上任伊始就在苏格兰和威尔士进行了全民投票，实行地区自治。这一新思路给解决北爱问题带来新契机。布莱尔一直认为各方应就以下两个基本原则达成一致：一是如果北爱的大多数人都同意留在英国，那么北爱就应该留下来；二是应该承认爱尔兰裔的民族特性并公平对待北爱的天主教徒和新教徒。他还与爱尔兰总理埃亨一起把今年4月9日定为协议草案达成的最后日期。5月定为解决问题的最后期限，可见其坚定的决心。今年1月12日，英政府提出了一项新的原则协议，给予了爱尔兰人更大的自治权力。但北爱各方对这个新协议很不满，新教派担心北爱尔兰与信奉天主教的爱尔兰共和国合并会失去新教的特性和文化。新芬党则认为，英国的统治是冲突的根子，必须结束分裂的局面，实现北爱与爱尔兰的统一。面对矛盾重重的双方，英国和爱尔兰政府做出了大量的努力来缓和冲突。英国北爱事务大臣莫勒姆亲自前往梅兹监狱会见新教派的政治囚犯，以求支持。布莱尔更是历史性地多次接见新芬党领袖亚当斯，使得爱尔兰共和军再次停火，新芬党重入和谈。就在4月7日协议即将达成的前两天，北爱新教派的联合党和民主党拒绝接受协议草案，认为过于偏袒天主教民族主义派。鉴此，布莱尔于当日下午即前往贝尔法斯特会见特林布尔，埃亨也于8日抵达贝尔法斯特同有关人士会谈。正是在英国政府的一再让步和大力周旋下，各方才又重新回到谈判桌前，对草案内容进行详细讨论，并最终达成了这一历史性的和平协议。
    此外，此次和平协议的达成也与全世界的积极关注，尤其是美国和欧盟的大力支持有关。
    此次和平协议的达成并不意味着北爱已经实现了永久的和平。有关各方虽然都做出了一定的让步。但矛盾分歧依然存在。亚当斯已经表示，除非新教多数派改变他们对天主教少数派固有的不信任态度，否则就不可能实现和解。5月22日北爱尔兰将正式举行全民公决，这将是对和平协议能否真正实施的重大考验，虽说结果尚难预料，但和平的列车已经开动。世人相信，在有关各方的共同努力下，北爱尔兰的和平终将实现。
    图为4月12日，两名女学生在北爱尔兰首府贝尔法斯特一座教堂参加复活节儿童礼拜活动。贝尔法斯特的学生聚集在该教堂，为北爱和平协议而祈祷。
    新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
