〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场严抠细训考场敢于较真战场才能打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某要塞区和某驱逐舰支队用好考核“杠杆”确保训练质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张仁飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某要塞区和某驱逐舰支队用好考核“杠杆”确保训练质量
    本报济南4月13日电张仁飞报道：今天，某要塞区一份基础训练考核情况通报发至全区建制连以上单位，训练成绩不及格的两个单位和31名干部被指名道姓地曝光，此举在部队中引起了强烈反响。该部队领导说，只有考场敢较真，操场才能训实，战场才能打赢。
    他们在这次历时12天的训练考核中，先后抽考了25个连队和246名营以下分队干部。考核组约法三章：不打人情分，不打照顾分，不打平衡分，好就是好，差就是差。他们明确考核标准，精心设定考核内容，以防止偏训漏训。考核方法采取自荐与抽考相结合，重点与一般相结合，“硬”课目和“软”课目相结合，定性分析与定量分析相结合，确保考核公正、公平、公开。如在400米障碍考核中，有12个人因踩断低桩网上的橡皮筋，均按规定降成绩一等。
    这次考核，不仅让“过不去”者脸红，还让过得硬的露脸。他们按上级有关规定，对一名特别优秀的排长实施了提前晋职，对20名全优新兵实施高授一衔的奖励，鼓励了本人，激励了大家，鞭策了后进。
    针对考核中暴露出来的问题，这个区对训练差的单位和个人在进行“曝光”后，将跟踪帮教，让其限期赶队补考。
    本报海口4月13日电易立新、特约通讯员何宇报道：连日来，南海舰队某驱逐舰支队领导率领的32名训练质量检查人员，对参训驱逐舰的训练质量进行全面检查考评，对一些舰的不合格课目，组织“回炉”补训。
    为严把训练质量关，这个支队制定了一系列新措施。支队先后3次组织正规化训练观摩，采取不事先指定观摩舰，不事先确定观摩项目的办法，使每艘舰都面临被观摩的压力。观摩中，凡是条令和大纲有明确规定的，一律按条令和大纲实施；条令和大纲不明确的，由支队统一规范。他们还着眼装备更新的情况，先后举办了5期教学法集训和专业集训，参训人员达到2720人次。为使参训舰训细、训深、训全，他们要求参训舰每个训练课目，必须先通过质量检查组考评合格，才能进入下一个课目训练，从而激发了部队自觉提高训练质量的积极性。
〖-ZW/正文〗
