〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家里不再“春冬两闲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国重〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化白雪杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家里不再“春冬两闲”
    ●王国重
    寒假回到河北武邑县老家探亲，原以为仍可以像往年一样，利用家中“春冬两闲”，陪父母、叔婶多玩几天，尽尽孝心。可谁知，家里竟没人跟我玩。
    原因很简单，他们都很忙。
    今年，年轻的叔婶建了个蔬菜大棚，冬天里种上了蔬菜。冬天吃菜，并不算难，可冬天种菜，却实在不易，尤其在北方。可今年整个冬天，叔婶在大棚里从早到晚整地、施肥、育苗、剪接，一直忙个不停。春节前，正值黄瓜等蔬菜旺期，市场价格较高，一冬天的辛勤耕耘，收成就全在这些天了。大棚里离不开人，爸妈和我全都去帮忙，哪有空玩。
    偶尔闲下来时，叔婶手中也总要拿上那几本翻得发毛的科学种菜书。用他们的话说，“不学种植新知识，当农民都会有危机”。
    看着偌大的白塑料棚子在灿烂的阳光下漾着新绿，看着架上顺溜溜的黄瓜芽儿个个顶着朵小黄花开放，看着一筐筐黄瓜被装上汽车运向远方，看着叔婶充满丰收喜悦的脸庞，我的心里，如灌了蜜般甜。我知道，这比什么都更有意义。
    以往，叔婶不懂冬日大棚菜种植技术，冬天一到，万物萧条，地闲着，人也闲着。初春时节，乍暖还寒，地里农活也不多。“春冬两闲”倒是挺自在，可一年的收入也很可怜。如今，冬日大棚菜种植技术在家乡被大力推广，县政府还扶植建成了面向北京、天津等大城市的相当规模的蔬菜批发市场，种菜不愁没有销路。现在，只要科学种菜，仅一个冬季的收入，就可能高过过去全年。
    婶子今冬收入不错，心里由衷地高兴，但他们也为此付出了大量的劳动。正所谓“有双倍的付出，才会有双倍的收获。”
    （作者系解放军外国语学院二系学员）
〖-ZW/正文〗
