〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心群众贵在经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某基地党委倾听牢骚话勤播“及时雨”；沈后某仓库党委细心察隐忧主动送温暖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南空某基地党委倾听牢骚话勤播“及时雨”
    ○沈后某仓库党委细心察隐忧主动送温暖
    本报讯胡兰天、朱文军报道：3月18日，笔者在南空某训练基地采访时，听到“一句牢骚话，引来及时雨”的佳话。今年初，该基地党委被空军评为先进师级党委。
    去年10月，一位机关干部在训练休息时，针对机关干部战士合灶吃饭造成秩序不好和就餐质量下降的问题，向一位在场的领导发了“牢骚”。这位领导非常重视，把意见拿到基地党委会上，党委成员认真讨论，研究相应的改进措施。不久，便分别开设了机关干部灶和机关战士灶，还建立了职工家属灶，专门解决子女上学就餐难的问题。
    党委“一班人”由此举一反三，形成制度，定期分析基层官兵困难，及时采取措施加以解决。他们成立调查组，走访基层官兵、家属，对官兵们反映出来的问题认真梳理，按照“实事求是，量力而行，突出重点，注重实效”的原则，逐一研究解决。从去年10月至年底两个月内，就办了为基层官兵增添文化娱乐设施、给驻训部队安装有线电视等10件实事。
    本报讯刁连峰、张怀军报道：3月底，沈后某仓库政治处收到战士彭其斌弟弟的回信。信中说：“望着首长给我邮来的700元钱和一封勉励信，我的心情很久不能平静……你们的关爱如春风化雨，冲走了我不想继续读书的念头，使我重新鼓起勇气回到了大学。”这是该仓库党委关心基层官兵、帮助排忧解难所办的又一件实事。
    今年春节过后，仓库主任臧树山在基层连队蹲点时，发现刚探家回来的战士彭其斌唉声叹气。小彭家在贫困山区。他弟弟考上师范学院，新学期开学，全家都为近千元的学费、书本费发愁。作为大哥的小彭因无力帮助弟弟，更是愁上加愁。弟弟也流露出放弃学业、去南方打工的念头。事情原委弄明后，臧主任一方面做小彭的思想工作，消除他的心理压力，一方面向库领导通报情况。仓库领导一合计，决定每人每月从自己薪金中拿出50元，供彭其斌的弟弟读大学。政治处将这一决定写信告诉了小彭的弟弟，并勉励他刻苦学习，早日成才。仓库党委以此为契机，了解基层官兵的实际困难和呼声，并给予主动关心和帮助。他们挤出经费，送军嫂到地方培训，主动同驻地共建单位、劳动就业部门取得联系，使所有下岗的军嫂重新被安置上岗。
〖-ZW/正文〗
