〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被冷落的图书室为何又“火”起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某团加强基层图书室管理，让官兵喜爱的新书充实进来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴立志/曲世民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被冷落的图书室为何又“火”起来
    沈空某团加强基层图书室管理，让官兵喜爱的新书充实进来
    本报讯裴立志、特约通讯员曲世民报道：2月下旬，经过认真清理、充实和完善，沈空航空兵某团所有机务中队俱乐部图书室焕然一新，书架上摆放的各种图书真正满足了官兵需要，一些凑数达标的图书被搬下书架。
    此前，这个团在师机关的具体指导下，对机务中队俱乐部建设情况进行了普查，发现在图书管理上存在一些问题。近年来，按照《军队基层建设纲要》提出的建制连队俱乐部要“不断充实书报杂志”和《空军基层俱乐部建设标准》规定的“要有500册以上的图书”的要求，机务中队普遍建起图书室，藏书的数量已远远超过500册。然而，摆满书架的图书一排一样，尤其是同一书名的政治类书籍一排就有几十册，重样的图书多达40％，实际上藏书刚够300册左右。由于图书种类少且不常换，到图书室阅览的人数越来越少。
    图书重样，凑数达标的现象，引起了团党委的高度重视。他们组织人员到每个机务中队进行认真清理，把老旧、充数的图书搬下书架，由团里拿钱买回新书800多册，又由常委带领机关干部捐书100多册，全部充实进去。他们还与驻地图书馆取得联系，建立了定期“流动”借阅制度，每季度到军营交流图书600册，保证基层俱乐部图书常换常新。这样，被冷落了的图书室重新“火”了起来。
    同时，他们还采取领导捐一点、机关送一点、基层买一点等办法不断充实图书室，切实保证基层官兵的需要。截至目前，师团干部为基层连队捐书、送书已达400多册。
〖-ZW/正文〗
