〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州医高专学员结合社会实践活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为下岗者再就业当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑靖〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为下岗者再就业当“红娘”
    本报讯岑靖报道：广州医学高等专科学校学员以实际行动支持国家经济改革，乐为下岗者再就业当“红娘”，在学习之余广泛收集和提供各种再就业信息。截至4月10日，他们共寄出信息3123条，使159名下岗者依据信息或重新就业，或走进就业前培训班。
    作为教学实践性环节，这个学校专门布置了学员进行“为下岗者送温暖”的专题社会调查。学员在调查中了解到广大下岗者的所需所求，将各种资料带回学校，在同学中交流。同时通过报纸、电视、广播等媒体收集各种就业信息，有针对性地提供给下岗者。学员李艳在调查中发现，农村有些青年想学电脑，但苦于没人指导，便将这一信息写信告诉一位曾从事电脑专业的下岗青年。这个青年根据她提供的信息，到农村办了一个电脑培训班，100多人参加了培训。
〖-ZW/正文〗
