〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导式指挥刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指导式指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确运用指挥方式的核心是如何利用指挥权的问题。最具代表性的指挥方式有集中指挥和分散指挥。其根本区别在于指挥权的“统”、“放”程度。我军指挥理论一贯强调在选择和运用指挥方式时，要“集、分”结合，“统、放”适度。集中指挥与分散指挥的有机结合，是建立在主观指导与客观实际相符合的基础之上，侧重于强调战役指挥的指导性，似有理由将这种指挥方式称之为指导式指挥。
    指导式指挥的含义
    指导式指挥的基本含义是：战役指挥员和指挥机关根据所担负的任务，从全局出发，明确总的作战企图和战役目标，以及所属部队各阶段的作战任务及完成时限，具体作战行动由下级指挥员及其机关根据总企图、总目标和本级作战任务组织实施，机断处置；战役指挥员和指挥机关只对达成总企图、总目标起关键作用的作战行动规定作战样式和基本手段，并进行必要的协调控制；下级指挥员的决心方案一般只呈报备案而不作层层报批。
    指导式指挥具有以下特点：各级指挥员面对的情况更直接，指挥活动层次明晰，有利于及时捕捉战机，灵活快速反应，提高指挥的时效性；可充分发挥下级指挥员的积极性、主动性和创造性，便于其根据战役总企图和自身作战任务独立实施指挥，机断处置情况；战役指挥员和指挥机关不必关注作战行动的细枝末节，减少了繁杂的事务性指挥活动，能有更多的时间和精力进行分析、判断、决策等创造性的工作，有利于紧紧把握战役关节和重心；指导式指挥对下级不是简单的放权，不是当“甩手掌柜”，而是进行必要的指导和控制，当下级行动出现影响全局的情况时，战役指挥员可令其改变部署和打法，有利于控制战场态势，协调各种力量，形成最为有效的整体打击能力。
    指导式指挥的意义
    指挥方式应适应仓促展开条件的指挥。未来我军进行战役作战，往往面临严重的敌情威胁，极可能处于立足难稳的境地，战场情况不明，部队机动困难，战役布势迟缓。因此，各部队可能边展开边投入交战。在这种情况下，战役指挥多以预先筹划为主，直接筹划为辅。部队投入交战后，应按照总的战役企图和既定作战方案积极行动，而不能消极等待上级的具体命令，以免既遭受损失又贻误战机。
    指挥方式应适应敌情若明若暗条件下的指挥。作战中，我获取情报可能呈现：滞后情报多，实时情报少；模糊情报多，准确情报少；零散情报多，系统情报少；假情报多，真情报少。因此，既定的战役计划难免与客观实际不相符，这就应当允许下级指挥员有权直面实际，因敌变化而确定自己的作战决心和行动手段，使指挥决策更加及时、合理、有效。
    指挥方式应适应可能失控条件下的指挥。现代条件下作战，保持指挥的稳定有效十分困难。因此，战役指挥机关对处于机动、分散、相对独立状态的各攻击集群，特别是快速穿插群和特种作战群，往往难以保持不间断的指挥与控制。在这种情况下，必须尽量减少指挥方式对通信联络的依赖性，力求减少层次，简化程序，精简内容，在尽可能短的时间内完成最主要、最关键的指挥。
    指挥方式应适应动态的指挥。战役发起后，各作战集群在数个方向同时行动，敌我双方在正面与翼侧、前沿与纵深、地面与空中形成犬牙交错之势。为造成对敌重点打击的有利态势，各作战集群将经常处于动态之中。战役指挥既不能苛求高度集中，以防束缚下级手脚，依赖等靠，贻误战机；也不能对下级放任自流，造成各自为战。战役指挥员应采取各种手段对下级行动实施必要的跟踪指导，从总体上对战场态势进行有效控制。
    指导式指挥的实施
    注重预先筹划，实施宏观调控。筹划战役时，要拟制多种作战预案，使作战计划具有较强的适应性和针对性。临战准备时，要使各级指挥员熟悉和掌握战役总企图、总目标及各种方案的情况预想、行动要求和协同方法等，为战役指挥员实施宏观调控打好基础。战役实施中，当战场情况与预定计划大体吻合时，即可按既定方案实施指挥；当战场情况与预定计划相悖或有较大差异时，应选择与现实情况相近的方案，机动灵活地实施指挥。
    把握战役关节，实施重点调控。战役中，实施重点调控主要应把握三个环节：各作战集群统一行动时，战役指挥员应实施统一协调与控制，以最大限度地形成整体威力；实施影响战役进程的主要作战行动时，战役指挥员应进行跟踪调控；在对主要作战方向遂行特种作战时，应由战役指挥机关直接控制。
    针对军（兵）种作战指挥特点，实施有效调控。现代战役，配属和支援作战的军（兵）种多，合成集团军与配属、支援作战的军（兵）种之间多是协同关系，更应强调“示以任务而不示以手段”的指导。当战役进程发展超出预案时，可采取任务指导和区域责任指导。
    掌握战役态势，实施随机调控。把握战场态势主要有三个方面：关注要点、通道的作战，以确保夺点控道的行动奏效；关注危机战役全局的意外情况，防止只顾局部利益而忽视战役全局的利益；关注协同遭到严重破坏时的行动，尽快恢复协同，保持强有力的整体作战力量。
〖-ZW/正文〗
