〖ZQ/总期〗14704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“伐交”之功寓于“九天之上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析美军在伊拉克武器核查危机中的军事威慑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董文先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查危机/军事威慑/美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伐交”之功寓于“九天之上”
    ――析美军在伊拉克武器核查危机中的军事威慑
    ●董文先
    1998年3月23日，随着《联合国和伊拉克共和国谅解备忘录》的签字，笼罩在海湾上空的黑压压积雨云中强烈的上升和下降气流，在接近放电程度的电位差时，因外加因素而立时减弱，一场即将出现的闪电轰鸣的雷暴得以避免。
    值得重视的一点是，即使在和平与发展成为时代主流的情况下，军事因素的地位仍没有降低，武力不能解决危机深层次的政治问题，但可以达成既定的战略和军事、政治目的，可以解决核查有无限制的问题。
    说军事因素起了重要作用，可从两个方面分析。从伊拉克方面看，伊方之所以敢于和美国叫板，在通往“无限制”核查的道路上给美国设置一道道障碍，并最终抓住多国支持联合国秘书长出面斡旋之机免遭战祸，是因为它有一定的实力与美国抗衡。从表面上看，伊拉克自身并没有能与美国对抗的力量。然而，伊拉克借助了国际上的无形的军事力量――一种战场并不存在但却不容忽视的第三方的军事力量。数个包括有强大军事力量的大国要求用政治手段解决危机的声音，成为一个无形的军事法码，影响了美国战略决策天平的起伏。
    从美、英方面看，萨达姆最终打出最不愿意打的牌，接受联合国687号及其他有关决议，允许“无限制”检查，也主要是迫于美、英军事因素。美、英等国调兵遣将所要达成的最理想的目标，不是“伐兵”和“攻城”，而是空中威慑下的“伐交”成功，是“不战而屈人之兵”。
    孙子说：“善攻者，动于九天之上。”美、英等国多年来信奉威慑战略，并坚持有效威慑的四原则：一是生存性。即在一场先发制人的进攻中生存下来，以足够的力量使对手的损失超过所获得的好处；二是可信性。即对敌方作出的反应是可信的，使敌方相信能够而且会作出一定方式的反应；三是明晰性。即明确告诉对手所要遏止的行动，使对手知道哪些行动是被禁止的；四是安全性。即由于意外事故、未经认可而使用武力或估计错误造成威慑失败的风险，必须降至最低程度。这次核查中的威慑，正是按照这样的思路，从多方面逐步升级，并最终达成威慑目的。
    ――空中打击的舆论逐步升级。美、英等国不断放风，调子逐步升级，并最后达到：不论何种军事方案都将使用空中力量，空中打击将是猛烈、持续的，空中打击的目标是伊方国家指挥通信、防空系统、共和国卫队、大规模杀伤武器地点等要害目标，首次突击将出动数百架飞机和发射大批巡航导弹。这就使包括伊拉克在内的世人都知道，只要伊拉克在“无条件”接受联合国核查的问题上留下“尾巴”，美、英是真要动武的。
    ――空中侦察监视不断升级。去年11月，伊拉克曾声明将击落进入伊领空进行侦察的美国U-2型侦察机。而美军偏偏使用U-2进行侦察，并随着事态的发展，加大在伊拉克禁飞区巡逻监视的强度。
    ――战场空中打击兵力数量不断升级。自去年11月以来，美、英逐次调遣多艘航空母舰、多支空军远征部队以及相应的电子侦察机、预警机和空中加油机开赴战区。最后，总兵力达到3万余人、4个航母编队和400多架作战飞机，以绝对优势构成完备的空中进攻系统。
    ――战场防御系统不断升级。为防御伊军可能的反击行动，除部署F-15战斗机外，先后调派了“爱国者”防空导弹和数千名地面部队，在可能出事的基地和地段构成对空防御和地面防御。
    ――部署态势不断升级。自1991年美国等北约国家在伊拉克设置南北两个禁飞区以来，伊拉克名义上能够控制的领空只有国土面积的约三分之一。这次核查危机中，美国空军去年11月调派的空军远征部队进驻了距巴格达约1000公里的巴林，而今年2月调派的部队则进驻距巴格达只有400多公里的科威特。这使双方控制的空间范围和军事部署态势的优劣差距明显拉大，伊方失去大纵深防御和空中多梯次抗击的前提，对美国的空中力量却带来了极大的战略战术利益。
    ――调派部队的武器装备的性能不断升级。和海湾战争相比，这次除了继续使用伊军难以对付的飞机外，又在战区首次部署了从未实战使用过的、美国人曾称为“天之骄子”的B-1B轰炸机。这样，美军在战场上就有了至少5种“撒手锏”，即F-117A隐形战斗轰炸机、B-1B隐形轰炸机、B-52H（专门在防空区外发射巡航导弹）轰炸机、舰基“战斧”巡航导弹，以及可从国内基地起降执行突击任务的B-2A隐形轰炸机。此外，美军将使用多种新的比海湾战争威力更大、精度更高的精确制导弹药。
    力量和力量作用不是同一概念，力量与指挥艺术的结合才能决定胜负。美、英空中力量的不断升级，虽然最后达到了绝对优势，但也不能排除伊方立足百余架飞机和部分地面防空兵力施展谋略创造出惊人的战绩。当然，美、英若在军事上失利，必然是其在指挥上犯了不可饶恕的错误，而伊方将会预见到对方不会轻易犯这样的错误。这是促成协议问世的不容忽视的军事因素。
〖-ZW/正文〗
