〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士和工人同声歌唱迎新年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武汉某部支援夺钢成绩大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桂复/肖雨嘉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系支援夺钢任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部以支援武钢夺钢大战的优良成绩欢迎1961年，并在元旦前夕同武钢工人一起联欢，进一步密切军民关系，争取夺钢任务的更大胜利。
    这个部队在参加武钢夺钢大战中，发扬了人民军队的优良本质和三八作风，同工人们一道出色地完成了武钢党委交给的为夺钢备料，突击装卸，猛攻运输关，保证钢铁高产的战斗任务。他们从去年12月上旬投入战斗以来，已经装卸、转运煤炭、矿石、耐火砖、废铁等十二万七千多吨，平均每人的工效，超过公司原定作业量指标70％以上，在二十三天中超过了全月任务，受到公司运输部及各厂矿党委领导机关的贺喜和嘉奖。
    在夺钢大战中，部队与工人并肩作战，互相协作，处处虚心向工人老大哥学习。领导机关和干部都十分重视抓活思想，把工厂当课堂。他们除了请工人介绍操作技术及经验以外，还利用歇工和工地等车的间隙，积极组织学习工人老大哥的思想和干劲，学习先进生产者的模范事迹，大大启发鼓舞了全体干部战士的干劲。
    新年前夕，部队纷纷向工人们祝贺节日，演出了自己编排的节目。31日，部队政治机关组织了拜年队，深入平炉、附钢厂、耐火材料厂、焦化厂等单位祝贺新年。晚上，这个部队全体同志与武钢领导机关及各厂代表，举行了联欢大会。会上，部队参谋长王立正代表部队向武钢党委领导及全厂职工祝贺，表示今后部队在武钢党委的统一领导下，在工人老大哥的干劲鼓舞下，要继续为夺取钢铁生产贡献自己的力量。武钢公司张经理对部队的支援表示感谢，并预祝部队同志在训练中、在夺钢战斗中，取得更大的胜利。会后，武钢文工团和部队战士业余演出队，演出了精采节目。战士和工人同声齐唱“社会主义好”迎接了1961年的来临。 （桂复、肖雨嘉）
〖-ZW/正文〗
