〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议件件落实开花结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇能/顾文祥/明凤江/杨秀良/李信奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育落实军委扩大会议决议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席著作闪金光 照得心里亮堂堂
    “读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”。这是某部无后座力炮连全体同志的行动口号。为了把毛泽东思想真正学到手，党支部书记担任毛主席著作学习小组长，团支部组织辅导，全连人员每周坚持学习六小时以上。他们的学习紧密结合连队思想和工作实际，做什么学什么，需要什么学什么，到毛主席的著作中学立场，学观点，学方法，用来回答和解决各种实际问题。学习“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”一文以后，战士们懂得了必须用革命的两手，对付反革命的两手。战士冯云顺说：现在美帝国主义和当年蒋介石一样，在玩弄假和平真备战的花招。我们要握紧手中武器，保卫祖国和世界和平。通过学习“十大军事原则”和林彪元帅“论战斗作风”的文章，培养了战士机动灵活、勇敢顽强、不怕艰苦的优良战斗作风。有一次战术演习，火炮连续发射六发后，要很快转移阵地，继续消灭敌人，三炮手吴金来扛着炮尾，途中换肩时麻包垫子掉了，肩被烫起了血泡，他还是顽强地扛着炮尾跑步前进，坚持到占领新的发射阵地。同志们说得好：“毛主席著作闪金光，照得心里亮堂堂，认真学习好处大，大风大浪都不怕！” （陈勇能）
    雨夜战斗警报响 三八作风放光芒
    9918部队八连，在贯彻军委扩大会议决议中，经常举行紧急集合、急行军等，培养部队雷厉风行的战斗作风。最近在一个寒潮袭击的雨夜，连部突然发起警报，全连投入战斗，急速行军六十里，抢占××高地。战士们集合动作紧张、迅速，整好装具，就摸黑冒雨跑步前进。连长张殿祥帮战士扛着枪，走在最前面。指导员于永久虽有胃病，也坚持参加。四排长曹细成帮战士扛着三个背包，跑步前进。干部们的模范行动，鼓舞了战士。许多同志脚上打了泡，摔了跤，但却若无其事，坚持前进。从行军开始，大雨就一直没有停过，直到东方发白，连队抢占了××高地，雨还是不停。同志们从头到脚，浑身淋得透湿，冷得打颤，但是个个情绪饱满。演习结束，战士们振臀高呼：“发扬三八作风，做毛主席的好战士！” （顾文祥）
    “革委会”的作用强 三大民主大发扬
    9479部三连革命军人委员会在党支部的领导下，紧密围绕中心工作开展多种多样活动，发扬了政治、经济、军事三大民主，有力地配合了中心任务的完成。
    中心任务一来，党支部就向革命军人委员会交代工作，给他们提出活动的内容、方法，事后对各组的工作还进行评比。这样就启发了革命军人委员会委员、组长们的积极性，不管什么工作，只要党支部一动员，他们就闻风而动，紧密跟上。例如新的五好条件一公布，政治组、俱乐部就一起展开宣传，发动大家写诗歌、写快报，挑战应战，表示争取当五好战士的决心。俱乐部把大家写的诗歌、快板、决心书等，有的在墙报、黑板报上公布，有的送有线广播站去广播，掀起了一个学习五好条件，人人争取当五好战士的热潮。在部队最近进行战术演习中，各组也是各尽其责。如军事组在连长指导下，组织大家摆沙盘论战法，发扬了军事民主。战士们说：“一场论战，统一了认识，提高了思想，就不打糊涂仗了。”政治组检查了演习中的群众纪律，协助领导研究了部队的思想情况，对演习中的好人好事进行了宣扬。战士梁玉堂一人扛机枪不让别人换，谢申章把自己的手套给机枪射手戴，俱乐部就及时编成文艺节目演唱，有力地鼓舞了大家的情绪。经济组协助司务长算清了过去的伙食账目，以后一周公布一次，并且经常深入班排征求大家对伙食的意见，帮助炊事人员改进工作，做到了饭熟、菜热、汤热，使大家既能吃饱、吃好，又有节余。（明凤江、杨秀良）
    歌声嘹亮添干劲 官兵同乐喜洋洋
    福建前线某部二营机枪连，在林彪元帅“教一个好的歌子，实际上也是一堂重要的政治课，又是文化课。官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。”的号召下，连长李庆光一马当先，利用上课前、晚点前的时间亲自教唱“要把胜利的旗帜插到台湾”等歌曲，并且和全连战士同唱“我是一个兵”。
    在星期六的文娱晚会上，干部和战士一样争着出节目。连长李庆光的京剧，三排长阎凤来的山东快书，深受大家的欢迎，正在这个连检查工作的副教导员宫本岐也表演了口技，博得全体同志长时间的热烈鼓掌。
    由于干部以身作则，和战士同娱乐齐歌唱，现在这个连队不论在集会前，上课前，吃饭前，晚点前。或是在行进中和生产劳动中，到处歌声嘹亮，充满了生龙活虎、朝气勃勃的革命乐观主义情绪。战士们写诗赞道：革命军队大家庭。三大民主老传统，官兵同唱革命歌，笑容满面乐融融。（李信奎）
〖-ZW/正文〗
