〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅甸总统接见周总理周总理拜会吴努总理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：周恩来/拜会缅总理吴努/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光2日电 缅甸联邦总统吴温貌和夫人今天下午三点三十分在这里接见了中国总理周恩来，并同他进行了亲切的交谈。
    接见时在场的中国友好代表团成员有：中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人，副总理、中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人，李烛尘，耿飚，雷任民，张致祥，蔡廷锴，荣毅仁，童小鹏，姚仲明和夫人，陈播，康矛召和鲁挺。接见时在场的还有中国国际贸易促进委员会副主席冀朝鼎。
    中国驻缅甸大使李一氓和夫人以及缅甸驻中国大使叫温也在场。
    新华社仰光2日电 中华人民共和国国务院总理周恩来今天下午在缅甸总理的寓所拜会了缅甸联邦总理吴努和夫人。他们在亲切友好的气氛中进行了交谈。
    拜会时在座的有中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人；副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞聊大将和夫人；轻工业部部长李烛尘以及中国驻缅甸大使李一氓和夫人。
    缅甸驻中国大使叫温也在座。
〖-ZW/正文〗
