〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈瓦那热烈欢迎我国友好代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古巴总统和其他领导人到机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/古关系RW：中国代表团/访问古巴多尔帝科斯/总统/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社哈瓦那电 由中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会副委员长、中国科学院院长、中国保卫世界和平委员会主席郭沫若率领的中国访问古巴友好代表团12月30日下午到达这里。代表团是应邀来参加古巴革命胜利两周年庆典的。中国客人们在机场上举行的隆重的仪式中，受到了多尔蒂科斯总统和古巴其他领导人的热烈欢迎。
    前往机场欢迎的有古巴国家银行行长格瓦拉、外交部长劳尔・罗亚和其他各部部长，以及土地改革全国委员会主任希门尼斯、古巴人民社会党执行局委员奥多基、诗人纪廉等，还有古巴――中国友好协会、古巴工人、青年、妇女及其他群众组织的领导人和代表，以及访问过中国的古巴朋友。
    多尔蒂科斯总统陪同郭沫若在沿途聚集起来的群众的热烈掌声中驱车前往住所。
    31日上午，代表团在这里的古巴民族英雄何塞・马蒂的纪念碑前献了花圈。
    31日下午，中国友好代表团和应邀参加古巴革命胜利二周年纪念活动的来自世界各地的外宾一起，参加了古巴主人举行的午餐会，郭沫若在会上代表六亿五千万中国人民向取得了革命胜利的古巴人民表示祝贺和敬意。他强调说，“我们要求一切外国干涉者，特别是美帝国主义者从古巴收起他们的干涉魔掌！”郭沫若还说，美帝国主义在全世界有许多军事基地，“我们要求美帝国主义撤除这些军事基地。作为一个中国人，我希望在座的朋友们支持我们中国人民的要求：美帝国主义撤出我国的领土台湾！”
    31日晚上，郭沫若团长通过电视台向古巴人民发表了新年祝词。他向古巴的兄弟姊妹们保证，中国人民永远和英雄的古巴人民站在一起，共同为反对帝国主义侵略、保卫世界和平而斗争。
〖-ZW/正文〗
