〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国防部长发布元旦命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民军对战争危险提高警惕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗德国/政治对战争危险提高警惕RW：鲁夫/国防部长/命令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林1日电 据德意志通讯社报道：德意志民主共和国国防部长霍夫曼上将发布元旦命令，要求国家人民军对战争危险提高警惕。
    霍夫曼上将在命令中感谢国家人民军一年来在统一社会党的领导下，光荣地保卫了社会主义在德意志民主共和国的胜利。命令说：“在德意志民主共和国和所有欧洲爱好和平的国家和人民为制止波恩军国主义集团而进行的斗争中，1961年是一个决定性的年度。”
    命令说，“世界上已经没有任何力量能够阻止社会主义在所有国家里的完全胜利和停止历史的前进。人类的未来将决定于世界社会主义体系和反对帝国主义争取和平和为实现社会主义而斗争的力量。”
    命令说：新的世界战争的危险并没有完全消除。以侵略和战争的主要力量美帝国主义为首的帝国主义侵略者，如同疯狗一样，无时无刻不在准备着当人们放松警惕的一瞬间在地球上燃起一场原子战争的火焰。在欧洲，和平和各国人民安全的主要威胁来自西德军国主义者。
    命令说：“必须联合所有爱好和平的国家和人民的力量，才能制止由于美国和西德军国主义者的侵略计划而出现的对和平的威胁。”“在反对西德军国主义的侵略行为的斗争中，德意志民主共和国负有特别巨大的责任。”
    命令说：“只要裁军还没有成为现实，社会主义阵营就必须全面巩固防御力量，同时准备给予任何敢于冒险发动战火反对社会主义阵营的侵略者以毁灭性的打击。”
〖-ZW/正文〗
