〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高高兴兴过新年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵同贤/王效大/张连瑞/沈华琪〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保卫节日安全
    在祖国人民欢度新年之际，某高射炮部队二连积极加强战备，严防敌机侵扰，保卫节日安全。这个连队党支部，经常对部队进行战备教育，使所有人员树立常备不懈的思想。最近他们还提出：大干十天，严阵以待，做到三快（警报快、操作快、捕捉目标快）、三准（求出诸元准、识别目标准、跟踪目标准）、三勤（勤检查、勤操练、勤测验敌情），时刻准备歼灭入侵敌机。他们每天把火炮擦了又擦，警惕地守卫着祖国神圣的领空。 （邵同贤）
    开展一封信活动
    某校二中队在迎接新年中，开展了一封信活动，每人写一封信向亲友宣传三面红旗的伟大胜利，教育亲人模范地执行党的政策，积极参加劳动，为争取今年农业大丰收而努力。 （王效大、张连瑞）
    俱乐部焕然一新
    某团直属队在迎接新年中，俱乐部把阅览室、娱乐室打扮得充实美观。直属队的合唱队，由团长任队长，参谋长任副队长，休息时歌声四起，一片欢腾。 （沈华琪）
〖-ZW/正文〗
