〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻军委扩大会议决议为创造四好连队而斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部领导机关热烈响应迅速传达军委和林彪元帅的号召〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队精神文明建设创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军、工程兵、装甲兵、成都、武汉、沈阳、广州等部队的领导机关热烈响应军委和林彪元帅关于创造四好连队的号召，以闻风而动的精神迅速传达，研究布置，展开宣传学习，决心把这一号召贯彻到实际行动中去。
    空 军
    空军党委常委在接到这一号召后，立即进行专门讨论，并由吴法宪政委召开电话会议作了传达和布置。空军报发表了题为“热烈响应中央军委的号召，为实现四好连队而奋斗”的社论，号召空军所有连队和基层单位，热烈响应军委号召；各级党委和领导必须切实把根子扎到连队，尽一切力量做好连队工作。要广泛地进行宣传教育，充分发动群众，深入领会林彪元帅指示的精神，在新的一年中，更高地举起毛泽东思想红旗，发愤图强，埋头苦干，认真负责，扎扎实实地做好工作，为创造四好连队而奋斗。
    工程兵
    工程兵政治部根据黄志勇政委的指示，在半天时间中就把军委和林彪元帅的号召，用电话传达到所属各个部队、院校和机关。不少部队又以接力赛跑的精神迅速传达到基层。与此同时，徐德操副司令员利用新年前夕驻京工程兵机关、部队举行联欢的时机，专门向到会的全体同志作了传达。他要求所有工程兵连队的同志，都在总结1960年跃进成就的基础上，为切实贯彻军委扩大会议的决议，创造四好连队而努力；所有各级领导机关的同志，都遵照军委和林彪元帅的指示，把根扎到连队，和连队同志协力同心，为创造四好连队而斗争。元旦那天，工程兵政治部宣传部的同志进行了座谈，认为创造四好连队是今年宣传工作的中心任务，除了在即将召开的宣传教育工作会议上认真传达研究以外，在目前，就要利用读报、讲报、广播、幻灯、黑板报、文娱晚会、点名口号等多种形式，广泛地宣传创造四好连队的重要意义和它的具体内容，做到深入人心、家喻户晓。
    装甲兵
    装甲兵政治部结合整顿基层的工作，对创造四好连队的问题进行了专题研究，一致认为这个号召是非常适时的，并且立即向所属各单位作了传达。不少院校、部队在接到指示后，迅速组织学习。很多过去的五好连队都表示，要发扬优点，不断革命，继续争取四好连队的荣誉。其他许多连队也表示，要在整顿支部的基础上，发扬优点，克服缺点，为争取四好连队的荣誉而努力。
    成都部队
    成都部队党委常委认真研究了军委和林彪元帅的号召，提出了初步要求和措施，并由政治部余述生主任在电话会议上向所属部队作了传达。他要求：第一，为了创造四好连队，首先要继续大力改进领导作风和工作方法。从第一季度开始，领导机关保证有三分之一的干部深入基层，把根子扎到连队。师的领导机关要以三分之二的力量摆在基层。团和驻地比较集中的学校等单位，主要采取面对面的领导，一竿子插到底，尽量减少文件和会议。第二，在抓活的思想方面，干部必须根据工作需要，认真学好毛泽东选集第四卷中有关文章，达到学用一致。战士目前要结合两忆三查教育，学习毛主席有关著作。为了搞好两忆三查，党委决定在1月3日派出三个工作团分赴各部队。加强对运动的领导，并帮助连队搞好生活管理。关于三八作风，要求各部队在日常生活、训练和执行各项任务中，都要经常地培养和体现，使之成为风气。并决定将解放军报发表的有关大兴三八作风的几篇社论和元旦社论，汇编成册，发到连队，作为教材。
    武汉部队
    武汉部队政治部召开部务会议，进行了讨论和部署，决定立即把这一号召广泛深入地传达到全体干部战士中去，使四好要求成为连队和全体干部战士的奋斗目标，并责成组织部门研究制定创造四好连队的具体方案。部务会的决定，当天即用电话通知各部队，要求组织干部、战士学习解放军报元旦社论，开展普遍深入的宣传，造成创造四好连队的声势。要求各级党委和政治机关，围绕当前政治教育中心，认真研究，组织宣传和贯彻。要求共青团和俱乐部在宣传和贯彻创造四好连队的号召中，成为党支部的有力助手。要求各部队把创造四好连队与中心任务紧密结合起来，并根据各个阶段的中心任务有所侧重，但决不能把“四好”孤立分割地来看待，特别是一定要把政治思想好这一条，作为创造四好连队的一条红线。
    沈阳部队
    沈阳部队政治部党委召开会议，研究贯彻执行创造四好连队的要求和措施。决定：一、各部队立刻大力组织宣传和学习，开展创造四好连队的宣传周，把解放军报元旦社论印成“布告”，发给连队，并运用广播、墙报等各种宣传工具密切配合，在短期内作到人人皆知，个个皆晓。二、各级领导机关要进一步改进领导作风和工作方法，作到深、快、准，发扬实干精神。师以上机关保证经常有三分之一的干部深入连队深入基层，团一级要实施面对面的领导，各级领导都要认真总结经验，把过去群众运动的经验运用到创造四好连队中来。三、各级领导机关都要以四好为中心，重新安排自己的工作。每个连队党支部要以四好为根据，对本连工作进行一次认真的总结和检查，从本连的实际情况出发，提出争取四好连队的计划和措施。
    会议指出，四好是连队的基本建设，不同时期要侧重不同的内容。创造四好连队也要打歼灭战，当前要打好1961年政治思想工作的第一仗，搞好两忆三查，学好毛主席著作和军委扩大会议决议，作到政治思想好，同时抓好生活，抓好农副业生产的准备工作，为军事训练作好思想准备和物质准备。
    广州部队
    广州部队政治部2日召开部务会议，就如何保证部队实现四好进行了研究。他们认为，在四好中政治思想好是其余三好的基础和关键。为了实现政治思想好，当前必须抓紧四个方面的工作：一、抓好对干部的思想教育工作，这是抓思想的中心环节、是抓好战士思想的前提。二、抓好两忆三查教育运动。要求各级领导干部亲自抓，集中兵力和时间。在1、2月份首先搞好战士的两忆三查教育，然后机关干部也普遍地开展这一教育。三、抓好干部学习毛主席著作。作到学用结合，活学活用，立竿见影。四、抓紧政治思想工作领域的薄弱环节，诸如海边防部队、分散小单位，外出流动多的人员等，保证全体人员的思想健康。
    要作到三八作风好，根据部队的当前情况，要着重强调作到快、深、严、实四个字。当前要抓紧几个环节：第一，彻底打倒官僚主义和文牍主义，各级政治机关的主要力量要扎扎实实地转到下面去。第二，确实需要的规章制度，一定要切切实实地建立和健全起来，严格要求。第三，作为深入的关键是各级主要领导干部一定要深入下去，要更多采取下马观花的方法，多解剖麻雀，及时反映情况，提出问题，指导工作。按照这一精神，政治部的首长和多数正副部长、正副科长将在3日后率领政治部70％的干部分头下连，围绕创造四好连队开展工作。第四，工作越是要求快和深，越要发挥集体领导作用，多开小会，勤作商量，使工作的决策又快又准。
    新年度军事训练在时间上占第一位，要教育部队切实贯彻林彪元帅所提出的少而精的训练方针，提倡到困难复杂情况下去锻炼，提倡从小动作到大科目都有高度的思想性和目的性，明确为作战而训练的思想，克服“和平练兵”、为“考核优秀而练兵”的思想，在这个前提之下，要大抓训练作风，大抓训练中有领导的群众路线。
    实现生活管理好，保证指战员身体健康，是实现上述三好的重要保证。要加强各级干部的群众观念，认识到关心群众生活是一项政治任务。要注意劳逸结合。在春节前后要大搞部队文化娱乐活动，战士话剧团、歌舞团、歌剧团、杂技团也要最大限度的分到部队里去，参加连队的两忆三查，活跃部队文娱生活，为部队培养文娱骨干，教会部队唱歌。各部队都要在春节前学会十一首歌，唱得正确整齐。春节期间各部队要进行群众性的歌咏比赛，和举行官兵、军民同乐晚会。
〖-ZW/正文〗
