〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜气洋洋的连队假日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨焕明/吴迦陵/李运昌/贾保柯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前几天，我们在旅大驻军某连，和全连指战员一起，度过了1960年的最后一个礼拜天，这真是一个活泼快乐喜气洋洋的假日。下面记载的是我们在假日所见所闻的一些片断。
    欢乐的俱乐部
    夜晚，风一阵阵呼啸，宽广的渤海，在月光下翻滚着阵阵银色的波浪；这时候，连的俱乐部里，锣鼓声、鼓掌声、欢笑声，此起彼落，满屋子的干部战士活跃在欢乐愉快的气氛中。
    一迈进俱乐部，便立刻被正在演出的节目吸引住了。六个身穿雪白工作服的炊事兵，在副指导员的指挥下，演唱着“三八作风歌”。坐在我旁边的一位年青战士带着夸奖的口气向我说：“咱们的炊事班可不简单啊！上级规定的十一首歌他们都学会了，每次比赛都是常胜军。”炊事班的小合唱刚结束，指导员立刻从座位上站起来，提高嗓门问道：“同志们，下一个节目该谁啦？”他一边说着，一边向他身旁的一位干部呶了呶嘴。这时全场异口同声地喊起来：“老连长！老连长！”暴风雨般掌声，简直要冲破屋顶了。连长王保华的年纪只有三十出头一点，可是他关心体贴战士如同老大哥，因此战士们称呼他时，很自然地加上一个“老”字。王连长笑着向指导员瞧了一眼，然后不慌不忙地走到场子中央，从口袋里掏出一张纸片，笑咪咪地说道：“吹拉弹唱，我是一窍不通，不过今天这个晚会也要来一个，就给大家朗涌一首自己编的诗罢。”
    原来王连长今天上午听说要开娱乐晚会，心里就想：今年最后一个晚会，我能出个啥节目呢？想来想去，终于想出了个好主意：今年连里专业训练、文化教育门门都优秀，又被评为三八作风标兵连，这是党领导得好，是毛泽东思想挂帅的结果。对了，我一定要写一首诗来歌颂我们伟大领袖毛主席。他写了又写，改了又改，一直写到太阳落山。晚饭后，王连长还特地把胡子刮得干干净净。
    俱乐部里静得连掉一根针的声音都能听到，王连长润了润嗓门，就高声朗诵起来：“毛主席象红太阳，明明亮亮照四方。架线想起了毛主席，快如疾风不知疲；收发报想起了毛主席，心灵手快不差分毫厘；射击想起了毛主席，枪枪打中内环里；劳动想起了毛主席，浑身上下是力气。毛主席呀毛主席！战士永远跟着你！”王连长热情奔放的朗诵声刚一结束，大家不约而同地唱起了“东方红”，那雄壮宏亮的歌声，在俱乐部、在大地、在海面、在天空随风飘荡……
    早晨在操场
    一轮红日从海里渐渐升起，冲散了蒙蒙的晨雾，照射在海边的军营里。
    在操场的东面不断响起热烈的掌声，这时只见新战士毕克尧轻快地跑了出来，双脚在踏板上一蹬，健壮的身躯飞了起来，唰地一下就窜过了又高又长的木马。动作做得那样轻捷灵活。这个连体育好的绝不只毕克尧一个人，整个连的体育成绩都非常突出，1960年入伍的新战士中90％以上都在一年中完成了三年的体育训练任务，体育活动，成为了他们连队共同的爱好。
    热气腾腾的食堂
    大清早，指导员江跃就到伙房来了，他一面忙着一面对战士们说：“几天来大家为着专业训练满堂红，够辛苦了，今天一定要让大伙吃得满意。”经济委员王长应马上接着说：“依我之见，今天吃两顿，一顿高粱米饭，两菜一汤，一顿菜包子，不但吃饱吃好，而且省粮。”“同意！”大伙一致赞成。指导员点了点头说，就照这样办，不过做包子，光咱们几个人怕忙不过来呀！话音刚落，就听见门外有人说：“不用愁，援兵到了。”来的是副连长，还有几个战士。人马齐全，说干就干，一个个忙得不亦乐乎。开饭的号声响了，战士们走进食堂一看，嗨！桌子擦得干干净净，凳子摆得整整齐齐，一笼笼热气腾腾香味扑鼻的菜包子多引人发馋呀！战士们津津有味地吃着喝着，有说有笑，那个乐滋滋的劲儿，真是别提了。指导员一边给战士送汤，一边征求意见。战士孙万福竖起大拇指说，“狗咬鸭子――呱呱叫。”韩庆福高兴地打起四川腔：“要得――要得！”八班战士一起写了一首快板，当场就念了起来：“指导员，副连长，假日帮厨下伙房，包子馅多皮簿喷喷香；菜汤热又热，味道鲜又鲜。定夺满堂红，感谢连首长。” （杨焕明、吴迦陵、李运昌）
    贾保柯
    九四四九部队机关干部和战士赛象棋 贾保柯摄
    贾保柯
    九四四九部队指挥连的墙报委员正在绘制幻灯片。 贾保柯摄
〖-ZW/正文〗
