〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中缅两国友好关系从一个高峰发展到另一个高峰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仰光十万市民热烈欢迎周总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴努总理奈温上将到机场迎接市民们高举两国国旗向中国贵宾欢呼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/缅关系/照片RW：周恩来/访缅甸吴努/总理/接见外宾奈温/上将/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光2日电 当周恩来总理和他率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团在今天当地时间上午十二时乘专机到达披上节日盛装的仰光明加拉顿机场时，约有十万仰光市民出来热烈欢迎周恩来总理。
    同机到达的有副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人，副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将和夫人以及中国政府代表团的其他成员。中国政府代表团是由四百多人组成的中国友好代表团的一部分。组成中国友好代表团的其它八个各方面的代表团己经先期到达仰光。
    穿着节日盛装聚集在机场上迎接周恩来总理和其他中国贵宾的数以千计的欢迎者当中有缅甸总理吴努和夫人，缅甸国防军总参谋长奈温上将和夫人。
    当装饰着中缅两国国旗的专机着陆时，穿着各色服装的欢迎群众发出雷鸣般的掌声。同时，鸣礼炮十九响，表示欢迎周恩来总理。
    这是周恩来总理自从1954年以来对友好的邻邦缅甸进行的第五次访问。他最近的一次访问是在不过八个月以前进行的。中国友好代表团应缅甸政府的邀请前来参加缅甸联邦独立十三周年庆典，参加互换中缅边界条约批准书的仪式，并对缅甸进行友好访问。这是中华人民共和国建国以来派往国外的最大的一个代表团。
    当周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理走下飞机时，吴努总理、奈温上将和缅甸政府的其他重要官员走上前去欢迎他们，并同他们热烈握手。
    周恩来总理在吴努总理的陪同下检阅了仪仗队。乐队奏起了中华人民共和国和缅甸联邦的国歌。接着周恩来总理被引到机场大厦的大厅里，同缅甸重要官员、著名人士和各国驻仰光的外交使节会见。
    然后吴努总理在大厅致欢迎词。他以缅甸政府和人民的名义向周恩来总理和其他的中国贵宾致最真诚的亲戚般的问候和热烈的、衷心的欢迎。（讲话全文见四版）
    然后周恩来总理在热烈的掌声中讲话，他感谢主人对中国友好代表团的热烈和隆重的欢迎。（讲话全文见四版）
    在吴努总理和奈温上将陪同下，周恩来总理、陈毅副总理和罗瑞卿副总理以及其他中国贵宾从欢迎群众身边走过，这些欢迎群众包括仰光各界人士和此间的华侨。穿着丰富多采的服装的欢迎人群向中国客人们发出雷鸣般的掌声和欢呼声。许多年青的缅甸姑娘和华侨姑娘走上前去把一束一束美丽的热带鲜花献给周恩来总理和其他贵宾。周恩来总理满面笑容地向群众挥手致意。
    同周总理一起到达的中国政府代表团团员有轻工业部部长李烛尘，外交部副部长耿飚，对外贸易部副部长雷任民，体育运动委员会副主任蔡廷锴，纺织工业部副部长荣毅仁，国务院总理办公室主任童小鹏。他们同组成中国友好代表团的其他八个代表团的团员们一起受到热烈的欢迎。
    这八个代表团是：中国人民解放军副总参谋长张爱萍上将和中国人民解放军昆明军区司令员秦基伟中将率领的中国军事代表团，中国对外文化联络委员会副主任张致祥、中国人民解放军总政治部宣传部副部长李伟大校和云南省文化局副局长彭华率领的中国文化艺术代表团，中国首席代表姚仲明率领的中缅边界联合委员会中方代表团，由副省长刘明辉和张冲率领的云南省代表团，由中国佛教协会会长喜饶嘉错大师、中国佛教协会副会长赵朴初居士、中国佛教协会副会长松榴・阿戛木尼亚长老率领的中国佛教代表团，由“八一”电影制片厂厂长陈播率领的中国电影代表团，由外交部新闻司副司长康矛召率领的中国新闻工作者代表团，由中国人民解放军总政治部宣传部处长鲁挺上校和体育运动委员会运动司科长毛伯浩率领的中国体育代表团。
    在机场上欢迎中国贵宾的还有缅甸最高法院首席法官吴敏，民族院议长藻昆基，代表院议长曼巴赛，外交部长兼挥邦事务部长藻昆卓，克钦邦事务部长杜瓦信瓦瑙，财政和税务、国家计划部长德钦丁，运输、邮电、海运和民用航空、公共工程、房屋和建设部长波木昂，司法和教育部长吴埃貌博士，工业、矿业和劳工部长吴拉实，社会福利和宗教事务、联邦文化、卫生、移民和国民登记部部长吴巴素，农林、土地国有化、访问合作社和商品分配部长德钦丁貌和检察总长吴延昂。
    在机场上欢迎的还有缅甸副总参谋长（陆军）、中缅边界联合委员会缅方代表团团长昂季准将，副总参谋长（空军）特・克利夫特准将，军事训练局局长、缅甸访华军事友好代表团团长貌貌准将。
    在机场上欢迎的还有缅甸反法西斯人民自由同盟主席吴巴瑞，反法西斯人民自由同盟副主席吴觉迎，缅甸民族团结阵线总书记德钦卢埃，人民同志党主席波波昆和各政党和人员团体的领导人。
    在机场上欢迎的还有中国驻缅甸大使李一氓，各国驻缅甸的外交使节。缅甸驻中国大使叫温也到机场欢迎。
    明加拉顿机场披上了节日的盛装，中缅两国国旗在缅甸最好的季节热带“冬季”的灿烂阳光下迎风飘扬。在机场大楼的大厅门口，竖起了装饰着传统的小型宝塔的巨大的欢迎牌楼，上面挂着用缅甸文和中文写的标语：“热烈欢迎周恩来总理率领的中国友好代表团”。
    仰光市以及机场附近永生县的所有政府机关以及各个工厂，今天都特别放假一天来欢迎周恩来总理。在中国总理到达以前的好几个小时，男女老少就开始聚集在通向周恩来总理将下榻的总统府的道路两旁。
    欢迎仪式结束以后，周恩来总理由吴努总理、奈温将军陪同，陈毅副总理兼外交部长和罗瑞卿副总理分别由藻昆卓部长和德钦丁部长陪同，分别乘坐三辆敞蓬汽车和四百多位中国客人乘坐的汽车，连成长长的行列，沿着林荫大道，缓缓驶入市区。在十八公里的公路沿线，建筑物上，绿树丛中，处处悬灯结彩，旗帜飘扬。仰光市民们高举着中缅两国国旗，挥舞着鲜花，鼓掌欢呼：“欢迎周恩来总理！”“中缅友好万岁！”周恩来总理满面笑容，亲切地招手致意。
    在汉沙瓦底广场上，欢腾的人群如同海潮一般。姑娘们把五色缤纷的纸屑抛向贵宾们。大束的汽球向天空升起，上面悬挂着金字的标语：“中缅友好万岁！”“世界和平万岁！”仰光市民还用唱歌、举行临时演出、打鼓和演奏各种乐器等方式来欢迎中国贵宾们。仰光市的和从外地赶来的华侨代表，怀着激动的心情，热烈欢迎祖国的亲人。由各地的一百多位华侨组成的一个管弦乐队，演奏着“歌唱祖国”。
    中国贵宾们乘坐的汽车，在欢呼和乐曲的声浪中，经过盛装的人群，穿过一座又一座的彩色牌坊，到达了总统府。
    据新华社昆明2日电 周恩来总理和他率领的中华人民共和国访问缅甸联邦友好代表团，今天上午乘专机离开昆明前往仰光。
    中共云南省委书记处书记、云南省省长于一川，省委书记处书记马继孔、周赤萍，省委书记处书记、云南省副省长郭超、刘卓甫，副省长吴作民、刘披云，中国人民解放军驻昆明部队首长陈康中将、金如柏少将、鲁瑞林少将、陈鹤桥少将等前往机场欢送。
    周恩来总理、陈毅、罗瑞卿副总理等在机场和欢送的人们一一握手，并接受了少先队员的献花。送行的人群挥动鲜花，弹起了民族乐器，热情欢送周恩来总理等国家领导人到亲戚邻邦――缅甸去进行友好访问。
    李长永
    缅甸联邦总统吴温貌（左三）和夫人（左一）元月二日接见了中国总理周恩来（左二），并同他进行了亲切的交谈。右二是中国国务院副总理兼外交部长陈毅元帅、右一是中国国务院副总理兼中国人民解放军总参谋长罗瑞卿大将。 新华社记者 李长永摄
    吕厚民
    周恩来总理在吴努总理的陪同下向欢迎的人群挥动花束致意。 新华社记者 吕厚民摄
〖-ZW/正文〗
