〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理电贺非洲国家首脑会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝会议对支持刚果；阿尔及利亚和非洲各国人民的爱国正义斗争以及促进非团结作出贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗非洲国家首脑会议RW：周恩来/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来在2日致电非洲国家首脑会议，祝会议对支持刚果、阿尔及利亚和非洲其他各国人民的爱国正义斗争以及促进非洲各国人民的团结作出贡献。贺电全文如下：
    摩洛哥 卡萨布兰卡
    非洲国家首脑会议
    值此非洲国家首脑会议召开之际，我谨代表中华人民共和国政府和中国人民向会议表示热烈的祝贺。
    中国政府和中国人民一贯地深切同情和坚决支持刚果、阿尔及利亚和非洲其他各国人民反对殖民主义、争取和维护民族独立的正义斗争。中国政府和中国人民一再声明，帝国主义侵略非洲的阴谋活动必须坚决反对，刚果卢蒙巴总理的自由和刚果合法政府的地位必须立即予以完全恢复，阿尔及利亚人民的独立和自决权利必须立即无条件地予以承认。祝会议对支持刚果人民、阿尔及利亚人民和非洲其他各国人民的爱国正义斗争以及促进非洲各国人民的团结作出贡献。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1961年1月2日
〖-ZW/正文〗
