〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴努总理的欢迎词〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/缅关系合作关系RW：吴努/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光2日电 缅甸联邦总理吴努今天在中国总理周恩来到达仰光机场时致欢迎词，全文如下：尊敬的周恩来总理，尊敬的中国贵宾们，女士们、先生们，
    缅甸联邦政府和人民同我一起向你，总理先生、陈毅元帅阁下和夫人罗瑞卿大将阁下和夫人以及所有来自中华人民共和国的其他贵宾们致最诚挚的、亲戚般的问候，并且十分热诚地欢迎你们来访问我国。
    中国人民对缅甸人民的这一深信厚谊的表示使我们感到很高兴。我们不仅把你们作为一个伟大的友好邻邦的尊敬的和深受爱戴的领导人来欢迎，并且也作为与我们怀有同样友好情谊的真正的朋友和亲爱的亲戚来欢迎。我们感到更高兴的是，正如朋友和亲戚在彼此的节日时所做的那样，你们来同我们一起庆祝我们的国庆节并且参加互换缅中边界条约的批准书的历史性的仪式。
    至于你，总理先生，我们欢迎你，除了因为你是一位伟大的政治家以外，还因为你对缅甸怀有善良的愿望，你对我们两国之间的永恒友谊的建立所作出的巨大贡献现在已载入了史册。
    我们相信，中国友好代表团和阁下这次访问我国将大大巩固和进一步加强我们两国和两国人民之间的友好、谅解和合作的关系。
    我们热诚地希望你在我们这里逗留的期间将感到愉快和饶有兴趣。我们将尽一切力量来促使这一点实现，以便我们可以，那怕在极小的程度上，报答去年10月中国政府在我们访华期间所给予我们的极好的、慷慨的和殷勤的款待。
〖-ZW/正文〗
