〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用毛泽东思想武装自己的头脑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连炊事班改善伙食人人称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雨润/万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队毛泽东思想后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0351部队通信连炊事班积极学习毛主席著作，用毛泽东思想武装自已，提高了思想觉悟，工作面貌焕然一新。
    这个炊事班的大部分同志，都是从无线电兵、汽车兵、气象兵等改行的。其中有的同志认为炊事工作不如做技术工作重要，因而不大安心。司务长李遵禄根据党支部的指示，组织炊事班学习了毛主席“关心群众生活，注意工作方法”、“纪念白求恩”等文章，以及阶级选编的毛主席有关增产节约方面的论述，并且联系思想进行讨论。通过学习，大家认识到：搞好群众的生活，是鼓足干劲，推动跃进的大事情。毛主席无微不至地关心群众的生活，从人民的土地、劳动，到柴米油盐，从小孩上学到讲卫生防疾病，都非常关心。炊事工作与群众生活有着密切的关系，是一个光荣的岗位。共青团员韩吉明说：“我们一定要听毛主席的话，安心炊事工作。做毛主席的好战士。”
    思想认识提高以后。全班千方百计地改善伙食，厉行节约。他们洗菜时片叶不丢，淘米时颗粒不漏。有次高书喜淘米不慎碰撒了一点米，就蹲在地下一粒一粒地捡起来。过去，炊事班有的同志认为众口难调，不可能做到全连人人满意。经过学习以后，认识到这是政治没有挂帅，工作没有做到家。现在，大家一进食堂。他们就笑脸相迎，帮找凳子，端饭菜，征求意见。有时，值勤人员不能按时就餐，他们就留下值班人员等候。他们说：只要同志们吃好了，我们再疲劳，心里也是愉快的。战士们在黑板报上表扬炊事班说：“主席著作象太阳，红光照耀炊事班，思想领先增干劲。五好食堂人人赞。”
    炊事班的同志学习毛主席著作更积极了。炊事班全班买了六十多本毛主席著作的单行本，司务长还特地写信叫哥哥寄来了“抗日战争胜利后的时局和我们的方针”等十篇文章的活页。最近，0351部队直属队在这里召开了现场会议，介绍他们学习毛主席著作的经验，对其它单位起了很好的推动作用。
    （肖雨润、万向阳）
〖-ZW/正文〗
