〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煤炭职工元旦展开夺煤大战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部同矿工一起坚守生产岗位许多煤矿超额完成计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就煤炭行业成就/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 煤炭战线职工从1961年零点起，就展开了一场争分夺秒、向时间要煤的竞赛。他们在新年假日，采取轮休办法，坚持生产。元旦这一天，捷报四处传来，许多煤矿都超额完成了采煤计划。
    黑龙江省鸡西、鹤岗、双鸭山三大煤矿担负1961年第一班生产的矿工们，热情洋溢，纷纷提前来到井口，决心要实现元旦高产。这一天，鹤岗煤矿的煤炭产量超额完成日产计划；鸡西煤矿头两班平均班产量比今年1月份班产计划超过4％。比去年12月份平均班产量高18.3％。
    辽宁省抚顺，本溪煤矿职工，在今年第一班生产时，就你追我赶人人争先展开竞赛。本溪煤矿彩屯矿职工在提前三天完成去年主焦煤生产计划以后，今年第一班又超产原煤一百二十五吨。去年生产最出色的本溪矿第四采区职工，今年第一班的产量比计划多十一吨。这一天，抚顺煤矿的原煤产量比去年10月份平均日产量提高0.34％；本溪煤矿的煤产量比计划多0.48％。
    新年头一天，开滦煤矿坚持节日生产的矿工们，在辞旧迎新的鞭炮声中，喜气洋洋地来到矿山，纷纷提前下井，出勤率比往常任何一天都高。唐家庄矿采煤五区五一九七掌头一班张尚进小组工人，熟练地运用“快速移溜”、“快速移机头”和交叉作业等先进经验，在五个小时内就完成了两个班的工作量。唐山矿第四采煤区红旗小组――华德林小组的工人，也采取边检修、边生产的办法，在一班中检修好了十二套电溜子，还生产了八十吨煤，这一天，全矿职工超额完成了当日的原煤生产计划。 元旦这天，京西矿务局门头沟煤矿回采十九组开展了三班对手赛。早班工人一出马就产煤九十吨，超过了计划；中班工人乘胜前进。煤产量达一百一十六吨，超过了早班；晚班工人更是创造了班产一百二十一吨的新纪录，又超过了中班。全矿八个回采组全部超额完成计划，日产水平比12月份提高46％。大台煤矿掘进二十三组和二十组。在对手赛中你追我赶。二十三组采取多头作业方法，超额完成了任务。二十组运用了接力掏槽的先进操作方法，头一班就完成全组全天（四班）任务的80％。全局这天的煤产量超过计划22.7％，创造了历史上的最高纪录。
    阜新煤矿、焦作矿务局、井陉煤矿等在元旦这天也都超额完成了日产量计划。
    这一天，各级领导干部分头深入井下指挥生产，许多领导干部还在井下同工人一块劳动。京西矿务局城子煤矿委书记李文组织机电工人为回采十一组增加七十米电车架线，保证了这个组更多的超额完成任务。门头沟煤矿党委书记梁春霖在回采六组跟班劳动，跟工人一起研究，改进了运输方法，及时解决了大量出煤以后来不及运输的问题。鸡西、鹤岗、双鸭山市的党政领导干部分别组成慰问团，深入各矿井口，向在节日坚持生产的矿工祝贺新年，同时参加劳动。中共鸡西市委第一书记王维之和滴道矿领导干部在选煤厂同选煤工人一起选拣@石。选煤工人说：市委和矿党委的领导同志在假日亲来慰问，我们一定要在1961年争取新的胜利，生产更多更好的精煤支援全国。焦作矿务局工人张其定编了一首快板诗，念道：“分秒必争出煤忙，干部送饭到身旁，书记送馍、工会主席送汤，顿使心窝暖洋洋，坚决再加一把劲，打好煤炭大胜仗。”
    矿工们生产干劲越高，领导方面越加关心他们的生活。抚顺煤矿各矿在新年以前就抽出一百多名干部到各职工食堂，帮助安排节日伙食和组织文化娱乐活动。本溪煤矿各矿负责职工生活的党委书记、矿长，都到食堂帮助炊事人员研究节日伙食，制定食谱。双鸭山宝山煤矿党委副书记陈德山和食堂炊事员一起给矿工们包了饺子。本溪市著名的剧团，元旦派出了演出队到矿山为坚持生产的矿工们演出精采节目。开滦煤矿轮休工人按照自己的习惯和喜爱，排演了京剧、评剧、河北梆子、曲艺等节目。俱乐部内上映了“风流人物数今朝”、“地下航线”等故事影片。战斗在井下的矿工，不断地把生产捷报传到节日联欢会上，全矿呈现出一片欢腾气氛。
    安康
    京西本城涧煤矿元旦回采第一班――回采八组，超额二百九十六吨完成了组计划。图为矿工们愉快地走出矿井。 新华社记者 安康摄
〖-ZW/正文〗
