〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让三八作风在连队扎根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连围绕训练结合思想制定培养作风计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王坤瑜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队机关作风建设三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某支队无线电连，为了紧紧配合两忆三查等教育，有计划、有重点、深入地培养三八作风，提出了新年度上半年的具体要求和措施。
    无线电连党支部前一时期就重视了三八作风的培养，当解放军报八篇社论开始刊登以后，又立即进行了研究和安排：一面要求各排对八篇社论随到随读，边读边议；俱乐部出版“大兴三八作风”专刊配合；另一方面，党支部着重分析了部队在年终复习考核阶段的思想情况，发现部分战士有追求表面成绩、忽视实战需要的倾向，不注意在干扰较大的情况下练习真本领。为此，他们决定结合总复习，强调从实战需要出发，锻炼硬工夫。他们以社论“艰苦朴素的工作作风”为教材，对部队进行教育，重点讲解，使同志们认识到“实事求是”是我党我军的优良传统作风，是无产阶级的本色，从而认真地检查了思想。战士罗吉成说：“我过去认为一分钟能抄一百三十个短码就行了，一遇到外界信号干扰时就想避开，这是不对的。”有的战士说：“在炮火连天的战场上，不仅有一般的干扰，而且敌人还会专门发出干扰信号，现在不练硬工夫，那时怎能完成党交给的任务呢？”由于同志们思想认识提高了，训练目的性进一步明确，就积极主动地选择在外界干扰最大的时间里，进行复杂条件下的通报训练。这样一来，全连通报时抗干扰的能力、夜间沟通联络的速度都普遍得到了提高。
    为了有计划、有重点地培养三八作风，无线电连党支部拟订了1961年上半年培养三八作风的计划与措施。计划是：①结合1月连队开展两忆三查教育，加强艰苦朴素作风的培养，进一步树立坚决执行党的政策，发愤图强，自力更生，克服一切困难的思想。②新战士一到部队，就立即进行大兴三八作风的教育，着重树立坚定正确的政治方向，全心全意地为人民服务的思想和端正服役态度。③专业训练一开始，狠抓扎扎实实的作风的培养，进一步树立一切从实战需要出发，练成硬本事的思想。④在上述教育的基础上，加强团结紧张的教育，培养雷厉风行、说干就干、不打折扣、自觉执行命令的作风，增强上下、新老之间团结，克服拖拉作风。为了保证计划落实，党支部提出了如下措施：①干部带头，做出样子。支部组织干部学好八篇社论，分工负责，专人备课，结合实际，重点讲解。②树立三八作风标兵，运用活人活事活教材进行教育。③发挥革命军人委员会的作用，展开多种形式的宣传鼓动工作。④从日常生活中培养三八作风，不放过每一个时机进行教育，使大家时刻受到锻炼。（王坤瑜）
〖-ZW/正文〗
