〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治进食堂干部下伙房经济讲民主伙食变了样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机枪连食堂吃饱吃好又节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许辅志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治民兵工作后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部机枪连指导员亲自抓伙食，加强了对炊事人员的思想领导，发扬了经济民主，伙食很快变了样，保证了全连吃饱吃好，又节约粮食，干部、战士喜气洋洋。
    为了改善伙食，抓好生活，机枪连党支部作出决定，由支部书记、指导员杜吉祥亲自抓伙食。指导员下到伙房后。一面参加劳动，一面和炊事员谈心。休息时间，就组织炊事班学习毛主席著作中“纪念白求恩”、“为人民服务”等文章，还给他们讲话剧“谁光荣”的故事；看了电影“战斗里成长”。后，就组织他们座谈老同志艰苦奋斗、不怕牺牲的精神，使炊事员的思想觉悟有了很大提高。此外，还组织干部轮流下伙房帮厨，星期天让炊事员休息；看电影的时候，指导员负责刷洗炊具，让炊事员去看电影。这些对他们都是很大的鼓励。炊事班的同志提高了思想，个个干劲更足了。他们积极钻研技术，把全连种的各种菜，有计划地调配着吃，使大家吃得饱、吃得满意。他们还保证大家随时可以喝到开水，主动烧热水给同志们洗澡。
    机枪连的经济委员会也充分地发扬了经济民主。一方面向全连宣传增产节约的意义，一方面发动大家献宝献计，改善伙食，每月公布账目。此外，他们还制了一面流动红旗，经常组织评比，促进了生产。生活得到了改善，战士们情绪高涨，都表示要把工作做得更好。（许辅志）
〖-ZW/正文〗
