〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住活思想打好思想仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮二连党支部发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年/张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育兴无灭资斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部榴炮二连党支部，在贯彻军委扩大会议决议中，特别重视抓住活的思想苗头，开展兴无灭资的斗争。发扬了战斗堡垒作用。
    榴炮二连过去在完成各项工作任务中，党支部发挥了核心领导作用，使连队争到了上游。但是，如何根据连队各个时期活的思想，开展兴无灭资的斗争，以便更快地提高全连人员的思想觉悟，党支部做得还不够自觉，不够经常。通过军委扩大会议决议的学习和检查，他们进一步认识到：应该以毛泽东同志“反对自由主义”一文为座右铭，为了革命的利益，积极地拿起思想斗争的武器，敢于坚持正确的原则，敢于同一切不良倾向作斗争。使全连人员不断提高觉悟，永远保持政治上的青春。
    榴炮二连党支部很重视进行党的方针、政策的教育，使全连同志在执行中具有高度的思想自觉。在增产节约教育中。党支部重视对家在灾区的同志进行教育。用具体事实说明三面红旗的优越性。说明经济战线的大好形势，并且组织干部战士座谈讨论，使大家对全国情况了解得更清楚，能够从全局来观察问题。正在这时，家在灾区的战士张益恩的哥哥来队探望，党支部请他向全连同志作了灾区情况介绍。他激动地向大家说：“我们灾区人民都十分感激党和毛主席的领导，同声赞扬人民公社的优越性。尽管老天爷给我们造成了无比的困难，但是因为我们有了党和毛主席，有了人员公社，所以也就有吃有穿。乡亲们正在为争取1961年好收成作准备。我家六口人，1961年麦收以前的口粮都已经有了，老一辈的人都说这是天下的奇事。其实，在党和毛主席领导下，奇事多着哩！”来队家属――新战士王贵庭的父亲也兴奋他讲述了党和人民公社领导大家战胜灾荒的情形。这些情况介绍，是一堂生动实际的政治课，鼓舞了大家发愤图强的精神，增强了克服困难的信心。全连同志利用课余时间积极开荒种菜，扩大生产，以减轻国家负担。许多干部、战士还给家庭写信，教育家庭厉行增产节约。以社为家，爱护公社。
    团结是党的生命，榴炮二连党支部经常教育干部、战士提高对团结的认识，作到时时、事事、处处维护党支部的团结，维护全连的团结。如在连长与指导员外出开会期间，有一个晚上，副指导员正在召开座谈会还未结束，副连长即集合全连点名。为此两个人产生了一点隔阂。但他俩马上主动交换意见，并共同在支部大会上向全体党员敞开思想，接受批评。党员们的批评，使副连长和副指导员进一步认清了领导干部之间团结协作、共同商量的重要性。有一个时期，副班长侯宝奎与连长关系不够亲密，影响了上下团结。支委会研究这个问题，着重对连长的管教方法提出了批评，认为上下团结的主要责任是在上面，要求连长改进管教方法，主动改善这一关系。会后，连长找侯宝奎促膝谈心，征求了意见，检查了缺点。侯宝奎也当场向连长检查了自己的错误态度。此后，侯宝奎积极领导全班工作，经常向连长请示问题。最近他们班代表全连参加全团专业考核时，荣获了第一名。
    榴炮二连党支部还经常教育全连人员要个人利益服从集体利益，处处为人民着想，为社会主义、共产主义事业着想。最近有个别老战士考虑退伍问题较多，工作积极性不如以前。党支部立即抓住这一思想苗头，召开了老战士座谈会，帮助他们端正服役态度。与此同时，他们还大力宣扬了本团超期服役的老战士标兵戚继忠的事迹。戚继忠在服役四年中记过三次功，参加过炮兵积极分子代表会，见到了毛主席。他最根本的一条就是听党的话，处处用毛泽东思想挂帅。接着，连里又宣扬了本连老战士标兵、共产党员杨树元的先进思想。杨树元的思想特点是：听党的话，服从分配，到哪里都是为人民服务。这些活人活事，成了全连老战士的活榜样，提高了对个人与集体关系的认识，都能安心积极地工作。他们普遍表示：“坚决听党的话，要求超期服役，争取在保卫祖国的光荣岗位上贡献更多的力量。” （刘瑞年、张积亮）
〖-ZW/正文〗
