〖ZQ/总期〗1389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果基伍省爱国军队击退叛乱集团进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果/政治击退叛乱集团进攻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 利奥波德维尔消息：据“联合国当局”一日透露，刚果蒙博托叛乱集团的一支军队1日竟从比利时托管地卢安达――乌隆迪越过边境，进攻刚果基伍省的首府布卡武，已被忠于卢蒙巴合法政府的刚果爱国军队英勇击退。
    据消息说，战斗在1日黎明后不久开始。布卡武的刚果爱国军队在当天傍晚前就控制了局势。爱国军队俘虏了三名蒙博托叛乱集团的士兵。同时，有八名叛乱集团的士兵向“联合国军”尼日利亚部队请求“避难”。
    据报道，这次进犯基伍省的约一百名蒙博托叛乱集团士兵是12月31日从刚果开赛省首府路路阿堡乘飞机到达卢安达首府乌松布拉的。
    前已报道，在帝国主义策划下，刚果叛徒蒙博托正在路路阿堡调兵遣将，积极准备进攻基伍省。
〖-ZW/正文〗
