〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大课竞赛获金奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警工程大学讲师李洋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锦星/伍义涛/史朝刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张锦星 伍义涛 史朝刚
    在风景如画的西湖之畔，武警院校优质大课评比竞赛正在激烈进行，一位年轻漂亮的女教员凭借潇洒自如的举止、机敏灵活的引导、幽默风趣的谈吐，让现场的评委和观众深深折服。
    “武警工程大学讲师李洋的最后得分是97.89分……”主持人话音未落，全场便响起雷鸣般的掌声。李洋以第一名的成绩荣获优质大课评比法律组金奖。
    参加武警院校优质课比赛，李洋的自选课讲授的是《人民武装警察法》中的“行为适度原则”，看似简简单单的一个教案，却被她讲得妙趣横生。
    长期的教学实践与感悟，使李洋逐渐形成了自己独特的教学风格。每次上课，她都要做大量准备，如果不是在课下千锤百炼，认真备课，博览群书，课堂上的她怎能如此轻松活泼、游刃有余？学员们说：“她的课堂是一个气场，她的声音有一种磁力，她讲的事例扣人心弦。”
    台上一分钟，台下十年功。李洋为涉猎相关知识，啃过的书本数不胜数。她更注意创新教学方法，靠趣味性和实践性来增强法学课效果。于是，“模拟法庭”“校园法制文化长廊”和“法律知识小竞赛”等活动应运而生，成为正面课堂的有效延伸和补充。近年来，大学每个学员队都成立了普法小组，许多在课堂上理解不深不透的法学内容，开一回模拟法庭，搞一次课堂辩论，就能让学员豁然开朗。
    李洋爱岗敬业，被评为武警部队创先争优优秀共产党员，荣立三等功、二等功各一次。李洋常说，教员的课总有上完的时候，可教员的责任是没有止境的。如今，载誉归来，站在讲台上的李洋，更多了一份从容和自信。
〖-ZW/正文〗
