〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区创新信息化条件下分队战术训练模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣/余继荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷鸣、余继荣报道：6月下旬，粤东某训练基地，广州军区某师一场装步营战术演练拉开战幕。演练现场，分队指挥员靠手旗和喇叭指挥的场面不见了，取而代之的是坐在战车内运用信息系统指挥部队突击。师领导介绍说，这是军区创新信息化条件下分队战术训练模式带来的变化。
    根据军区机关的统一组织，各部队按照信息化条件下作战要求，细化完善了分队战斗必备的基本动作、基本技能等训练内容，规范了单兵、单组、连排营的单装终端、要素模块等多个层级的战术训练方法路子，为分队融入作战体系奠定了基础。仅单兵信息终端操作，他们就探索出3类12种战场观察方式、6种报知手段、8种目标引导方法，促进了单兵与信息系统有机融合。
    为提高分队指挥员战术设计水平和战法运用能力，军区组织对传统的军官编组作业进行创新，拓展了编组作业组训形式，使指挥员由“围着图板转”到“围着系统转”，并在分队层级推开集成式指挥训练路子。加强分队指挥员运用信息指挥系统训练，使指挥由靠“喊”变为靠“网”。此外，他们紧贴未来作战要求，规范分队战术对抗训练的组织方法，提高了对抗训练的效益。
    前不久，广州军区组织开展了信息化条件下分队战术教学法集训，推广分队战术训练新模式。他们的成果受到前来观摩的总部领导和院校专家的肯定。
〖-ZW/正文〗
