〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解兵情的窗口交流思想的平台解决难题的帮手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某师首长信箱架起官兵“连心桥” 了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈金财/王传峰/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军营网事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    了解兵情的窗口 交流思想的平台 解决难题的帮手
    新疆军区某师首长信箱架起官兵“连心桥”
    ■陈金财 本报特约记者 王传峰 记者 孙兴维
    新疆军区某师首长机关在局域网上开设“首长信箱”“劲旅心桥”博客，让官兵把面对面不好讲、不便讲、不敢讲的心里话倾诉出来，通过分析邮件、浏览跟帖，了解大家在关注什么、讨论什么，架起了官兵之间的沟通桥梁，促进了部队科学发展。
    一封邮件引发一场讨论
    对于大学生士兵小李来说，他怎么也不会想到，就因为他的一封邮件竟引起了全师上下一场大讨论。
    今年5月12日，师政委党增龙的信箱里收到了这样一封邮件。
    “政委您好！我是一名普通的上等兵，大学毕业后来到新疆，来到了部队。新兵连的生活短暂而令人难忘，战友们都在新训中有所提升，而我却成了训练场上的局外人。2月份，在一次篮球赛中，我的左腿严重扭伤，从此告别了心爱的篮球，也告别了让我期待已久的训练场，看着战友们在训练场上挥洒汗水，我心里别提有多难受了。”
    信中还讲述了他受伤后，在就医过程中遇到医疗部门的冷遇和不作为。
    这封言之中肯、情之深切的求助信件，让党政委久久不能释怀。随后，党政委接连给他回复了数封邮件。
    “去年我在国防大学学习期间，找307医院骨科主任看过病，人很好，又是这方面的专家。如果方便，你把病历寄给我，我可以帮你咨询咨询，看有没有更好的办法。让你彻底康复，无论对你还是对我都是重要的事。”
    “这件事背后反映的是我们部分卫勤干部职业精神弱化的深层次问题，也反映出我们少数干部态度不够端正的问题……”
    党政委言之关切的回信，在全师官兵中引起了震动。党政委要求师政治部和后勤部联合下发通知，举一反三，引以为戒，以这封信和这位战友的“痛苦经历”为教材，在全体卫生干部骨干中进行一次深化军人职业精神的学习教育，确保今后不再出类似的 “伤心事”。
    一石激起千层浪，全师官兵跟帖量、访问量屡创新高，鼓励战友的、批评不良现象的，甚至对本单位的医疗服务态度进行点评的……
    一时间，师卫生科多次在网上说明、致歉，卫生科负责人在网上晒出了自己的手机和办公室电话，接受全师官兵的监督，并专门派人带着小李去乌鲁木齐、西安、北京，帮助其治疗。
    师医院、各团卫生队也在网上晒出了为兵服务承诺书，接受官兵的监督。
    一封邮件胜似一场声势浩大的教育，让全师服务单位的人员从中受到了震动。师政治部主任杨科祥告诉记者，“首长信箱”中的邮件是师领导了解、掌握官兵想法的窗口。今年以来，有关军人保障卡、军人身份证、四级军士长随军住房等问题，都是通过“首长信箱”反映后，很快得以解决的。
    “网上诉求必须件件有回应”，这是师党委的一个重要承诺，“首长信箱”成为首长机关与官兵沟通的“连心桥”。
    一部手机引来众多“拍砖”
    “这些年部队家庭不和睦的现象比较普遍，大都因为夫妻双方缺少沟通，才导致家庭不和，甚至离婚。我和女朋友谈恋爱，不让用手机真不方便，请考虑我们的实际困难。”这是一个署名为“战士心中永远的痛”给师长赵立荣发来的帖子。
    收到这个帖子后，赵师长没有马上回复，而是把这位战友的帖子“晒”在网上，请全师官兵来讨论“军人使用手机为什么要讲场合和时机”。
    此帖一出，引来无数“拍砖”。“楼主把缺少沟通的根源，怪罪于不允许使用手机，我觉得原因找得有点片面，按这种说法，过去没有手机的时候，是不是离婚率会更高呢，但事实却恰恰相反。”
    “既然部队不允许战士在正课时间用手机，作为女朋友应该能够体谅和理解。我觉得把心思多用在工作和学习上，提高自己的全面素质和能力，赢得表彰和奖励，这比无数的甜言蜜语都要来得实际。”
    “现在每个班内都有固定电话，每个连队都有军线电话，如果有急事，完全可以打到连队。”
    “写信的传统不能丢，写信有时候比打电话或者发短信要好，既可以练笔又可以锻炼思维。”
    “你能确信手机随身携带你们的感情就不出现问题吗？靠手机维系的感情是靠不住的。要时刻牢记我们是军人，要保家卫国。”
    ……
    砖越拍越多，理越论越清。讨论的过程变成了全师官兵受教育的过程。党政委说，网络的隐蔽性，为官兵实话实说提供了平台，也使部队的一些隐蔽问题公开化，为把握官兵思想动态创造了良好的条件。
    他们针对少数官兵在思想观念、价值追求、人生态度等方面存在的一些模糊认识，除大课外，还采取观点网上辩、答案网上找，定期开展在线辩论、正反对抗等网上讨论活动，运用群众语言，联系自身见闻感悟，从不同角度解疑释惑，让官兵在思想碰撞中消除迷雾、明辨是非。
    一则帖子引起上下关注
    在官兵眼里，这个师的首长信箱之所以受欢迎还因为它“真能办事”。
    一则“怕喝水”的帖子引起了党政委的关注：“我们团水质硬，是一直公认的问题，有些战士因此得了肾结石，看着热水箱的水龙头结了厚厚一层白白的粉垢，真的不敢喝自来水，希望能喝到桶装纯净水。”
    帖子刚上线，就引来官兵热捧，许多官兵借此表达了自己的“担忧”。
    “对于水质问题，战友们要相信科学，卫生科多次给大家发帖讲过水与结石方面的知识，请大家查阅。各个班排自己买纯净水饮用，会使安全隐患增多、内务卫生受到影响，也会增加战友们的经济负担，影响班内团结。战友们应从多方面看待这个问题。”党政委在第一时间回复大家的关切。
    接着，党政委又紧跟了一帖，并向官兵们承诺：已责成卫生科对全师各点用水进行检测取样，并已送到上级有关机构化验，结果会马上向大家公布。如果真是水质问题，师里会立即采取相关措施解决，不会让大家自己掏钱买纯净水的。
    “宁愿投入大一点，也要让官兵喝上安全水、标准水、放心水！”师党委针对官兵高度关注的饮水问题，制定措施，回应广大官兵关注。
    随即，该师在网上公布各团用水检测结果，全部达到饮用水的标准。同时，针对部分官兵缺乏饮水卫生常识，自我揣测水质硬度大和肾结石的发生成因果关系，对喝开水怀有“怯”意和“敌”意等现象，师里请来新疆军区疾控中心专家和师医院、团卫生队的专业医生，对官兵进行了一次安全饮水常识宣讲，打消了大家的疑虑。
    近日，党政委再度回帖：将《人民日报》2012年6月14日17版介绍健康饮水的文章摘登于网上，指导战友们科学饮水。
    此外，师团共同投资，为每个连队安装了净化设备和电加热设备，进一步改善官兵的饮水质量。
    网上有呼吁，领导有回应，战士们对饮水安全有了全新的认识。
    从带倾向性的帖子中了解、掌握官兵的关注和需求，成为师党委一班人利用网络开展工作的重要抓手。据了解，“首长信箱”的粉丝已超过万人，跟帖两万多，师领导被官兵们称为“网络红人”。如何更好地服务官兵、随军家属就业难、孩子上学难等一系列官兵关注的问题，通过“首长信箱”都得到有效解决。
〖-ZW/正文〗
