〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵有艺术，凡事莫过“度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勋/王龙刚/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业学员到了部队，希望尽早融入军营，树立威信。而北京军区某装甲团十几名往年大学生干部，结合自己当年刚从学校到部队时的任职经历，告诉新任排长――
    带兵有艺术，凡事莫过“度”
    法规不能迁就情感
    超过半数的大学生干部在接受调查时表示，和战士打成一片不容易，而打成一片后还能坚持原则更不容易。某连指导员韩逊元告诉记者，他到部队报到的当天晚上就住进了班排。作为新任排长，他和战士们“五同”，赢得了信赖。战士小李机灵能干，常常主动找他汇报思想。渐渐地，他和小李越走越近，关系也越来越密切。而小李却依仗自己与韩逊元关系好，打起了制度的擦边球，做出一件违反部队规定的事，结果两个人一起受到连队批评。
    【作者点评】学员渴望尽快融入部队，与战士打成一片。然而需要注意的是，在连队管理工作中，法规不能迁就情感。
    不能过于依赖老班长
    “到基层要多跟老班长请教！”带着导师、前辈的教导，某连排长李志军来到了班排。日常生活中，他主动向老班长请教，“头三脚”因此踢得不错，和战士们相处也非常融洽。然而，在一次带领小分队外出单独执勤过程中，李排长遇到专业技术难题想找老班长请教，无奈身边全是义务兵，最后急得直挠头也没能完成任务。调查发现，该团像李志军这样过于依赖老班长的大学生干部还有不少。
    【作者点评】老班长一般在连队都很有威望，身上有很多值得学习的地方，新干部需要借助他们“上马赶路”，但是不能永远把他们当“拐杖”。新任排长应该积极学习老班长的知识技能、带兵方法，争取早日独当一面，成为全排战士信赖的人。
    张弛有度抓管理
    回顾自己连队的任职经历，该装甲团大学生干部张健深感：在日常管理中，一线带兵人应该对战士从严要求。但是，他同时提醒新任排长：张弛有度抓管理。他说起自己去年“走麦城”的一段经历。当时连队安全形势严峻，逼着他把很多安全环节、细节都抓得非常严格。“应该说，这本身没有错，但是我忽略了在适当的时候对战士的身心进行调适，造成战士们长时间紧绷着弦。我也没有做细做实一人一事思想工作。结果，在迎接上级检查期间，我们连队还是出了点小情况。”张健遗憾地说。
    【作者点评】古人云，“慈不掌兵”。从严要求，既是对连队建设负责，也是对战士成长成才负责。但是，需要注意的是，从严管理并非意味着长时间的“疾风骤雨”。“一张一弛，文武之道。”这提醒我们新任排长：高标准、严要求抓工作的同时，应该适当给战士营造宽松的氛围，及时有效地为他们减压。
    赵 勋、王龙刚、本报特约记者李志涛
〖-ZW/正文〗
