〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2.2%，CPI下行意味什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/刘敏/王晖余/江国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    2.2%，9日公布的我国居民消费价格（CPI）同比涨幅，创下29个月来新低。
    从一度达到6.5%的峰值，到如今的2.2%，过去一年里，我国CPI除了个别月份略微反弹外，一路下行。这意味着什么？
    “6月份CPI涨幅大幅回落，直接原因是随着天气转暖蔬菜等食品供应量增加，宏观背景是中国经济增速的持续回落。”中国国际经济交流中心咨询研究部副部长王军分析认为。
    国家统计局数据显示，6月份我国CPI同比涨幅比上月回落了0.8个百分点。从更能反映价格最新变动的环比情况看，6月份我国CPI环比下降0.6%，其中鲜菜价格环比下降15.2%，影响CPI环比下降约0.48个百分点。
    家住北京石景山区的张女士感觉到了这种变化。她说，前阵子还有些农副产品轮番涨价，现在平稳了很多，特别是蔬菜、水果价格稳中有降。
    国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，CPI涨幅持续回落，说明此前国家调控物价的一系列措施见到了明显成效。
    在9日CPI数据公布之前，中国人民银行已于5日晚间宣布降息，预示了6月份CPI的大幅回落，并且已经根据物价最新走势对宏观政策进行了微调。
    “CPI回落为‘稳增长’提供政策空间。回落的幅度越大，为‘稳增长’政策提供的上升空间越大。”中国社科院经济学部副主任、学部委员刘树成指出。
    对于“稳增长”演化成“新4万亿”的一些市场预期，专家们认为，中国经济的当务之急当然是“稳增长”，而且政策空间不小，但要注意把握好“稳增长”的度，而且要与中长期目标结合好。
    CPI一路走低，固然为“稳增长”创造了较大的政策空间，然而当前的物价走势也远非到了可高枕无忧的程度。
    “对物价仍然不能掉以轻心。虽然这次不会因为经济过热而带来物价快速上涨，但这次更重要的是成本上升对物价的长期推动。”刘树成提醒。
    专家普遍认为，中国经济发展已经进入一个新阶段，劳动力、原材料、土地、资源环境等成本普遍上升。
    刘树成认为，尽管目前CPI处于下行通道，但还是要密切跟踪物价走势，及时采取应对措施，注意防止成本推动物价反弹因素变成现实。
    （据新华社北京7月9日电记者刘铮、刘敏、王晖余、江国成）
    上图：7月9日，市民在宁夏银川市一家超市选购商品。当日，国家统计局发布数据显示，6月份我国居民消费价格总水平（CPI）同比上涨2.2%。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
