〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年坐牛车去当兵今朝开奥迪回家乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某舟桥团下士陈昂父亲陈志刚谈家庭家乡巨变的报告在部队引起反响开栏的话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道峰/李祥凯/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某舟桥团下士陈昂父亲陈志刚谈家庭家乡巨变的报告在部队引起反响
    开栏的话
    从本期开始，《读者之友》专版推出“读者聚焦”专栏，聚焦广大基层官兵关心的热门话题。喜迎党的十八大胜利召开，我们将聚焦“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”主题教育活动，欢迎广大读者踊跃供稿，为我们提供教育活动中那些事例鲜活、视角独特、形式新颖、意义深刻的相关内容。
    本期，我们编发济南军区某舟桥团下士陈昂父亲陈志刚在该团军营讲堂的报告。陈志刚是一名退伍老兵，他以自己的亲身经历，讲述了发生在他身边的社会经济发展成就，引起官兵强烈反响。老兵亲历的变迁，激励官兵建功军营。希望更多读者尤其是广大基层官兵能从中感受到中国社会主义制度的优越性，进一步强化使命意识、军魂意识和忧患意识，为军队和国防建设作出更大的贡献。
    我是舟桥团下士陈昂的父亲陈志刚，也是一名老兵。我1988年入伍，在部队获得过4次团嘉奖，还光荣地加入了党组织。退伍后在商海大潮中搏击多年，现在是一名民营企业家。可以说，我以自己的亲身经历，见证了祖国改革开放后发生的翻天覆地的变化。
    从记事开始，我最盼望的就是过年。因为过年家里就会蒸一笼馒头。我们平时吃的是高粱稀饭，从地里刨灰灰菜、蚂蚱菜、野菊花芽等野菜煮着吃。如今，这些野菜只有在比较高档的酒店里才有。
    现在的年轻战士可能不知道，野菜吃多了会让人全身没有力气，吃什么都没有味道，后来见了这些野菜就反胃。小时候吃不饱，长大后饭量大了就更吃不饱了，所以上学的时候，经常饿肚子，上初中时都是带着咸菜饼子。
    过去农村的基础设施建设很差。一次，村里有人结婚，花车开到我们村了，有个司机比较幽默，进村以后“哇”了一声，我问怎么回事，他说你们村拍地道战是个好场景啊。可想而知，当年农村是什么样的。记得我刚上小学的时候，村里没有什么像样的房子，路况就更不好了，风天是“扬灰路”，雨天是“水泥路”，一脚踩下去往往拔不出鞋子来。
    我18岁的时候，俺爹说你去当兵吧，不然家里养不起你！我当时就想，要是以后想吃几个馒头就能吃几个，估计就是共产主义了。我听说，现在有的战士吃厌了馒头、大米，去买零食吃，这真是不应该啊！对于馒头，我和同时代的人都怀有特殊的感情，也许天天吃都不烦，因为我们小时候的梦想就是天天吃馒头。
    我入伍时去县里体检，凌晨3点钟起床，走到上午9点才到县城。来部队的那天，我们村破例用牛车送我去县人武部报到，但因为前一天下雨，路上都是稀泥，走到半道，牛累得走不动了，结果我背着背包走了十几里山路。
    在这里，我还是给大家讲讲我退伍后的发家史吧。1997年底退伍后，我带着1500元退伍费来到了徐州。开始，我从徐州郊区买来蔬菜到城里卖，拉着平板车每天凌晨1点钟起床，早上5点多到城里。辛苦一天，每天能挣十几块钱，当时那已经是很了不起了。在外闯荡了五六年，全家的积蓄也就是2.3万元。2004年3月，我跟着一位师傅学习装修，凭着在部队培养的吃苦精神，很快就带着村里几个年轻人成立了自己的装修队。
    2007年下半年，我有了20多万元的积蓄。正赶上国家建设社会主义新农村的好时机，我看准了装修行业有巨大的商机，成立了自己的门窗公司。两年后，公司年销售额达300多万元。当时，全村人都很羡慕我。其实我心里明白，不是我有多大本事，而是党和国家的惠农政策好、力度大。
    如今，我的公司年生产总值达到700多万元，当年坐着牛车入伍的我如今拥有了奥迪轿车。
    其实，富起来的不是我一人，不是我一家。今年初，我开车回老家参加一个侄子的婚礼，3年没回老家的我看到村里的新变化非常惊喜。漂亮的楼房、高档的电器和楼房前面停放的私家车，让我很难把这里的场景和儿时的记忆联系起来。
    乡亲们的精神面貌更是今非昔比，这给我的触动更大。比我大十几岁的一位本家叔叔说起时政新闻头头是道，和我探讨今后几年的商机，真是让我佩服。围坐在一起，乡亲们对未来充满信心。抚今追昔，我们感慨万千：这都靠谁啊，不就是靠咱们共产党，靠改革开放的好政策嘛！所以，吃水不忘挖井人，现在富了不能忘了共产党。
    陈昂高中毕业后，我一直想把他送到部队，他妈不是很愿意，我也知道当兵的苦。做父母的，谁不疼爱自己的孩子？谁不想孩子能有很好的发展？如今，国家强大了，小家富裕了，甚至有条件把孩子“放在蜜罐子里养”，但是我们深知，“放在蜜罐子里”往往会宠坏孩子。我们还是狠狠心把他送到了部队，希望他在军营能茁壮成长、建功立业。
    国家社会经济发展的巨大成就、军营今非昔比的优越条件，这些不能成为年轻人安逸享受的理由，而应该是我们拼搏奋进的信心与动力，置身军营的优秀青年更多了一份责任与担当。希望大家珍惜机会，在部队大熔炉里百炼成钢，为你们团队明天的辉煌增光添彩。
    （王道峰、李祥凯、本报特约记者杨西河）
    更多精彩请看中国军网读者频道
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
