〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看“新闻”变旧闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我说新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100206.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■成都军区某团四级军士长 赵 林
    每当有人问我当兵这么多年，最大的收获是什么？作为基层的一名业余报道员，我会幸福地捧出那册厚厚的见报稿件剪贴本。这个本子见证了我入伍后的成长和进步，更记录了祖国的发展和时代进步之于绿色军营的变迁。
    1997年，中专毕业的我走进了军营。没想到我成了团里被关注的“香饽饽”。这源于我是同年入伍战友中为数不多的“高学历新兵”。也正是因为这样，两年后我成了团里的一名业余报道员。
    去年底，大学生刘学文放弃在外企拿高薪的机会，入伍来到了我们团。在新兵营，他因训练成绩突出两次获嘉奖。下连时，他又申请到战斗班排当了一名侦察兵，勤学苦练逐步成长为技术侦察专业的训练尖子。我去采访他时，他却说：“赵班长，我觉得我没什么特别的，像我这样的战士团里大有人在！”
    刘学文的话让我深有感触：从大学生应征入伍是新闻，到现在大学生在士兵方阵中的比重越来越大，并越来越广泛地活跃在部队建设各领域，高学历青年参军入伍的确已不再是新闻。自古军中多俊才，作为15年前的“高材生”，我虽越来越感到本领恐慌，但也越来越为部队人才济济而自豪。
    翻开心爱的剪贴本，我发现这样“新闻变旧闻”的事例俯拾皆是，比较有趣的是几篇关于“军营鹊桥会”的报道。10多年前，我们团官兵婚恋难问题突出，有的连队从干部到士兵都是清一色单身，有的虽然经人介绍在家乡谈了对象，却往往因部队条件艰苦而没有结果。团里为解决大龄单身官兵的婚恋问题，积极同地方相关部门协调，创办“军地联姻会”，这在当时，成为我们争相报道的大新闻。
    时间回到2008年，一则标题格外亲切：《“军地鹊桥会”今年停办了》。那年，团里对全团官兵做了一次婚姻状况调查，结果是大龄单身官兵已经很少了，报名人数寥寥无几。是啊，“联姻会”结束历史使命，不正是国家经济发展、部队环境改善、军人社会地位提高的一个缩影吗？
    从网上一份《入党申请书》引起官兵热议，到后来部队有了网上政治工作；从官兵家长寄书、寄乐器到部队，到连队影院、点歌系统的配发；从一纸家书抵万金到为退伍老兵拍摄军旅DV纪念光盘……当太多太多的新闻已经成为美好回忆，当我心爱的剪贴本即将存入团史馆的时候，我想起当新兵时班长教我唱的一首歌：“山也笑水也笑，你看祖国大地满园春……”
    （王 伟、岑松斌推荐）
    赵林（右四）与战友们翻阅新闻剪贴本。 余柄贤摄
〖-ZW/正文〗
