〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都医科大学76名毕业国防生申请赴边等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都医科大学76名毕业国防生申请赴边
    6月29日下午，首都医科大学召开毕业国防生誓师大会，76名毕业国防生向党组织递交了自愿到艰苦地方工作的申请书，并在鲜红的党旗下庄严宣誓。
    （苏昊）
    某通信训练大队“学兵讲堂”提升教学质量
    南京军区某通信训练大队鼓励优秀学兵利用课余时间开设“学兵讲堂”，学兵喜闻乐见，有效提升了培训质量。
    （武立军、郭 洁）
    江苏科技大学毕业国防生廉政警示展厅受教育
    6月15日，江苏科技大学国防学院组织毕业国防生，赴驻地检察院廉政警示展厅开展廉洁教育，面对一则则触目惊心的案例，他们深刻意识到开展廉洁教育的紧迫性和必要性。
    （谭 俊、居凌云）
    汽车士官学校注重学员心理素质培养
    汽车士官学校针对士官学员的特点，扎实开展心理教育和疏导工作，融洽战友之间的关系，树立合理的前进目标。经过教育和引导，绝大部分士官学员思想稳定，学习积极。
    （李 辉）
〖-ZW/正文〗
