〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏日午休应保质保量等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高冰/孟令建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日午休应保质保量
    笔者最近在一些基层单位调查了解到，午休时间，有些战士被连队安排出公差、加班，结果影响了午休。夏日午休时间，干部骨干不应安排战士从事其他工作，应加强管理，提醒战士及时卧床休息，并做好防暑降温，减少噪音干扰等工作。
    某部 高 冰、孟令建
    接听电话不能因人而异
    笔者近日发现，个别机关干部接听电话时因人而异：如果是上级领导的电话，就毕恭毕敬，言语谦和；如果是同事或基层打来的电话，则简单应付，三言两语打发了事。接听电话事情虽小，却反映了机关干部的工作作风。因此，无论谁的电话，机关干部在接听时都应热情，不能有冷有热。
    75768部队杨林、钟立健
    教育莫忽视反面案例
    在经常性教育中，有的单位善于运用官兵身边的正面典型，但是对反面案例尤其是本单位的事故却隐讳不言，这在一定程度上影响了教育效果。开展教育活动，在发挥正面典型感召作用的同时，如果能结合反面案例深入剖析，往往更能给官兵以触动，避免重蹈覆辙。
    73855部队张再春、李臣东
    士官应增强组训和管理能力
    当前，在基层部队，不少优秀士官协助连队干部抓管理，行使排长职责，他们具有专业技术精、群众基础好等特点。同时，他们也存在组训与管理能力弱的问题。连队应为他们提供磨砺的平台，并帮助他们提高文化素养和军事素养，尽快提升组训和管理能力。
    福建省军区某部 罗小军、张 凯
〖-ZW/正文〗
