〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从挥旗子吹哨子，到运用信息化导调手持终端机 从手拿夹子满场跑，到身居“幕后”掌控战场态势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗演兵场，导调员悄然“隐身”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某训练基地加快导调方式变革牵引演练真打实抗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/罗广毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/演兵场观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ★从挥旗子吹哨子，到运用信息化导调手持终端机
    ★从手拿夹子满场跑，到身居“幕后”掌控战场态势
    演兵场，导调员悄然“隐身”
    南京军区某训练基地加快导调方式变革牵引演练真打实抗
    本报南京7月8日电 记者欧阳浩、特约记者罗广毅报道：7月上旬，一场实兵自主对抗演习在南京军区某训练基地打响。对抗双方短兵相接战斗激烈，令记者惊讶的是，对抗现场很少见到导调员的身影。演习裁判长谢群告诉记者，随着基地导调方式的变革和信息化导调设备的运用，导调员正逐渐从对抗现场“隐身”，告别过去那种“手拿夹子满场跑”的工作方式。
    以往演习，导调员兵分两路深入对抗现场，一路紧跟对抗双方收集战场信息，一路手舞令旗评判战斗胜负，如今这些工作大都由战场监控系统代劳了。某高地一个隐蔽处的导调车上，导调员夏柳舟正盯着几块显示屏下达导调指令。
    “这是基地新配发的野战机动导调裁评车，连着演习场十几个摄像头。”夏柳舟说，导调员的腿跑得再快，也难以保证在第一时间赶到每个对抗现场，以往演习中时常出现交战双方停下来等裁评的情况。
    据基地领导介绍，近年来，上级为他们配发了一系列信息化导调设备，在此基础上，他们对原有的导调系统进行可视化、信息化升级，上百个摄像头使整个演兵场置于实时监控之下，远程导调成为现实，导调员不在演习现场也可以实时掌控战场态势。
    在记者印象中，过去演习时断时续，场上的导调员就像战场上的裁判，口里衔着哨子，哨音一响，对抗双方就得停下来接受指令。通过导演大厅的战场监控系统，记者发现这次演习中，导调员随机叫停演习的情况一次都没有。
    “过去演习导演味浓，每个战术动作都在预案之中，需要导调员不停地叫停、引导，指挥员不得越轨半步，导调员常常抢了指挥员的风头。”演习总导演、基地司令员陈富群告诉记者，如今，导调员退居幕后静观“战场风云”，主要精力都用在随机出情况上，导调方式的变革牵引演习实现真打实抗。
    电磁对抗、机降、航空兵打击……多兵种轮番上阵，态势难分高下。面对复杂战局，导调员蔡建进行现地裁决，只见他在信息化导调手持终端机上输入对抗双方信息，各种数据立即在仪器上显示，快速裁决让战斗更加流畅。
    战斗还在继续，导调员带给记者的惊喜不断。基地政委赵秉泽向记者介绍，这次演习，参演的导调员全部有军兵种部队任职经历，全部熟练掌握信息化导调手段，全部获得了基地颁发的联合作战导调证。
    图（1）：野战机动导调裁评车实时监控战场态势。
    图（2）：导调员使用数字化终端进行导调作业。
    钱艺强摄
    ★新闻延伸
    ■导调员与演习相伴而生，其职责也随演习模式的发展而变化。我军建军后相当长一段时期组织的演习多为检验性演习，那时的导调员主要职责为演习导演。上世纪八十年代，我军建立了首个合同战术训练基地，并组建了第一支模拟蓝方部队。从此，实兵对抗演习成为我军演习的重要模式，裁决也成为导调员的重要职责。近年来，我军基地化训练快速发展，由单方检验到真打实抗、由机械化到信息化、由单兵种对抗到联合作战，对抗演习与未来战场越贴越紧，模拟蓝方部队正逐步发挥战场“磨刀石”作用。
    ■基地化训练的快速发展，给导调队伍建设提出了新要求。近年来，总部和部队各级着力加强新型导调员队伍建设，研发、装配了大量信息化导调设备。以南京军区某训练基地为例，激光模拟交战器材配备到了单兵、战车，这些设备与间瞄火力裁决系统、低空火力裁决软件一起，编织了一张覆盖全战场、全要素的兵力火力信息裁决网络，使演习导调更加精准高效。
〖-ZW/正文〗
