〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度关注涨幅新低后的物价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 刘 铮
    9日发布的最新数据显示，6月份我国居民消费价格总水平（CPI）同比涨幅创下29个月新低。这是此前价格调控“组合拳”的成效显现，也是中国经济增速持续回落的自然反映。然而，物价问题仍不可掉以轻心。
    物价问题，既包括物价相对涨幅，也包括物价绝对水平。必须看到，创下29个月新低的是物价相对涨幅，而不是物价绝对水平。物价绝对水平在总体上仍然保持上涨态势，而且此前多轮物价较快上涨，已经使得部分生活必需品的价格处于相对高位，百姓特别是低收入群体感受到了较大的生活压力。
    物价问题，不仅要看短期变动，还要看长期走势。从短期看，天气变暖，蔬菜等食品供应量大增，使得物价涨幅明显回落。然而，从长期看，中国经济发展面临的劳动力、土地、能源、环保等各方面成本全面上升，中国物价走势正在进入成本推动的新阶段，成本推动的物价上涨压力不但没有削减，反而正在集聚。
    物价问题，不仅是经济问题，也是民生问题。城镇低收入阶层对价格变动的敏感度高、承受度低，一些品种的价格变动可能无关宏观经济大局，但却对低收入群体的生活影响很大。特别是农产品价格，一头连着农民，一头连着城镇居民，过高或过低都容易造成问题。还有房地产价格，虽然并不列入CPI之中，但房价直接影响着百姓对价格总水平的判断，直接影响着百姓的生活质量。
    因此，下一步在努力“稳增长”的同时，对物价走势仍应高度关注。既有稳定的物价，又有稳定的增长，这才是我们所企盼的。
〖-ZW/正文〗
