〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民融合：战略投送路更宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自军事交通学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱磊/纪书桂/于正兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 磊 纪书桂 特约记者 于正兴
    摸清融合的“交叉点”
    ――大趋势下的必然选择
    从解放战争肩扛、手抬、马驮的保障方式，到抗美援朝战争中“打不烂、炸不断”的钢铁运输线，再到新时期铁路、公路、水上、空中立体运输保障，我国交通运输现代化建设突飞猛进，为军事交通运输提供了雄厚的资源和保障平台。然而，抗震救灾、南方雨雪冰冻灾害交通运输保障中暴露的种种问题，让军事交通学院党委“一班人”坐不住了。
    新时期的军事交通应该是个什么样？就院校而言，我们能够做些什么？
    军事交通学院主要承担着国防交通、军事交通运输、车辆装备保障和军事物流四大领域的人才培养和科学研究任务，为战略投送和投送型后勤建设提供人才智力、理论研究、技术装备和决策服务支持。如何在新的起点上推进军事交通运输现代化建设，军事交通学院责无旁贷。该院政委高尚国说：“交通运输具有经济和军事双重属性，其基础性、综合性、交叉性和兼容性的特点，决定了军事交通必须植根于国家交通体系之中，认真贯彻落实好胡主席关于军民融合的战略思想，十分必要和迫切。”
    学院党委发动大家集思广益，派出多个调研组赴地方相关单位和部队调研。就怎么融合、从哪里融合等问题，进行反复酝酿和讨论，大家感到：作为全军军事交通运输领域的最高学府，要破除军队自成体系、自我保障的观念，更加自觉地融入到国家“大交通”和军队“大军交”发展体系之中。在更大范围、更多领域、更高层次、更深程度上走军民融合式发展之路。既要在教育训练、科学研究、后勤保障、政治工作上与地方深化拓展联合协作，也要在一些基础设施建设上对外开放，乃至实行军民共建、共享、共用；既要立足当地，辐射周边，又要跳出京津冀，面向全国，使军民融合式发展的道路越走越宽广。
    找准融合的“结合点”
    ――构建“军民一体化教研”新模式
    思想是行动的先导。学院系统论证了学院职能定位、任务规划。他们打破军地之间的壁垒，从人才培养、联合教学、科研协作等方面进行体系对接。
    实施指挥、管理、技术相互渗透的复合组训培养模式。每年组织演练，军地双方数千人次混编合训，与地方海运、空运等多部门探索建立长期的“一体化”军运保障机制。他们先后与华中科技大学、北京理工大学、清华大学等高校开展联合办学，聘任名师专家来院开班授课、帮带指导，选派教员到地方科研院所学习深造，并在郑州铁路局、武汉长江航务局、天津站等6个单位建立不同专业学员的教学实习基地。
    立足科研优势，主动承担国家科技支撑计划项目。他们研制的“重型铁路机械化站台”等一批军民兼用装备大幅提高快速交通运输能力；“机场升降平台”等30多种骨干装备列入后勤装备体系，促进军地运输力量的优势互补、深度融合，有效提升我军战略投送能力。此外，学院承办军事物流论坛等高水准的军地通融性学术论坛，成立中国铁道学会军事运输专业委员会，还先后与中科院电工研究所、北汽集团、中航某厂、清华大学等6家单位结成战略合作伙伴，搭建合作平台，形成了集产、学、研为一体的科研合作联盟。
    今年4月，经国家科技部批准，依托该院建成的“国家应急交通运输装备工程技术研究中心”，成为国内一流的应急交通运输装备技术创新中心、成果转化平台和高层次人才培养基地，推动我国应急交通运输技术装备工程化、产业化、市场化发展，起到了行业引领和辐射带动作用。这些举措和做法，拓展了融合范围，提高了融合层次。
    创新融合的“增长点”
    ――赋予军民融合新内涵
    现代战争研究表明：军交建设只有依托综合国力形成军政民统一组织、水陆空综合运用、装运卸紧密衔接的整体保障体系，才能够在军民兼容、平战结合中完成好保障打赢的历史使命。
    院长李士生说：“当前，信息技术手段已经成为现代物流体系的重要支撑，广泛运用到国家交通运输行业的组织管理、调度指挥、生产运营等各个环节，不仅大幅度提高了交通运输资源的保障效益，而且极大增强了组织指挥效能。因此，推进军交运输现代化建设，必须把提高信息化水平作为一项关键性指标，从更深的层次上寻找军民融合的‘增长点’”。
    学院从教研人员中抽调骨干力量，投入到一体化指挥平台军交运输子系统和全军军交运输动态监控系统的研制开发工作。
    “军交运输动态监控系统”，是在军交运输专业领域众多业务管理软件基础上，统一集成研发、用于平时全军军交运输指挥管理的通用信息系统。这个系统纵向由总部、大单位和部队军交运输部门三级组成，横向分铁路、公路、水路、航空军事运输与交通保障5个分系统，依托全军综合信息网运行，并与地方运输信息网联通。这个系统的建成使用，使全军军交运输领域实现保障资源动态可视，保障需求及时掌握，保障计划辅助生成，保障过程全程可控，还可为应急作战一体化指挥平台提供军交运输各种信息数据。
    军地信息系统的深度融合，带来的是军交运输信息化建设的拓展和深化。
    目前，学院正在以《国防动员法》《交通战备现代建设工作规定》等国家法规为依据，依托军事后勤学、后方专业勤务、军事装备学、军事物流工程、国防交通动员等学科专业领域或主要建设方向，按照基地化、系统化、规范化、常态化训练要求，筹建“全国国防交通战备干部培训中心”，切实履行好全国交通战备干部和部分交通保障专业干部培训任务。
〖-ZW/正文〗
