〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情实干夏司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘励华/邢珊瑚/梁辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘励华 邢珊瑚 梁 辉
    认识夏春喜的人，都有一个共同印象：人实在，爱较真。
    一日，他在成都街上遇到一个抱小孩的中年妇女求助，说是没钱回重庆，一天没吃饭了。他二话没说，马上带她和孩子到饭馆点了几个菜，临走时又给了她200元路费。事后，有人对他说，现在的骗子很多，你就这么相信别人？他说：“不管是否被骗，至少我让她吃饱了饭，让她有钱回家，否则我难以心安。”
    前不久，他妻子带亲属到部队驻地景点旅游，临行前给他打电话，希望他派辆车接送一下。他说，随旅行团不是很方便吗，派啥车？公车私用可是违反规定的。妻子说，你明年就要退休了，难道不能破一次例？他回答：“规定是组织制定的，我不能因为是领导就带头破坏规定！一席话，让妻子顿时无语。”
    家人朋友也常劝他：有些事情你就不能变通变通？他说，任何事情一变通就变味了。
    2008年初，夏春喜任四川省阿坝军分区司令员没多久，就遇到“5・12”汶川特大地震。作为震中所在地区抗震救灾的军事指挥官，夏春喜义无反顾地冲在救灾第一线，汶川、理县、茂县，哪里灾情最严重他就出现在哪里，哪里最危险他就坚守在哪里，以至几天几夜没合过眼。在72小时生命救援的黄金期，中央电视台几次找他“电话连线”采访，可他救人心切，硬是没有接受采访。事后，有人不无惋惜地对他说：“这可是出名挂号的好机会啊，你怎么能放弃呢！”他说：“在那种紧急情况下，哪有时间去琢磨出名挂号的事。”
    扬名立功的机会不止一次。5月31日，邱光华机组在执行救灾任务中不幸遇难，飞机和机组人员下落不明。为了找到失事飞机和遇难机组人员，各路人马纷纷出动，争立头功。夏春喜带领黑水民兵跋山涉水，没日没夜地搜寻。6月10日，他和民兵们历经千难万险，终于在岷江边的深山密林中找到了散落的飞机残骸和机组人员遗体。背运烈士遗体时，面对危险的陡坡、高度肿胀并散发着气味的遗体，个别民兵打起了退堂鼓。“英雄就是我们的亲人，我都不怕，你们还怕什么？”夏春喜边说边抬。在他的带动下，民兵们纷纷行动起来，消毒、封装、背运，最终把英雄的遗体安全运送到映秀。
    在英雄魂归故里的同时，媒体的镜头纷纷对准搜寻人员。介绍情况时，夏春喜只讲黑水民兵的事，对自己带队执行任务只字不提。此后，夏春喜又带领黑水民兵先后参加玉树抗震救灾，抗击甘肃舟曲特大泥石流灾害、映秀特大泥石流灾害，转战多个战场，屡建奇功。黑水民兵渐渐声名远播，而夏春喜始终没在电视上露一个镜头。
    抗震救灾任务结束后，军分区迅速转入灾后重建和民兵整组工作。夏春喜天天深入一线调查研究，组织指挥各项工作有序开展。阿坝州海拔高，气候恶劣，交通不便，有的偏远乡镇要走一天才能到。有人劝他，让人武部和当地的领导介绍一下情况就是了，没有必要每个乡都走到，何必自己找累受？他说，不深入一线怎能了解真实情况，不调查研究就没有发言权！
    下乡时，夏春喜总是随身带着一个“百宝箱”，里面装有被褥、洗漱用具、笔记本、换洗衣服等，走到哪里，就吃住在哪里。了解情况、部署工作，全在现场进行。遇到吃饭时间，群众吃啥他吃啥。晚上，招待所、帐篷、民房，哪里能住下就住哪里。
    在壤塘县南达木乡检查完民兵整组情况，夏春喜见天色已晚，索性住在了一户藏族牧民家。晚上，他在这家吃糌粑、睡硬板床，与主人谈到深夜。第二天，见人武部派车来接他，这家人才知家里住了一位“大官”。
    灾后重建头一年，他几乎天天跑乡镇。这一年，他穿烂了4双胶鞋，走遍了全州13个县223个乡镇，召开了50多次座谈会，记满了6个笔记本，在300多个群众家中吃过饭。在他和军分区党委“一班人”的组织指挥下，全州民兵组织迅速得到恢复，并在参建参治中发挥了重要作用，有力推动了灾后恢复重建工作的开展。
    夏春喜自己实在，也容不得别人打马虎眼。今年春节期间，某人武部领导集合民兵向夏春喜报告“民兵齐装满员”。夏司令员立即集合清点，结果少了30名。这个武装部的领导说，这30个民兵被临时派到附近乡镇去了，夏司令员坚持要到实地去看看这些民兵，当场戳穿了谎言。还有几个人武部的领导不在位，却报称在“下乡”。夏司令员让他们用座机电话打过来，结果3名未按时归队的人武部领导当众出了丑。
    每年征兵是个敏感时期。夏春喜经常接到要求照顾的电话和条子，其中一些还相当有“分量”。对此，夏春喜反复强调：不管是谁，都按规定办！据分区军动科的同志介绍，夏司令在征兵中已有近50次拒绝不符合条件的人进部队。每次夏春喜总是说：“坚持招合格兵就是对部队建设负责。”在他的建议下，分区将所有兵员指标一次性划拨，全程实施阳光操作，杜绝不合格人员进入部队。
    俗话说家丑不外扬，但夏春喜却偏偏自揭家丑。每年民主生活会上，夏春喜总是揭短亮丑，成绩避而不谈，缺点及问题一个不漏摆出来。每当有作战部队来驻地驻训时，夏春喜就向他们及检查的军区首长讲述分区在训练、管理等方面的不足，还组织官兵到驻训地参观取经，与作战部队联训联演。
    “这个数据核实过吗？”夏春喜刚到分区任职不到3个月，就带领部队和民兵奔赴抗震救灾一线。机关干部在上报救灾材料时，夏春喜要求对材料中的数据逐一核对后再上报。
    “个别人是谁？基本是指哪些？”一次，在安全形势分析会上，夏春喜的话让正在汇报人员思想情况的人武部主官脸红起来。在这次会议上，有3名机关干部在汇报检查情况时用了“个别人”、“少数同志”等模糊用语，受到了夏春喜的批评。
    夏春喜讲问题时针针见血，被点名批评的干部如坐针毡、脸上发烫。今年5月12日，在军分区防灾救灾指挥所演练中，两个人武部没有开设指挥帐篷。夏春喜不顾在场参演的地方领导的面子，直接对两个人武部主官点名道姓地批评：“不能因为没有上级领导训练就打折扣、降低标准，而是要自始至终坚持高标准。”每年年终军事考核中，夏春喜总是强调：不能因省军区不来抽考我们就降低标准，必须严格按大纲规定组织考核。
    人们常说，老实人心地善良。在阿坝任职期间，夏春喜心里总是牵挂着贫困群众，总想多为群众做点事。
    2009年，听说若尔盖草原散居着不少红军后代，由于种种原因，这些红军后代至今过着贫困的生活。他立即向阿坝州委汇报，建议军地联合发起“寻找红军后代、关爱红军后代”活动。建议采纳后，他带领工作组爬雪山、过草地，率先迈开了寻找红军后代的步伐。随后，夏春喜让军分区干部与66户红军后代结成帮扶对子，力所能及地为他们提供帮助。同时，组织军分区官兵为16户特困户修建住房，购置衣柜、电视等家具家电，不少红军后代说：“夏司令员真是个活菩萨！”
    人们常说，老实人吃亏。在夏春喜看来，做老实人组织信任、群众信赖、家人放心，所得的快乐并不少。他拿自己举例说：“我已官至军分区司令员，多次立功受奖，还被省委、省政府授予‘维护稳定模范’荣誉称号，你说我吃了什么亏？”
〖-ZW/正文〗
