〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高百尺赖根深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻南京理工大学、南京邮电大学选培办强化国防生思想政治教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐豪杰/蒲永伟/潘向锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐豪杰 蒲永伟 潘向锋
    国防生身处地方高校开放式教育环境中，接触信息渠道多元。如何使他们在人生观、价值观形成的关键时期，打牢思想基础，锤炼过硬作风，成长为党和军队事业的合格接班人？驻南京理工大学、南京邮电大学选培办经过几年探索实践，着力从三个方面入手，形成了抓国防生思想政治教育的有效方法路子。
    理论灌输渗透。2010年3月，这个选培办为全面了解掌握国防生政治理论素养，以党的创新理论、党史军史革命史及时事政策等为主体内容，对全体国防生进行理论考试。结果表明，国防生对党和军队的认识还比较肤浅，没有打下深刻烙印。
    通过调查摸底，他们梳理出国防生学习不够主动、时事政策掌握不够全面等3大类17个问题。主要原因在于，地方高校学习环境自主开放，指令性学习少。随即，他们出台了《关于加强国防生政治理论学习的实施意见》，以党的创新理论为主题、以党史军史革命史为主线，对国防生政治理论学习进行系统规范，将中国特色社会主义理论体系、当代革命军人核心价值观等纳入教学体系，作为国防生必修课计入学分。以《中国共产党历史二十八讲》为基本教材，分8个专题系统讲授党史军史。购买 《苦难辉煌》 《高扬的旗帜》等辅导书，编印《中国共产党历史知识摘编90条》口袋书，供国防生自主学习。
    强化党性锤炼。在纪念建党90周年期间，选培办专门为国防生党员制作党徽。然而，他们发现，自觉佩戴党徽的国防生党员并不多。这一现象看似细小平常，却反映出国防生党员队伍中部分人党员意识不强、党性修养不够。于是，他们专门制定应对措施：
    完善基层组织体系。他们依托大学二级学院建立国防生党支部，根据国防生专业、年级及人员分布等情况灵活成立党小组，并把国防生党支部纳入大学基层党建范畴，明确党建工作的具体责任主体；集中组织国防生党员参加学校的党课教育、集中培训等活动；专门列出国防生党员年度发展计划，解除指标、比例限制，成熟一个发展一个。他们还坚持分阶段给国防生党员上好4堂“必修课”：被确定为预备党员时，组织到雨花台烈士陵园缅怀革命先烈；寒暑假时，安排接受家乡红色资源洗礼；参加当兵锻炼时，组织到安徽小岗村开展主题党日活动；转为正式党员时，组织重温《入党誓词》。几年来，他们先后开展“增强党员意识、争做先锋模范”“学党史、知党恩、听党话、跟党走”等教育活动，不断强化国防生党性观念。
    加强实践淬火。他们在两校分别成立国防生党员突击队，遇到突发事件和险重任务，随时冲锋在前。2010年7月，一场暴雨使南京理工大学某生活小区淹水1米多深，突击队长高佳庆带头跳进污水里，10名队员扛沙袋、堵缺口、搭浮桥，在雨中奋战7个多小时，最终成功地排除险情，赢得了小区居民的交口称赞。
    几年来，国防生队伍在各方面的良好表现，得到了学校广大教职员工的普遍认可。2011年南京理工大学国防生院模拟一连党支部被评为校“红旗党支部”，模拟二连团支部被评为校“红旗团支部”。今年，在南京理工大学“红旗团支部”评比竞赛中，模拟三连团支部榜上有名。
    谈到国防生对学校的引领示范作用，南京邮电大学副校长朱永平对记者说：“国防生队伍政治信念坚定、大局意识强、综合素质优、表率作用好，在学校各项建设中发挥了重要作用，是一支‘大项活动站排头、重要任务能依靠、关键时刻敢信赖’的优秀团队。”
〖-ZW/正文〗
