〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里征途话巨变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵吉辉/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵吉辉 唐向东
    7月上旬，总后某汽车团派出百余台运输车分赴山西、河南、湖南、湖北、陕西等地执行任务。数千公里运输线，不仅让官兵们领略了祖国山河巨变，也成为政治教育新课堂。
    巍巍太行，山峦叠嶂。车队在山西境内的高速公路上穿山越岭，车窗外掠过的旖丽景色，让山西籍战士王新亮一路上兴奋不已：“过去我们山西很多公路都是依山而建，蜿蜒崎岖；如今高速公路从群山腰间贯穿连通，路面又平又宽！”一路上，官兵们喜看沿途城乡变化新貌，畅谈祖国发展成就，抒发切身感受。
    该团领导告诉记者，汽车部队流动性大，抓好执行任务途中政治教育，是他们圆满完成各项运输保障和训练任务的传统“法宝”。此次运输任务中，他们开展“赞成就、寻根源、思党恩”主题演讲，举办“千幅照片看发展、百米长卷赞成就”摄影书画展等活动，激发官兵立足岗位履职尽责的昂扬士气。
〖-ZW/正文〗
