〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界盛赞科学发展成就，我们领悟到什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访南京政治学院教授、博士生导师刘正斌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/赞颂科学发展成就忠实履行历史使命论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家谈热点
    各界盛赞科学发展成就，我们领悟到什么？
    ――访南京政治学院教授、博士生导师刘正斌
    ■本报记者 黄昆仑
    2012年，是“十二五”承前启后的重要一年、党的十八大召开的喜庆之年，也是党的十六大以来中国科学发展的第十个年头。近来，中央主要新闻媒体和国内各大门户网站纷纷推出专栏、专论、专访，以大量报道展示党的十六大以来我国科学发展的辉煌成就；社会各界以各种方式回顾10年来国家各方面建设所取得的进步，总结改革发展中的经验成果；各地群众对这10年来身边的巨大变化感受最深，以编排舞蹈、创作诗歌、举办演唱会等文艺形式，赞美幸福生活。
    一个10年的时间刻度，代表着一个国家前进步伐的一小步；但对一个追赶时间、奋发图强的民族而言，这10年却蕴含着更为重要的意义。回眸今昔巨变，凝聚奋进力量。从10年来党带领全国人民激情拼搏的征程中，我们悟到什么呢？就此问题，记者采访了南京政治学院教授、博士生导师刘正斌。
    人民群众对科学发展成就的赞誉就是对党和政府的充分信任
    记者：在困难中砥砺奋起，在挑战中革弊求新，在奋进中践行科学发展。这10年的辉煌成就，赢得了社会各界尤其是人民群众的交口称赞。您怎样看待社会各界对科学发展成就的赞誉？
    刘正斌：各界盛赞科学发展成就，一是说明科学发展这一时代主题已经深入人心。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在带领亿万人民为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗的征程中，提出了科学发展观这一重大战略思想。这10年，就是贯彻落实科学发展观的10年，就是中国的经济建设、政治建设、文化建设和社会建设逐步实现科学发展的10年。推动科学发展，已成为当代中国社会实践的鲜明主题，人民群众对此充分肯定，也充满期盼。
    二是表达了人民群众对党中央卓越领导能力的高度赞扬。成绩来之不易。这10年来，既是黄金发展期，又是矛盾凸显期。我们遇到了前所未有的困难和挑战。在国内，“非典”、禽流感、雨雪冰冻、汶川大地震、玉树大地震、舟曲泥石流等自然灾害相继来袭，台独、藏独、疆独势力制造的麻烦接踵而至；国际上，2008年爆发的金融危机席卷全球，整个世界至今还处在经济低迷之中，中国经济受到严重影响。在如此复杂、困难的情况下，我们办成了一系列大事，办好了一系列喜事，办妥了一系列难事。中国这艘巨轮胜利闯过了激流险滩，到处欣欣向荣、蒸蒸日上，令世界刮目相看。事实充分说明以胡锦涛同志为总书记的党中央决策科学、举措得当，具有高超的领导艺术。
    三是反映了人民群众走中国特色社会主义道路的坚定信念。新中国建立以来，特别是改革开放以来，经过艰苦奋斗，中国共产党人开辟了一条中国特色社会主义道路。辉煌成就的取得，从根本上说，应当归功于这条道路。走在中国特色社会主义道路上，社会主义制度的优势得到彰显，蕴藏在人民群众中的活力得到释放，发展前景无限广阔。赞颂新成就，实际上就是赞颂中国特色社会主义。
    记者：科学发展给人们生产生活带来巨大变化，这是不是大家对这些年辉煌成就广泛认同的社会基础？
    刘正斌：的确，这10年人们的生产生活发生了巨大变化。党和政府实施更加积极的就业政策，2006年至2011年，城镇新增就业年均超过1000万人；积极调整收入分配关系，全国各地普遍较大幅度调高最低工资标准；千方百计增加城乡居民收入，2011年城镇居民人均可支配收入由2005年的10557元增加到23979元，农民人均纯收入由3252元增加到6977元；加强社会保障体系建设，全民医疗保险和养老保险体系初步形成；大力推进保障性安居工程建设，有效解决了1100万户困难家庭住房问题……
    人们对党和政府的认识是从自身的工作和生活开始的。毛泽东曾经说：“马克思列宁主义的基本原则，就是要使群众认识自己的利益，并且团结起来，为自己的利益而奋斗。”党领导人民群众奋斗，为的就是让大家过上好日子；只有切身感受到这一点，党的路线方针政策才能得到人民群众的真正认同。生产生活的变化是党的富民政策、惠民政策、利民政策带来的，反映了科学发展的客观规律，反映了党的以人为本的理念得到实实在在的贯彻，使广大人民群众看到了科学发展的光明前途，看到了党是为人民谋利益的，这是对党认同的社会基础，也是中国发展的力量所在。
    必须牢记 “办好中国的事情，关键在党”
    记者：以党的十六大为起点，当代中国又走过了成就辉煌的十年征程。这其中有什么成功经验值得总结呢？
    刘正斌：成功的经验有很多，值得我们好好总结和运用。比如，强调以人为本、转变经济发展方式、加强社会建设、重视生态文明、建设创新型国家、推进新农村建设、实施文化强国战略等等，相信党的十八大将会对此作出科学全面的概括。我认为，在所有的经验中，最重要、最关键、最值得大书特书的是坚持党的领导。一切成功，都是在党的领导下取得的；一切成功经验，都是党带领广大人民群众创造出来的。
    胡锦涛总书记去年在“七一”重要讲话中，回顾了党的90年光辉历史，得出一个铁的结论：“事实充分证明，中国共产党不愧为伟大、光荣、正确的马克思主义政党，不愧为领导中国人民不断开创事业发展新局面的核心力量。”今天，在新的历史起点上，在科学发展的新征程上，党再次彰显出作为中华民族中流砥柱和领导核心的作用，执政理念更加先进，执政思路更加清晰，执政能力更加增强，执政艺术更加高超。实践证明，党完全能够胜任长期执政的历史使命，能够带领中华民族走向伟大复兴，领导中国特色社会主义建设到达胜利的彼岸。
    记者：胡总书记曾强调指出：“办好中国的事情，关键在党”，您觉得应该如何理解这一论断？
    刘正斌：中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，把党建设好了，核心坚强，一切都好办。反之，党的建设搞不好，事业就无从谈起。
    在世情、国情、党情发生深刻变化的新形势下，我们党居安思危，具有强烈的忧患意识，深刻认识到党的先进性和党的执政地位都不是一劳永逸、一成不变的，认识到我们面临着“四个考验”“四个危险”。为了应对挑战，在新的历史条件下如何提高党的建设科学化水平，我们党的思路已经非常清楚，这就是要做到“五个必须”：必须坚持解放思想、实事求是、与时俱进，大力推进马克思主义中国化时代化大众化，提高全党思想政治水平；必须坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先用人标准，把各方面优秀人才集聚到党和国家事业中来；必须坚持以人为本、执政为民理念，牢固树立马克思主义群众观点、自觉贯彻党的群众路线，始终保持党同人民群众的血肉联系；必须坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，深入开展党风廉政建设和反腐败斗争，始终保持马克思主义政党的先进性和纯洁性；必须坚持用制度管权管事管人，健全民主集中制，不断推进党的建设制度化、规范化、程序化。可以坚信，循着这些思路去努力，党自身的事情一定能办好。
    深入贯彻落实科学发展观是取得辉煌成就的重要原因
    记者：您是否认为，这些年来，我们在攻坚克难中取得辉煌成就，党的执政能力进一步提升，一个重要原因就是深入贯彻落实科学发展观、坚持走科学发展之路？
    刘正斌：是的。新中国成立后，发展问题成为中国共产党和中国人民面临的最重要的问题。毛泽东提出了“落后就要挨打”的名言，邓小平同志提出了“发展是硬道理”的著名论断，江泽民同志提出了“发展是我们党执政兴国的第一要务”的重要思想，可见对于发展的心情是何等迫切。
    2002年的中国，人均国内生产总值已从建国时的27美元跃升到近1000美元，站在了新的发展起点上。与此同时，我国发展中不平衡、不协调、不可持续问题日渐突出，改革攻坚面临深层次矛盾和问题。能否确保中国的发展健康且可持续，能否跨越所谓“拉美陷阱”，是对中国共产党人的一个重大考验。从胡锦涛总书记2003年首次明确提出“科学发展观”的概念，到2007年10月党的十七大全面阐述了科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，中国共产党人以巨大的政治勇气和理论勇气，创造性地回答了“实现什么样的发展、怎样发展”等重大理论和实践问题，这是我们取得辉煌成就的根本原因，也使今后的永续发展有了基本遵循。
    10年来，从为发展而发展到强调以人为本的发展模式，从“又快又好”到“又好又快”的发展途径，从“经济增长”到“经济发展”的发展理念，从“三位一体”到“四位一体”的发展布局，从关注“总量”到关注“人均”的发展目标，从单纯追求GDP增速到比资源能源消耗和环境污染的“减速”，无不体现出科学发展观的巨大魅力，体现出贯彻落实科学发展观的无比威力，体现出走科学发展之路的光明前景。
    记者：科学发展观是国防和军队建设的重要指导方针，广大官兵对部队的发展和基层的变化感同身受。对此您有何感悟呢？
    刘正斌：身处军营，我们每个官兵都感受到近年来的巨大变化，工资津贴稳步增长，07式军装令军人英姿挺拔，伙食越来越好，文化生活越来越丰富，军营建设面貌焕然一新，军人免费医疗、家属优惠医疗、退役医疗保险等事关官兵切身利益的举措相继推出……
    从生活的变化再看军队建设的变化，更加令人鼓舞。理论武装工作成效显著，当代革命军人核心价值观日益深入人心；一大批高新武器装备陆续列装部队，基本建成了以第二代为主体、第三代为骨干的武器装备体系；适应联合作战需要的领导管理体制、联合作战指挥体制、联合训练体制、联合保障体制日趋健全；先后圆满完成抗震救灾、奥运世博安保、反恐维稳、多国联合军演、联合国维和行动、亚丁湾护航等一系列重大军事任务，向党和人民交上了一份份合格答卷……
    若问成绩为什么如此巨大，答案就是：深入贯彻落实科学发展观见成效。胡主席关于新形势下国防和军队建设的一系列重要论述，大大丰富和发展了党的军事指导理论，是科学发展观的军事篇。科学发展观的贯彻落实，使国防和军队建设的发展方向进一步校正，使我军在新世纪新阶段的职能使命得到明确，使军队建设的发展动力、发展理念、发展路径、发展战略得到正确解决，使军事斗争准备得到深化和拓展，使我军完成多样化军事任务得到科学指导。实践已经并将继续证明，我军建设发展的辉煌成就，是在科学发展观指引下取得的；今后解决前进道路上的矛盾问题，实现新的发展进步，依然离不开科学发展观的引领。
〖-ZW/正文〗
