〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练“卡壳”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学理学院以实战标准锤炼学员侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄子蔚/解学明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■庄子蔚 特约记者 解学明
    骄阳似火，中原嵩山腹地。一支全副武装的队伍，顺着蜿蜒崎岖的山路向某高地疾速挺进。
    这是信息工程大学理学院学员野外演练的一个场景。细心的人会发现，整个演习过程，看不到教员和队干部的参与，从拟定作战计划到战前动员，再到行军路线选定，都是清一色的大三学员。
    据院领导介绍，把野外演练由大四提前到大三学年，旨在使学员尽早接受实战的检验，及时补齐军事训练中的短板。
    “我方遭遇偷袭，上级命令我部徒步行军25公里赶赴某地支援，立即出发！”队伍前，学员“营长”方雨果下达行军命令。
    然而，命令下达后好几秒钟，队伍依然没有“动窝”。
    “怎么走？谁先走？几点到？”方雨果并没有说清。
    在一旁充当观察员的教员告诉记者：“从课堂走到战场，学员一时还难以适应，演习的目的就是让他们发现自己的素质短板，明确今后的努力方向。”
    出发不到10分钟，尖刀班班长刘辉呼叫方雨果：“前方分岔路，地形图显示，一近一远，近路崎岖，远路平坦，怎么走？”方雨果当机立断：“走近路！”
    可令他没有想到的是，山路的崎岖程度远远超出了他的想象。看着全身负重近25公斤的学员在崎岖的山路上艰难前行，方雨果心里心急如焚，只能硬着头皮带着部队继续翻山越岭。
    学院领导从望远镜中看到精疲力尽的学员，深有感触地说：“学员们从纸上谈兵到实兵演练，只有在磨砺中才能变得成熟。”
    演练还在继续，各种情况不断出现。学员们虽然没有按时到达预定地点，但他们却找到了自身的差距，这同样也是收获。
    返校后，学员们的学习更刻苦了。
〖-ZW/正文〗
