〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵服务应细之又细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，中央和军委一系列政策的出台，使基层物质生活条件得到大幅改善，广大官兵对此给予高度评价。但是，我们也看到，部分领导机关在为基层服务方面工作做得还不够细致。
    在连队，诸如因公差勤务误了餐、连队人多热水不够用等事，看似“小事”，却是战士生活中的 “大事”。实践证明，连队战士每件小事都不容小视，“小事”如果没能解决，就有可能变成大事，甚至引发事故，影响部队全面建设。“小事”不起眼，却牵动着战士的神经，影响工作训练的落实，进而变成关乎单位安全稳定和部队凝聚力、战斗力的“大事”。
    如何见微知著，防止“小事”变“大事”，是每个带兵人应该思考的问题。干部尤其是连队干部唯有深入班排，贴近战士，用真诚、包容、平等的心态主动跟战士交朋友，战士才会打开心扉，双方才能架设起有效的沟通桥梁，战士心中“埋”得再深的所思所想、所需所盼、所急所忧的“小事”也会愿意倾诉。
    其实，战士心中都有一面明镜，干部如果忽视战士的“小事”，战士自然不会报告 “小事”。干部抓 “小事”需要多走走、多看看，多问问，让难题早知道、早化解，做到 “不求先应”，尽量把工作做在战士开口之前。
    随着时代的发展变迁，战士面临的“小事”也会不断出现新特点、呈现多元化，而干部的时间精力毕竟有限，这就更需要牢固树立长期观念，强化责任意识，把关系战士切身利益的“小事”在第一时间解决好。
    南京军区某部 袁 军
〖-ZW/正文〗
