〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见欧盟外交和安全政策高级代表〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈表示，近年来，中欧关系保持着总体稳定、向前发展的势头。双方从战略高度和长远角度看待彼此在国际格局中的地位和在国际事务中的作用，“相互依存”、“互利共赢”已成为中欧关系的关键词和双方领导人的战略共识。中方愿意和欧方一道努力，增进了解与互信，深化各领域务实合作，推动中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。
    梁光烈指出，中欧关系的蓬勃发展为双方在防务安全领域开展务实合作打下了坚实基础。中方与欧盟各成员国均建立了双边军事关系，与欧盟作为整体在防务安全领域的关系也快速发展。中方对发展中欧防务安全合作关系持积极和开放态度。相信在双方的共同努力下，中欧防务领域友好合作关系一定会不断向前发展。
    阿什顿说，当前欧中全面战略伙伴关系日益密切和充实。面对快速多变的世界，欧中需要同舟共济、携手应对，共同实现持久发展和繁荣。欧中防务安全领域关系是欧中全面关系的重要内容。欧中加强防务安全合作，对于充实欧中全面战略伙伴关系内涵、维护世界和地区和平稳定有着重要意义。
    中国驻欧盟代表团团长吴海龙大使、国防部外事办公室主任钱利华以及欧盟驻华代表团团长艾德和等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
