〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女通信兵素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡春峰/尚明政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡春峰 尚明政
    5分30秒！
    今年7月，在某通信团接力专业比武现场，从天线架设、台站伪装，到沟通完毕，一连5名女战士一举逼平了由该团男兵创造的用户节点站开设纪录。团长杨建松高兴地说：“双兔傍地走，安能辨我是雄雌？这群女兵好样的，她们就是现代军中花木兰！”
    天天和地钉大锤打交道的接力专业，一向被认为是男兵的天下，可5位父母眼里的娇娇女却执著地用毅力和汗水闯出了自己的一片天地。
    “圆梦，总是要付出代价”
    站长李小青，清秀文静，稳重内敛，兼任该站一号手。
    2008年，在那场突如其来的灾难中，家住四川都江堰的她被埋在了深深的废墟之下。20个小时，流逝的不只是时间，更是刘小青生存的几率。就在她绝望之时，一双有力的大手把她拉了出来，映入眼帘的第一抹橄榄绿在她心底从此植下了一颗绿色的种子。2009年，刚刚大学毕业的李小青义无反顾地加入了她向往已久的绿色方阵，成为了一名话务兵，不到一个月就把1000多个电话号码背得滚瓜烂熟，两年来执勤接转电话没有出现一次差错……可她的梦想却不仅仅在这小小的三尺机台，而是更艰苦的通信一线。
    今年2月，该团历史上第一个接力女兵站的组建圆了她的梦想。当上站长的李小青满腔热情地投入工作，查阅资料，几十万字的装备使用手册被她翻破；装备操作，她钻进装备车里一待就是4个小时；学习技术，她把团里所有的接力专业骨干问了个遍……不到1个月时间就把整套接力技术学通学透。在天线架设训练中，她遇到了不小的难题，用户节点车上的天线主杆重达50公斤，对于体重只有55公斤的她是一个不小的挑战。为了提高台站架设速度，她经常一个人在训练场上练习主杆搬运，手磨破了不喊苦，膝盖砸紫了不说疼，经过数百次的摔打，终于可以熟练地搬运主杆。由于长时间在风沙中训练，她患上了粉尘过敏性皮炎，面部长满了红红的疙瘩，又疼又痒，爱美的她不知道夜晚偷偷哭了多少回，可第二天她总是会满脸笑容地出现在大家面前，从来没有一句怨言。李小青说：“圆梦，总是要付出代价，我不后悔！”
    “女兵嘛，要对自己狠一点”
    一头整齐利落的短发，一双明亮聪慧的大眼睛，乖巧可人是四号手李安柯给人的第一印象。可谁都不会想到这样一个可爱女孩却会和“狠”字沾上边。
    新兵连期间，团里开展了“男兵女兵比比看”训练活动。不甘落后的李安柯便开始自我“魔鬼式训练”：每天2次负重3000米越野、4小时战术动作练习、100个俯卧撑……一个月下来，硬是在和男兵PK中拿下了综合成绩第一名。颁奖时，团政委左起超望着她手上的一道道伤口，心疼地说：“为了这个第一吃了不少苦吧？”她只是嘿嘿一笑：“女兵嘛，要对自己狠一点！”从此她“狠”的威名便不胫而走。
    下连后，李安柯成了一连用户接力站的四号手。在台站开设过程中，四号手担负着打地钉的任务，直接影响着天线牢固程度和整体开设速度。看着6公斤重的大锤和李安柯纤瘦的身体，每个人都为她捏了把汗。刚开始练习时，锤子要么打的部位不对，要么打的力度不够。倔强的她撅起了小嘴，又跟自己“狠”上了，暗自把训练量加大了3倍，一个简单的动作她能一练几百次，手上磨出了4个大血泡，疼得连饭碗都端不起来。功夫不负有心人，如今李安柯打地钉不仅速度快，地钉的角度和深度也恰到好处，不少男兵找她来“取经”，她腼腆地说：“其实也没什么难的，只要肯吃苦，能坚持，就一定能成功。”
    “我自豪，我是一名接力女兵！”
    三号手蔡文娇在校时有一个响当当的称号――“校园明星”。就读于浙江旅游技术学院的她，不仅是学校的宣传委员，还考取了民族声乐10级、普通话一级乙等证书。原本家里已经为她联系好去一家事业单位工作，可她偏选择了当兵。她说：“如果想飞得更高，就要让翅膀硬起来，年轻人应该经历更多的锻炼。”
    火热的军营到处是舞台。到新兵连不久，多才多艺的蔡文娇便被吸纳入团支部，负责连队文化活动。年初全团举办春节联欢晚会，她以一首铿锵悠扬的《东西南北兵》惊艳全场。在新兵下连时被评为“优秀新兵”，并被推荐到一连接力用户节点站工作。
    谁知，一向顺风顺水的蔡文娇却碰了壁。收拉线盒全班最慢，接馈线连接不牢，给站长递工具时常出错……一次次挫折让她渐渐萌生了放弃的念头。可不久后的一件事让她彻底转变了想法。原来由于训练紧张，她竟然连自己的生日都忘记了。“祝你生日快乐！”看着站长手中的大蛋糕和全站姐妹亲手制作的生日卡片，她的眼睛湿润了。在以后的日子里，蔡文娇就像变了一个人，训练再不叫苦叫累，脏活累活抢着去干，一有时间就找站长询问训练中遇到的困惑。不但训练进度赶上了，休息的时候蔡文娇还成了全站姐妹的“点唱机”，银铃般的歌声让大家忘记了训练的疲惫。“以前唱歌，舞台总是有限的。可现在我的声音却能乘着电波传播千里万里。我自豪，我是一名接力女兵！”
〖-ZW/正文〗
