〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力量整体联动指挥迅捷高效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津市融合军地资源加强应急能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴铁/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ964〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力量整体联动 指挥迅捷高效
    天津市融合军地资源加强应急能力建设
    本报讯 特约记者吴铁、记者刘玉书报道：“上马台水库发生管涌，民兵综合应急分队迅速前往抢险。”接到武清区军地联合指挥部的命令，160余名民兵携带抢险器材迅疾赶往事发地封堵管涌。这是7月3日天津警备区在渤海湾畔某地开展应急能力提升规范化建设现场观摩活动的一个镜头。该警备区抓住驻地快速发展的有利契机，充分融合军地资源，以军地联合抓建为模式，应急能力建设形成了力量整体联动、指挥控制迅捷高效的良好态势。
    在天津深入开展“同在一方热土、共建美好家园”的和谐创建活动中，这个警备区狠抓应急能力提升规范化建设，出台了《天津市应急救援队伍建设暂行规定》，将民兵综合应急分队和专业救援分队一并纳入天津市应急救援力量体系同步建设，先后组建了87支民兵应急分队和专业救援分队。他们抓住驻地推进数字城区建设的契机，运用卫星、超短波等多种通讯手段，在各人武部构建具备光纤传输、终端显示、民兵常态管理等功能的军地一体化指挥平台，各类情况一“网”打尽。
    此外，军地还联合出台了《应急力量建设组织实施办法》，建立了由书记和区（县）长为指挥长，人武部部长、政委任副指挥长，下设多个专项指挥部的军地联合指挥机构。建立了日常值班、应急值班、应急指挥3种模式，进一步提升了军地联合指挥效益。去年以来，军地应急力量先后在海河抗洪抢险、扑灭蓟县森林大火等急难险重任务中发挥了重要作用，为“平安天津”建设作出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
