〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地第一活动站教育活动与遂行任务有机结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育相伴追“星”路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢小兵/郗奔/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邢小兵 郗 奔 本报特约记者 马 Z
    两入特区、三攀高原、九进戈壁滩……这是总装某基地第一活动测控站近5年来走过的追“星”足迹。今年以来，在万里追“星”征途中，他们将“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动与遂行任务有机结合，通过沿途变迁引导官兵拓宽视野看成就，敞开思想悟源头，在盛赞辉煌成就中思根源、明责任、见行动。
    “看！陇县的新农村，两年前这儿还是一片荒凉。”“是啊，没想到西北也发展这么好！”6月中旬，该活动站转场至甘肃某任务场区，这是官兵行军途中的对话。他们被窗外的美景深深吸引，丝毫不觉长途行军的疲倦。
    辉煌成就的取得靠什么？巨变源头在哪里？带队领导因势利导，通过热点问题大家辩的办法，展开一场生动的随机教育。
    “昆仑山下的沙漠第一村――民丰，两年前是土坯房和毛驴车，现在处处可见楼房、摩托车和轿车，少数民族群众的生活越来越好。”多次赴新疆场区执行任务的队长刘登峰说起了他眼中的变化。
    助理工程师马浩博接过话茬：“去年在云南执行任务，普洱茶山连绵不绝，傣族村的寨子也变成了二层小别墅，这和前年去执行任务时完全两个样。独特的地理位置吸引了大量外资，加上政府扶持，云南场区的发展也很快。”
    官兵们自发围绕“辉煌成就，我们应该怎么做”“精测妙控，我们差多少”等话题展开讨论，爱军精武的动力空前高涨。多次被评为优秀党员的雷达捕获手王耀祖借教育活动契机，提出“争当优秀操作手，争做优秀测控兵”的倡议，得到全站官兵的积极响应。
    知恩不忘恩，报恩当尖兵，教育活动还成为查找战斗力短板的动力源。连日来，该站结合任务实际将教育活动引向深入，贯穿到训练和任务准备的全过程，持续激发官兵争当航天尖兵的动力。
〖-ZW/正文〗
