〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养好习惯适应新环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100608.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    培养好习惯 适应新环境
    谢顾问：
    挥挥手告别心爱的军校，我感到并不轻松。即将到基层部队任职，对未来既憧憬又忐忑。听一些“过来人”介绍，初到军营，养成好习惯，对自己在军营成长成才非常重要。如果真是这样，那么我应该养成哪些好习惯？
    毕业学员 李 瑶
    李瑶战友：
    毕业学员刚踏进基层部队，大都怀揣梦想、意气风发，渴望尽快在部队大展拳脚、建功立业。然而现实中，一起毕业的同学，有的成了单位的业务尖子、技术骨干、先进典型，有的却因素质平平而成绩一般、进步缓慢。究其原因，非常重要的一点是，能否适应部队新环境。从院校到部队，我们必须尽快适应新环境，而不是让新环境来适应我们。这就需要我们努力改掉那些坏习惯，积极培养适应部队生活的良好习惯。
    李瑶战友，下面我结合自己的军旅体会，和你交流一下初到基层部队应该着重培养的几个好习惯。
    养成严于律己的好习惯。俗话说，走正道方能行远路。能否走上正道，严格管理自己很关键。要自觉强化服从意识、纪律观念，模范执行部队的条令条例和规章制度，时时处处对自己高标准严要求，以实际行动尽快融入集体、适应岗位。
    养成雷厉风行的好习惯。当前，高强度、满负荷、快节奏已成为部队工作的常态，工作中一定要有强烈的时间观念，养成雷厉风行的工作习惯，做事干净利索，不拖泥带水，凡事尽量往前赶，留出提前量。
    养成注重细节的好习惯。我们常讲“细节决定成败”。一个人养成做事讲标准、重细节等好习惯的重要性，要远远超过他的聪明和专长。因此，凡事一定要注重细节，要有“不干则罢、干就干好”的态度，注意从细微之处入手，一丝不苟、精益求精，要树立出精品、创一流的意识，力求少出差错、不出差错，确保干一件事成一件事。
    养成谦虚谨慎的好习惯。古人云：“满招损，谦受益。”对新毕业学员来说，刚刚走出校门，对部队的了解和认识还比较感性。部队很多工作，远非想象的那么简单，管兵带兵、组织训练、工作协调、办文办会等等，门门都包含了很多学问和艺术，不可能一朝一夕就尽得精髓。因此，要注意谦虚为人，在工作和学习上自觉俯下身子、放下架子、撇开面子，从最简单、最基础的东西学起做起，切忌好高骛远、贪大求全。
    养成读书学习的好习惯。一些新毕业学员到部队后，环境变了、工作忙了、事情多了、成块的时间少了，往往就会不知不觉地丢掉读书学习的好习惯。然而，这恰恰是相互间拉开距离的关键所在。因此，思想上一定要引起高度重视，积极参加单位组织的学习教育活动，不折不扣地落实学习内容和学习要求。
    李瑶战友，到了基层部队，需要培养的良好习惯还有不少，你应该在日常生活中多留心、多总结、多思考。相信你在今后的工作和生活中，能养成更多好习惯，更好地适应部队岗位需求，让军旅之路越走越宽广。
    （执笔：陈 哲）
    编辑微评
    毕业学员，别急着“高飞”
    从院校到基层，“学生官”不是和战士一起摸爬滚打而来，也没有和老兵一起“苦”过来，他们的兵味不足，而更大的欠缺是对基层的情况不够熟悉、与战士的感情不够深厚。
    编阅近期关注院校毕业学员的大量来信，我们深为他们建功军营的抱负所感染，也希望各级能为他们的成长成才积极创造条件。编辑在调查中了解到，一些毕业学员调入机关过早，影响了成才周期与质量，有个别学员也因吃不了基层的苦，想早调入上级机关，脱离基层。殊不知，基层才是“学生官”高飞的好平台。
    与院校相比，基层的“文化含量”可能低一些。但是应当看到，所谓的下到基层，其实是走上了精神高地，“学生官”需要从基层官兵身上学习的东西太多了，不仅有过硬的军事技能，更有优良的传统、作风与品质。扎根基层，甘当小学生，虚心向战士学习，需要经历一个个寒来暑往，而非一日之功。欲速则不达，毕业学员只有练就过硬翅膀，方能高飞远翔！
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
