〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专家名师领军青年才俊辈出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学打造高素质人才群体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨波江/朱乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨波江、朱乐报道：6月底，解放军理工大学对全校名师工程等3项人才工程培养对象进行任期考核，两名考核不称职的培养对象被取消资格。近年来，该校加大人才建设力度，形成一支名师领军、结构合理、素质优良的高水平教学、科研队伍。
    2002年，该校开始实施名师工程、梯队工程、素质工程等3项人才培养工程，通过岗位聘任的方式，遴选15名首席教授、35名中青年学科带头人，以及100名青年学术方向带头人。培养对象每4年为一个聘任期，在全校范围内自由申报、公开选拔、择优聘任，并根据定期考核结果发放科研资助金。
    该校积极为培养对象创造良好成才条件，在名师带教、项目申报、进修深造等方面重点倾斜，还将全校科研团队建设、人才引进等纳入3项人才工程建设体系，努力推进人才队伍素质能力的整体跃升。
    据介绍，3项人才建设工程实施10年来，该校新增院士两名、国家级教学名师1名、全国优秀科技工作者3名，4名培养对象获得军队杰出专业技术人才奖，80多名中青年骨干入选军队和江苏省人才工程。
〖-ZW/正文〗
