〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导“辛苦指数”化作基层“幸福指数”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近到基层调研，干部战士希望领导多到基层走动，为官兵排忧解难；领导下基层的“辛苦指数”越高，官兵的“幸福指数”也越高。笔者由此有所感悟：领导干部的“辛苦指数”连着基层官兵的“幸福指数”，以自己的辛苦换来官兵的幸福感提升，既是领导干部党性修养、人品官德和思想境界的具体体现，也是推动部队建设上质量上台阶的力量源泉，更是广大基层官兵的热切期盼。
    实践证明，什么时候领导和机关的“辛苦指数”高，抓工作落实的劲头足，部队的全面建设和发展的势头就好，基层官兵的盼头就大；什么时候领导和机关的“辛苦指数”低，抓工作落实的干劲弱，部队的全面建设和发展就会在低层次徘徊，甚至滑坡。从这个意义上说，领导干部的“辛苦指数”与基层官兵的“幸福指数”密切相连、相得益彰。
    对于这一点，大多数领导干部都深信不疑，且付诸行动，但也有个别人不以为然。认为自己整天沉浸于机关事务工作中，本来就很辛苦；有的没有意识到“辛苦指数”与基层建设的关联，下基层只是浮在表面、做做样子；有的甚至把迎来送往的“辛苦”混同于工作的辛苦，殊不知这种“辛苦”与部队发展不沾边；等等。这种对待“辛苦指数”的态度和作风，显然与领导干部的职责使命相悖，必须加以克服和改进。
    学者黄宗羲曾说：“夫以千万倍之勤劳，而己又不享其利”。这种封建社会的 “为官苦旅”，与今天领导干部的“辛苦指数”有异曲同工之妙。“金杯银杯，不如百姓的口碑”。焦裕禄、孔繁森、杨善洲等一大批优秀领导干部之所以赢得人民群众的好口碑，很重要的原因，就在于他们都能自觉用“辛苦”换取人民群众的“幸福”。他们的“辛苦指数”高了，“泥土味”就浓了，“官架子”就少了，为人民群众办实事、解难题、谋福利的办法就多了，自然在老百姓心中树起一座座丰碑。
    当前，军队正处于转型变革的关键时期，各种复杂问题、敏感问题、热点问题、疑难问题有很多。切实解决部队建设的深层次矛盾和问题，领导干部付出更多的辛劳，既是工作需要，更是党性要求。首先要投入感情。领导干部有了对基层官兵的深厚感情，“辛苦指数”就会自然递增。要勤走基层、多下班排，尝一尝连队的饭好不好吃，摸一摸宿舍的暖气冬天热不热，看一看基层有没有子女入学难、官兵看病难、洗澡难等难题。虽然辛苦一点，但这样真心真意地察兵情、听兵声、解兵意，就能使基层的困难得到解决，官兵的“幸福指数”就会得以提高。扎实的工作作风，是领导干部提升“辛苦指数”的“催化剂”和“倍增器”。只有扎扎实实地抓基层打基础，真正做到抓落实“踏石有印、抓铁留痕”，才能不断提高部队建设的“成功指数”，从而提升基层官兵 “幸福指数”的 “含金量”。以“辛苦指数”促进基层官兵的“幸福指数”，还要讲究科学。那种 “运动式”“疲劳式”“折腾式”的辛苦，是没有价值的。面对部队建设的新情况、新问题、新变化，领导干部要多一些辩证法、少一些形而上学，多一些理性思考、少一些主观臆断，多一些务实创新、少一些飘浮守旧，使自己提升的“辛苦指数”真正转化为官兵的幸福感。这样的“辛苦指数”，才能似雨露甘霖，滋润基层官兵的心田。
〖-ZW/正文〗
