〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国羽女单奥运阵容四选三谜底揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李雪芮“挤掉”王适娴，与王仪涵、汪鑫一起拿到奥运门票〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬烨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗伦敦有约〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4朵“小花”究竟谁能站在温布利的奥运赛场上？这个问题已困扰国羽总教练李永波和女单教练组们4个多月。自从李雪芮3月夺得德国赛冠军后，这位21岁的重庆姑娘便一发不可收，连续4次夺得公开赛冠军，还创造了30场连胜的纪录；不但让自己获得了同另外3位队友竞争奥运门票的机会，而且还在近期的世界排名上超越了王适娴。
    王仪涵、汪鑫和王适娴原本被认为国羽女单征战奥运的“3W”，然而在为期一年的奥运积分赛中，广州亚运会冠军王适娴曾在两站超级赛封后，却也出现了多达10场的外战败绩；被誉为“外战女皇”的汪鑫则频频在苏迪曼杯、超级赛总决赛、全英公开赛这类关键赛事中负于主要对手；去年问鼎世锦赛冠军的王仪涵则表现稳定，特别是在尤伯杯决赛中她力挽狂澜，为国羽拿下了关键的第一分。
    对于女单四选三，李永波一再表示主要看外战成绩，因此去年还“三足鼎立”的3位国手，仅王仪涵凭借稳定的表现，提前锁定了一个奥运席位，王适娴、汪鑫则与李雪芮争夺剩下的两个席位。
    但在做出选择时李永波也显得难以定夺。在4个月前李雪芮刚刚冒出来时，他只是希望这朵“小花”可以冲击一下3位师姐。而在李雪芮4连冠之后，他改了口风，表示将在尤伯杯上进一步考察4朵“小花”的表现。
    尤伯杯决赛阶段，王适娴意外输掉一局，而汪鑫则用全胜战绩扛起了女单二号的大旗，李雪芮也抓住机会，在比赛中再度证明了自己。6月的印尼超级赛是“小花”奥运会前的最后一次亮相，李雪芮虽然在决赛中输给了印度劲敌内维尔，但王适娴更是早早出局，浪费了最后一次正名的机会。
    最终前往伦敦的王仪涵、汪鑫和李雪芮都将迎来奥运“处子秀”，他们将在北京奥运会女单卫冕冠军、现国羽女单组教练张宁的带领下，向着国羽女单奥运四连冠的目标进发。
    在伦敦奥运会其他4个单项中，国羽的奥运阵容早早确定，分别是：男单林丹、谌龙和陈金，男双蔡S/傅海峰、柴飚/郭振东，女双于洋/王晓理、田卿/赵芸蕾，混双张楠/赵芸蕾、徐晨/马晋。这是中国队首次拿满奥运满额席位。
〖-ZW/正文〗
