〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“障碍王”谭林〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/刘健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207101205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 良 刘 健
    济南军区某装甲团中士班长谭林，身材瘦小，其貌不扬，但在400米障碍场上却是个谁见了都怵头的厉害角色：入伍7年来2次捧回全师尖子比武桂冠，稳坐全团400米障碍头把交椅，人送外号“障碍王”。
    熟悉谭林的人都知道，他这个“障碍王”的头衔可是凭着一股不服输的劲头拼出来的。当兵第二年，谭林软磨硬泡给自己争取到一个到教导队集训的名额。可入队摸底谭林就遭到“当头一棒”，他的考核成绩和身高一样，每项都排在全队后头，尤其是400米障碍，比全队的平均成绩还差了一大截。
    谭林知道自己的短处在哪里――深坑、高板墙和高台3个障碍的耗时较长，成了“拦路虎”。为了攻下难关，谭林开始了400米障碍的分解练习。只要一有空他就跑到训练场和这几只“拦路虎”过过招，跑累了就掏出软尺，在这几个障碍物前后量来量去，计算着该在哪起跳，该用哪只脚上板，该落在哪个地方。
    汗水浇灌成功花。在集训队后期组织的一次400米障碍测试中，谭林用一套干净利落的过障碍动作，将成绩定格在1分37秒，第一名！从那以后，谭林就成了团里400米障碍场上的常胜将军，“障碍王”的头衔也就顺理成章地落到他的头上。
〖-ZW/正文〗
