〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗故乡的燕子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵 明
    走在林荫小道上，淘气的树叶摆脱了枝头的束缚，在空中打着旋儿，缓缓飘落，像斑斓的蝴蝶，又像刚刚学飞的小鸟，勾起我对故乡燕子的回忆。
    在故乡，燕子秋去春归，像村里小学那口老钟一样准确。据说当年，钟声总会在太阳将第一缕阳光投入校园时敲响。时过境迁，当年敲钟的老人已经故去，只有故乡的燕子还在秋去春归，比村小学那口老钟更加准确。
    作为军人，我虽见证了故乡的沧海桑田，却不能亲历家乡的点点滴滴，多少有些愧疚和遗憾。每年深秋，已在南国生活多年的我都会翘首期盼，期盼故乡的燕子会驻足我戍守的边关，期盼故乡的嘱托和祝愿伴着燕子南飞。而我似乎能够分得出哪只才是故乡的燕子。
    故乡有种草叫弯弯狗，燕子南飞的时候，弯弯狗抽出了穗子，村头一位老奶奶就喜欢用这种穗子编成燕子、小狗，送给村里的孩子。老奶奶有两个儿子，新中国成立前夕才五六岁的大儿子随父亲去了台湾；伴着村小学那口老钟，小儿子在乡里、县里上学，后来考上了大学还出国留学了。那时候，老奶奶逢人便说，小儿子成了金燕子，等春暖花开的时候就回来了。然而，年复一年，回来的只有一张张汇款单。
    早些年，离散多年的大儿子从台湾来信了，说思念故乡、想念母亲。大儿子还说台湾是大燕子，自己是小燕子，等大燕子回家了，自己就能回故乡了。
    年复一年，老奶奶病重了。柳枝抽芽的时候，老奶奶走了，是伴着村小学的钟声走的，大儿子不在身边，小儿子也不在身边。老奶奶下葬的时候，故乡的燕子回来了，它们在空中打着旋儿，缓缓降落。
    那年春节，村小学那口老钟敲得异常热切，老奶奶的大儿子带着三世同堂的大家庭回来了。靠着两岸贸易的解冻和升温，长期经商的大儿子如鱼得水，将家业翻了几倍。感恩心切的他，要为家乡捐造一所现代化小学，地址就定在村口。小儿子的女儿独自一人回来了，她父亲在异国他乡去世了。春节期间，村中飘荡着一片寒暄和一片唏嘘，余音绕村，经久不绝。
    春节过后，大儿子全家回了台湾。小儿子的女儿留下来了，在那所已经建成的现代化小学任教，她能够因材施教，是学校里最受欢迎的英语老师，她觉得父亲这辈子最大的遗憾就是只读懂了法国科学家巴斯德那句名言的前半句――科学没有国界，但事实上还有后半句――科学家有自己的祖国。
    暖春，燕子归来。这――是故乡的燕子。
〖-ZW/正文〗
