〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙人的时间最多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当今社会飞速发展，生活节奏空前加快。忙，已成为人们面对生活压力的自然反应。忙，似乎成为一种常态，不忙，则会被认为是闲人，不合潮流。其实，忙，无非有两种忙法，一种是不讲效率和效果的忙，一种是能够忙到点子上、忙出价值和效益的忙。上面说的忙人，就属后一种。
    忙人的时间多，是因为忙人最懂得有所忙有所不忙。忙，是干事的表现、成事的基础，是履行职责的必然要求。不忙，无所事事，浑浑噩噩，那是对生命的极大浪费，对事业的不负责任。不过，单凭忙碌并不一定能获得预期的效果。一位企业家曾经说过：动作并不代表前进，犹如小孩玩木马，虽然动作很大，但仍然停留在原地。要克服“只见动作，不见前进”的现象，就要懂得放弃不必要的忙碌，放弃变了味的友情，警惕人生中多余事物的无尽纠缠，清醒地保持个人意志，从而进入一种自由诗意的时间境界，这样，我们的人生旅行才轻松愉快。古人说：“人有不为也，而后可以有为。”就领导干部而言，繁琐过多不必要的忙碌，是包袱，更是累赘。毕竟一个人的精力是有限的，事必躬亲，事无巨细地大包大揽，那无异于作茧自缚。要做到忙而不乱，忙出效益，必须学会摆脱繁杂的应酬，防止陷入事务主义的泥潭。
    忙人的时间多，是因为忙人很善于忙里偷闲。仔细观察不难发现，我们周围有些人，整天是一副忙得不可开交的样子，好似日理万机，其实他们不是真正的忙，而是瞎忙。社会专家调查显示，许多现代人已身不由己地染上这种“忙碌综合症”，只有忙，才显得自己重要；只有忙，心里才踏实。“人生政自无闲暇，忙里偷闲得几回？”从浮躁的思绪中宁静下来，在忙碌的状态中学会放松，或读书学习、或锻炼身体、或静坐深思，丰富了精神生活，提高了工作效率，又何尝不是人生的一种境界？一代伟人马克思忙里偷闲的方式就别具一格。据他的女婿拉法格回忆说：除了读诗歌和小说以外，马克思的精神休养就是学习数学，他在“数字王国”里自由漫步，以此放松身心、激励斗志。名列世界富豪榜的李嘉诚、统领跨国公司的“微软”总裁比尔・盖茨，他们和下属高管每年都有三个月的休假。可见，成功虽不属于懒人，却也不会属于那些不懂休息、不讲效益、忙碌不堪的人。因此，走出为忙而忙的误区，深刻领悟时间的奥秘与魅力，以获得抵御世俗的智慧和定力，驾驭有效时间，让自己真正成为时间的主人，这是我们人生的必修课。
    忙人的时间多，是因为忙人的时间也是“挤”出来的。“太忙了没有时间”，这是当下“时奴”最常说的口头禅。果真太忙了没有时间吗？答案显然是否定的。毛泽东同志早就提出用“挤”对待忙，他在1939年延安陕北公学召开的干部学习动员大会上就说过：“大家要在工作和生活的百忙中，以挤的方法获得学习的时间，以钻的方法求得问题的了解和深入。”时下有的同志虽然两眼一睁，忙到熄灯，工作没少做，但效果总是不理想，究其原因，还在于思想理论水平不高。如果多腾出时间忙点学习，理论素养高了，工作思路清了，工作起来就能抓住要害，就可以取得事半功倍的效果。邓小平同志也告诫我们：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。”因此，我们要善于在百忙中挤出时间学习，这样才能化解能力危机，纾解本领恐慌，才能游刃有余地应对和解决不断出现的新情况、新问题，有条不紊地推进各项工作。相反，一味陷入事务，工作上必然捉襟见肘，后劲不足。要把学习升华为精神追求，内化为自觉行动，以忙学习钻研，取代忙事务应酬。如此之忙，才有价值，才有效率和效果，这也是对个人和事业的双赢之举。
    忙人的时间最多，这是一个哲学命题。能否在这个命题面前交出合格答卷，这检验着每个人精神追求的价值判断。多余的脂肪会压迫人的心脏，多余的金钱会拖累人的心灵，同样，多余的忙碌会耗费人的生命。摆脱无益的 “空转”，舍弃不必要的忙碌，是一种智慧和清醒，是用金钱买不来的财富。
〖-ZW/正文〗
