〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以文化人，红山脚下铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学用先进军事文化铸魂育人侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    校领导率教研干部多路辗转“追寻抗大足迹”，大型文献纪录片 《苦难辉煌》进入剪辑制作阶段……夏日，记者在红山脚下的国防大学，真切感受到军事文化热浪扑面而来，引人入胜。
    作为培养高素质联合作战指挥人才和创新发展先进军事理论的中国最高军事学府，国防大学坚持用先进军事文化教育人、培养人、塑造人，使一批批贤才良将从这里砺剑出征。
    先进军事文化也是发展成就
    “红色课堂”提升文化软实力
    2012年春节刚过，由国防大学与中央文献研究室等单位组织的12集大型文献纪录片《苦难辉煌》摄制组，重走长征路，实地采访拍摄，以期翔实生动地为官兵再现党和军队的光辉奋斗史。
    与此同时，该校启动的《口述历史――我的抗大》纪录片剧组人员兵分多路，加紧采访拍摄健在的抗大先贤，用他们的亲口述说，追忆抗大烽火岁月，传承不朽的抗大精神。
    走进“红色课堂”，拍摄“红色经典”，这是国防大学准确把握先进军事文化内涵，在新的历史条件下从传承革命传统中汲取营养和力量的又一新尝试。
    从浙江嘉兴的南湖，到革命圣地延安，再到提出“两个务必”的西柏坡，沿着历史的轨迹，学员们重温党的创建和发展历程，寻觅先驱者的足迹。从1991年起，国防大学把革命圣地和革命旧址当作 “红色课堂”，组织高中级指挥员实地见学、考察调研，进行革命传统和历史文化教育，使一批批高中级指挥员在一次次心灵震撼中淬火。
    20年间，他们先后组织70期、万余名学员参加了不同规模的现地教学活动，着力汲取红色文化精粹。
    曾带领教研干部参加寻根之旅的国防大学政委刘亚洲深情地说，光辉历程积淀抗大精神，抗大精神激励崭新征程，弘扬包括抗大精神在内的一系列革命精神，传承和发展先进军事文化，这也是一项科学发展成就。
    一个感知富国强军的窗口
    借助“文化名片”感悟新成就
    “山西经济社会发展成就的取得，是以胡锦涛同志为总书记的党中央正确领导的结果，是全省广大干部群众认真实践科学发展观的结果……”2012年6月15日，在国防大学举办的“赞颂新成就、再创新伟业”报告会上，山西省委书记袁纯清讲述了山西科学发展、和谐发展、创新发展的实践和启示。袁纯清是该校“省委书记走进国防大学”讲坛开设以来第21个作报告的省部级领导干部。
    为拓宽学员思维视野，帮助他们了解国家经济社会和国防与军队建设的科学发展成就，国防大学精心打造“省委书记走进国防大学”“先进文化讲堂”等 “文化名片”。
    该校政治部副主任任天佑介绍说，应邀来校的省部级领导干部围绕学习实践科学发展观、加快经济发展方式转变等重大理论和现实问题作形势报告，介绍党和政府深化改革、攻坚克难的发展思路，成为全校师生深入理解科学发展观的重要平台。
    去年7月，他们还把部分报告编录成六卷本的《国防大学先进文化建设文库》，推出一套能够广泛传阅的“活教材”。
    不仅如此，国防大学还发挥防务学院作为国际军事学术和文化交流平台的作用，主动宣传我们党领导人民推进现代化建设取得的巨大成就和宝贵经验。曾4次来华的外籍学员特拉雷奥对记者说：“在中国生活和学习的经历让我亲眼目睹了 ‘中国奇迹’，特别是中国军队的自信、透明、开放更让人赞叹！”
    “借助这些平台帮助大家理清宏观发展思路，对培养人文素养和战略思维，增强文化自觉和文化自信大有益处。”学校政治部主任吴杰明这样告诉记者。
    厚重文化气场推动科学发展
    教化无声铸造“思想熔炉”
    名将岳飞策马挺枪，民族英雄郑成功按剑跨步，传授谋略的《毛泽东抗大讲学》，振聋发聩的《长征》……作为武学圣殿的“地标”，以精武报国为主题的雕塑园已然成为国防大学军事文化的缩影与写照，让在这里学习的每一名学员，深切感悟中国军事传统文化的积淀和当代军人的重任与使命。
    置身这片激昂向上的“文化气场”，学员们透过时空的雾幔去体验历史的厚重与沧桑，感受中国传统尚武文化的积淀和新时代军人的使命担当。正如基本系学员、某红军师师长徐向华所说，这一尊尊壮美的雕塑犹如催人奋进的精神火炬，每每让我们思考新时代军人的使命！
    从2004年起，国防大学在全校范围内搭建起“周五学术报告”平台，举办以“科学与人文”为主题，以培养科学思维、创新意识和实践能力为宗旨的系列学术报告活动。他们先后邀请一批国内外著名的专家学者来校，分别就历史、经济、文学等诸多学科的前沿问题、热点问题作了一系列的专题报告。在这些演讲者当中，有在文化艺术界造诣颇高的文怀沙、范曾、余秋雨，还有正活跃在央视“百家讲坛”的文化学者易中天、于丹等。
    “这里的文化是生命的氧吧、思想的熔炉、人生的加油站，让我们从中汲取奋发进取、昂扬向上和面向未来的精神营养。”正在国防研究系学习的北京军区政治部副主任康春元说，很多学员回到部队后，把在国防大学浸染的军事文化理念融入部队建设之中，效果明显。
    “武为表，文为里。”记者欣喜地看到，国防大学将先进军事文化建设与学校发展步伐高度契合，推出一系列重大改革举措，不断推动教学模式转变，为学校的科学发展提供不竭动力。
    国防大学举办的先进文化讲堂系列讲座，受到学员热烈欢迎。
    段文君摄
〖-ZW/正文〗
