〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空壳村”的漂亮转身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈小芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜迎十八大谈变化赞成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖北省阳新县三洲村地处长江之滨，因有牯牛洲、中洲、棋盘洲分列门前江上而得名。三洲名字来历各有故事，但三洲村很久以来却以“穷”而出名。
    “小三洲，穷山沟，十年耕种九不收，山里只长竹和草。”多年前，当我第一次前往三洲村参加帮扶时，就听到村民们提及这首歌谣。当时摆在村民面前的情况是：仅有的200多亩山是荒山，水面养殖几乎为零。收支相抵后，村集体经济收入每年都为零甚至是负数。为维持生计，村里大部分劳动力都跑到外面去打工，只剩下老人小孩留守看家。于是，三洲村成为当地有名的“空壳村”。
    今年6月初，当我再次来到三洲村时，眼前的一幕幕却让我大吃一惊：街道全部为水泥路面，设有机动车道、非机动车道和人行道；道路两边的路灯整齐划一；村里各式楼房、庭院错落有致、大方典雅；村民服务设施一应俱全……
    在修葺一新的村委会办公楼内，身为退伍军人的村支书邓承贵热情接待了我。他告诉我，手里还有一摞村里招商引资的文件需要马上处理，只能抱歉地让我稍作等候。
    40分钟后，邓承贵从忙碌中脱开身，专门陪我在村里游览起来。路上，我提起那首歌谣，邓承贵笑着对我说，现在生活好了，歌词已经有了新版本：“小三洲，家家多钱粮，户户盖新房！”
    邓承贵告诉我，依托好政策以及长江丰富的水资源，有着5600多人的三洲村，现在已经彻底摆脱了“空壳村”的名声。村里在堤外的荒地上开出了3700亩土地、500亩鱼池，以“公司+基地+农户”的方式，引进特色蔬菜种植业和养殖业，一举打开了致富之门。在这些利好的吸引下，在外打工的劳动力纷纷返乡，选择在村里创业，沉寂已久的村子人气越来越旺。“在家挣得不比外面少，生活成本也没外面那么高，谁还愿意抛下老婆孩子出去受累呀。”邓承贵感慨地说。
    “最近这5年，是三洲村发展最快的5年。”邓承贵说，“如今，三洲村开辟的荒地已成为湖北省农业科普示范基地，全村共有各种车辆113台、船舶64艘，村集体经济实力日益壮大。”
    与生产生活水平一同提高的，还有村民们的文化生活。三洲村的“打狮”有着悠久的历史，由38名成员组成的打狮队，配合各式各样的武术表演，场面蔚为壮观。然而，以前由于日子过得紧巴巴的，村民们哪还有玩的劲头，“打狮”这种极具观赏性的民俗曾一度匿迹。
    “如今，日子过得红火起来，‘打狮’也跟着沾了光。”邓承贵自豪地说，“特色民俗不仅有着深厚的文化内涵，对经济发展也有着很大的推动作用。下一步，我们要把‘打狮’打造成为村里特色旅游的金字招牌，让村民们既玩得开心，又赚得满意。”
〖-ZW/正文〗
