〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度重视数据建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施恒骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的海量数据，是支撑国家安全与发展的重要战略资源。谁占据信息技术优势，谁就会最大限度地存储、挖掘和使用“海量数据”，牢牢掌握 “海量数据”开发利用的主动权。有人形象地称之为“数据主权”。今年3月，美国政府公布了 《“大数据”研发倡议》，推动其各部门对“大数据” （我国称之为 “海量数据”）的高效开发利用展开相关研究和建设，企图通过关键技术研发，大幅提高其“海量数据”的开发利用水平，增强其掠取和先期开发他国数据资源的能力。美国的这一做法对我国防和军队建设也有很多启示。
    其一，适时调整信息化建设的既定布局。众所周知，信息化水平是衡量当代军队现代化水平的重要标志。为缩小与世界军事发达国家的信息化差距，我军制订了信息化发展规划和信息化建设发展路线图，按照既定部署推进信息化建设。此次美国通过“大数据”研发，有可能带来一系列关键技术上的突破，引领信息化竞争从软硬件、网络领域，进一步向信息认知跃升。如不重视这一变化，将会面临丢失“海量数据”资源使用主动权的危险。因此，我军也应该敏锐地关注这一变化，及时调整信息化建设战略布局和发展规划，特别是在加强信息资源的深度开发利用与信息技术自主创新方面做出相应调整。
    其二，不断加强情报信息的保护与获取能力。信息技术的发展极大地提高了军事活动的透明度。处于技术优势的发达国家军队，获取情报资源的能力要远远超过他国军队。双方情报获取与利用能力的不平衡，使这种透明度呈现对优势方的 “单向透明”。信息优势方将会极大地提高情报信息获取、处理、分析、防护等能力，从“海量数据”中深度挖掘他国高价值的军事情报。具有信息优势国家的军事情报获取与利用能力将进一步增强。因此，我们一方面要加强对己方情报信息的保护；另一方面要不断提高情报信息的获取能力。
    其三，努力扩大作战指挥决策优势。未来信息化战争中，对“海量数据”的处理能力已成为提高作战指挥决策优势的重要途径。通过“海量数据”研发，可以大幅提高从“海量数据”中提取高价值情报的能力，实现综合作战战场态势实时感知和同步认知，进一步压缩指挥、决策、行动周期，提高快速反应能力，实现侦察攻击一体化。因此，“海量数据”研发，应该被置于扩大指挥决策优势的关键发展技术。
    总之，从美国推动“大数据”研发可以看出，抓住开发利用“海量数据”资源的主动权，警惕“数据主权”的丢失，已经成为确保国家安全的重要战略课题。
〖-ZW/正文〗
