〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区提高政治干部网络宣传教育能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头人做懂网用网明白人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宝祺/陶昱/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■廖宝祺 陶 昱 本报记者 石瑞宁
    5月中旬，在海南省军区某海防团军官训练中心，从团政委、政治机关干部，到连队指导员、政治教育骨干，共聚一堂，从多媒体课件制作、机关公文拟制到授课教案展示，展开精彩的网上 “比才竞能”活动。这是海南省军区为提高政治干部能力素质组织政工集训活动的一项内容。
    以政工网为主要平台的军营信息网络，越来越深刻地影响着官兵生活方式、思维方式和思想观念。在这次政工集训中，这个省军区开展了以会开展网上调查、会进行网上授课、会实施网上引导、会组织网上学习“网络四会”为主要内容的政治干部练兵活动，旨在提高政治干部知网用网能力，从而增强网络思想政治教育的吸引力和感染力。
    “政治工作 ‘带头人’，首先要成为学网懂网用网的明白人。”多年前曾被评为“四会”优秀政治教员的某海防团政委胡军告诉记者，青年官兵对网络情有独钟，政治干部如不提高知网用网能力就难以满足他们的学习生活需求，思想政治教育的针对性实效性就无从谈起。
    针对这一情况，省军区及时出台了《关于提高政治干部知网用网能力意见》，把学习“网络四会”技能列入政治干部集训重要内容，并明确规定“网络四会”能力考核不合格者，不得评为“四会”优秀政治教员。他们还制订了培育开展网络宣传教育明白人系列活动方案，围绕结对帮带、办班培训和实践锤炼3个方面，着力提高政治干部开展网络宣传教育的能力。前不久，他们又抽调骨干力量，编印了《网络思想政治工作100个怎么办》等读物下发部队。
    随着学习“网络四会”活动的不断深入，该省军区政治干部知网用网能力显著提升。在开展 “赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，某团教导员杨丛雄运用网络开展思想调查，归纳出官兵关心的20多个热点问题。授课时，他结合实际，有针对性地给予解答，授课录像被挂到网上后，许多官兵反复点击观看，短短一个星期点击率就突破3000次。
〖-ZW/正文〗
