〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军空降兵学院创新实践教学模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“岗位预实践”有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田文杰/韩涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■田文杰 韩 涛
    空军空降兵学院改建为兵种特色专业任职教育院校以来，担负着空降兵指挥、空军基础政治工作、航空兵参谋等五大专业岗位任职教育任务。他们围绕任职教育的特点，改变教学方法，转变教学模式，突出能力培养，瞄准岗位需求，探索出符合任职教育特色的“岗位预实践”教学模式，培养的人才受到用人单位的普遍好评。
    在教学实践上，他们将“政治强、作风硬、懂技术、会带兵、能打仗”作为人才培养目标，坚持“训练近实战、演练上难度、学员预岗位、对抗有实弹、保障练协同、考核严要求”的标准，针对各类学员任职岗位需要，结合多兵种多专业特点，重新规划论证各专业课程体系，压缩必修课、增加选修课、开设活动课、扩大实践性课程比重，累计编修教材127种。
    在考核方式上，他们废除了单凭口试或笔试评定成绩的做法，采取口试、笔试、实际操作、战术演习等方式相结合，综合考核学员的理论知识、实际技能和表达能力。这一举措使得学员们在多样的教学形式和丰富的实践活动中实现了知识向能力的转化。各专业在综合训练和战术演练教学中加大技术、战术、政工、管理等内容的融合力度，合理设置复杂电磁环境、特种作战行动、战时政治工作、战场管理教育、作战心理疏导等训练内容，有效提高了人才培养的针对性。
    朵朵伞花从天而降。这是该院空降兵指挥专业学员跟随某部远赴高原，参加以高寒山地反恐作战为背景的一项演练。整个演习期间，学员在恶劣的自然环境下，与作战部队实施沙盘推演、分队行动和协同演练，在贴近部队、贴近实战的“联演联训”中，缩短了院校教学与部队训练的差距。该院始终坚持每年组织毕业学员实施全员全装多课目综合演练，全程对学员的指挥角色能力进行考核，通过对学员作战指挥、战场管理、战斗精神和战斗作风进行综合评定，以此评判学员的毕业成绩。
    “进行实战教学，不仅要让学员进入现代战场练素质，还要让学员面向未来战场强技能。”该院王凤斌院长如是说。他们除与部队联演联训外，还组织科研人员研制模拟实战器材、指挥自动化作战方舱、构建模拟实战环境、使用模拟实战软件，从多方面满足实战组训需求。
    近年来，该院先后研制开发防空兵指挥与技术、空降兵指挥等专业模拟训练器材和系统80余套，21项成果获军队级科技进步奖，编写训练教材52部，形成了模拟训练系统（器材）、应用软件和教学理论 “三位一体”系列配套软件，为任职教育转型打下坚实基础。
〖-ZW/正文〗
