〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从基层建设看辉煌成就”系列嘉宾访谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7月10日至16日节目预告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李鹏/王凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■中国军网记者 李 鹏 王 凤
    7月10日 指导员房萍：用一颗阳光的心带出一群阳光的兵
    济南军区某通信团八连指导员房萍探索总结的“阳光带兵36法”，为新形势下广大基层干部如何带兵育人提供了有益借鉴。带兵过程中，房萍究竟遇到了哪些新情况、新问题？她又是怎样用阳光带兵方法灵活处理？中国军网记者在和房萍的深度对话中为您呈现。
    7月11日 旅政委唐向阳：神剑文化铸魂励志
    先进军事文化是提高部队战斗力的重要因素和滋养官兵的精神沃土。南京军区某防空旅着力打造具有防空兵特色的“神剑”军营文化，他们开通流动大篷车，组建神剑军乐队，举办神剑军营文化节……把基层文化建设搞得红红火火。旅政委唐向阳做客军网会客厅介绍神剑文化的独特魅力。
    7月12日 教导员郑佳琪：计算机硕士的华丽转身
    作为一名计算机专业的女硕士，天津警备区某部教导员郑佳琪刚开始带兵时曾接连碰壁，但她没有气馁，而是把基层作为建功立业和成才进步的舞台，实现了从文弱书生到优秀基层干部的华丽转身，被北京军区表彰为“优秀基层党支部书记”、“巾帼建功先进个人”，荣立2等功。中国军网邀请郑佳琪讲述她自己的成长历程。
    7月13日 团政委刘海明：“五个一遍”让主题教育活起来
    今年是党的十八大召开之年，全军各部队“赞颂科学发展成就忠实履行历史使命”主题教育热潮涌动。北京卫戍区某装甲团结合卫戍警卫部队特点，开展了“教育一遍、培训一遍、考核一遍、帮建一遍、学习贯彻一遍”的“五个一遍”活动，搞活了主题教育。团政委刘海明将详细解析网友关切。
    7月14日 连长李健：不愧对“刘公岛上好一连”的美誉
    济南军区某海防团一连驻守在全国爱国主义教育基地刘公岛上，他们牢记100多年前中日甲午战争中北洋水师全军覆没的惨痛历史，把连队建设成为一座坚不可摧的海上堡垒，被人们冠以“刘公岛上好一连”的美誉。连长李健为您讲述发生在刘公岛上官兵们的励志故事。
    7月15日 旅政委李树金：雷达兵的工作生活条件今非昔比
    空军雷达兵部队大多驻守在自然条件艰苦的雪域、荒漠、高山和海岛，是守卫祖国蓝天的“千里眼”。艰苦的自然条件下，一代代雷达兵怎样克服困难履职尽责？上级领导机关长期致力于为雷达兵解难题、办实事，做了哪些卓有成效的努力？中国军网邀请雷达兵某旅政委李树金为大家呈现雷达兵鲜为人知的故事。
    7月16日 指导员寿斌：三连官兵眼里的信息化
    “建设信息化军队，打赢信息化战争”这句口号也许您并不陌生。作为一个小小的连队，在这方面应该如何作为？刚刚被评为“全军基层建设先进单位”的南京军区某团三连，在信息化建设方面有自己的独到之处。指导员寿斌为大家讲述三连官兵眼里的信息化。
〖-ZW/正文〗
