〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握先进军事文化建设的几个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力推进先进军事文化建设，必须树立与之相适应的军事文化发展理念，笔者结合工作实际，感到要善于处理好以下几个关系。
    一是继承与创新的关系。继承和创新，是一个民族文化生生不息、永远向前的根本，不善于继承，创新就没有基础，不善于创新，继承就缺乏活力。在长期的革命实践中，我军形成了“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统以及长征精神、延安精神和载人航天精神等具有我军特色的传统文化，是我们这支军队的红色基因。同时，面对新的形势，我们也要广泛吸收改革开放带来的一切先进文化成果，特别要把中国特色社会主义理论体系、当代革命军人核心价值观，以及科学发展、以人为本、团结和谐等理念，根植于官兵头脑，渗透于部队实践，形成一种新的文化内涵。
    二是全面与特色的关系。文化建设与部队其他建设一样，有“共同科目”“基本要求”，但不同单位又具有特殊性，具体到某个环节、某项活动，应以突出特色为主，着重抓亮点、出精品。我们知道，信息有近因效应，文化也一样，只有体现出本兵种、本单位特色的，官兵才会感到是亲近的、熟悉的，也是最容易接受和理解的。因此，文化建设既要注重基础、兼容并蓄、博采众长，也要努力形成自身特色。
    三是有形与无形的关系。在文化建设中，有形与无形是“体”与“魂”的关系。推进先进军事文化建设，要牢固树立“建硬件是为了促软件，抓有形最终目的是化无形”的理念，把一切有形的东西向培育官兵的“精气神”上聚焦用力，着眼有效履行职责使命，狠抓战斗精神培育，激发和催生官兵攻必克、守必固的精神力量，在“润物细无声”中提升文化层次。
    四是当前与长远的关系。文化工作与其他工作一样，必须着眼于当前，满足广大官兵的文化需求，提升官兵的文化层次。同时，要有长远意识、长远规划。始终以前瞻的眼光、发展的观点来审视文化建设，确立阶段重点和远景目标，精心绘制推进“路线图”，防止急功近利、立竿见影现象，有计划、有步骤地推进各项文化建设。
    五是军队与社会的关系。当今时代，信息高度发达，各种思想文化交流、交融、交锋日趋频繁。军队作为社会的一部分，必然会受到社会文化的影响和冲击。因此，一定要立足于社会文化发展的大背景谋划军事文化建设，既要融入大局，充分借鉴吸收社会上先进的、前沿的、大众的文化成分，使之为我所用，也要保持军队特色，用红色的高尚的文化陶冶情操，确保官兵政治坚定、思想纯洁、品德高尚。
    六是我军与外军的关系。以文化建设促进部队转型和发展，是世界军事强国治军强军的成功经验。我军正处于向现代化、信息化军队建设发展的转型期，学习借鉴外军有益的经验，有利于加快我军转型。但是，我们也要头脑清醒，对外军文化什么是有益的、什么是有害的，一定要非常清楚，不能全盘照搬、生搬硬套。要始终牢记，党指挥枪的根本原则是我军永远不变的军魂，政治工作的生命线地位，官兵平等、军民一致、瓦解敌军的好传统，永远是我军的优势，学习借鉴外军经验，必须以保持自身特色为前提。
〖-ZW/正文〗
