〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛致信祝贺中国国家博物馆建馆100周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春出席纪念大会并为文博界老专家颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛在贺信中指出，100年来，中国国家博物馆始终以继承和传播中华文化为己任，经过一代又一代员工筚路蓝缕、拼搏奋斗，在重要文物的征集保护、科学研究、陈列展览等方面取得了显著成就，为促进我国文博事业发展、提高人民精神文化素养、构筑中华民族共有精神家园作出了突出贡献。
    胡锦涛强调，党的十七届六中全会提出了建设社会主义文化强国的战略任务。希望中国国家博物馆坚持走中国特色社会主义文化发展道路，以建馆百年为新的起点，解放思想、开拓进取，进一步丰富馆藏内容、提升科研水平、改进展陈方式、创新体制机制、优化服务质量、拓展对外交流，加快世界一流博物馆建设步伐，更好地发挥展示中华文化的重要窗口作用、培育民族精神的重要基地作用、引领文博事业科学发展的重要示范作用，在社会主义文化大发展大繁荣的进程中再创辉煌。
    9日上午，中国国家博物馆建馆100周年纪念大会在该馆隆重举行。李长春出席大会并为获得“学术成就与突出贡献奖”的4位文博界老专家颁奖。纪念大会前，李长春参观了中国国家博物馆百年简史与成果展。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣传部部长刘云山，中共中央政治局委员、国务委员刘延东出席纪念大会。刘云山在会上讲话时，希望中国国家博物馆深入贯彻落实党的十七届六中全会精神，按照胡锦涛总书记在贺信中提出的要求，坚持人才立馆、藏品立馆、业务立馆、学术立馆，努力把中国国家博物馆建设成为世界一流的博物馆。中国国家博物馆和文博界要始终牢记传承历史文明、弘扬先进文化的重要使命，珍视无比丰厚的优秀文化传统，珍视中华民族的伟大创造，让传统文化的有益思想价值不断发扬光大，成为我们今天建设社会主义核心价值体系的精神滋养。要切实履行好服务人民大众、满足人们文化需求的基本职责，完善服务规范，拓展服务功能，把专业性、知识性和趣味性、观赏性有机结合起来，更好地普及历史知识、传播优秀文化，充分发挥博物馆的文化传播和社会教育作用。要大力弘扬锐意改革、勇于创新的进取精神，积极推进展示内容、展陈方式和管理运营方式的创新，多运用形象化、具象化的展示方式，多开展互动式、体验式的活动项目，不断增强文博展示的吸引力、感染力。要充分发挥促进文化交流、推动文化走出去的独特作用，坚持“请进来”与“走出去”相结合，开展多渠道多形式的对外文化交流与合作，充分发挥文化的桥梁纽带作用，让世界更好地了解中国、感知中国，让中国更好地了解世界、走向世界。各级党委、政府要高度重视，加大投入力度，完善扶持政策，加强人才培养，努力为我国文博事业发展创造良好环境。
    文化部部长蔡武主持了纪念大会。会上，中国国家博物馆馆长吕章申、专家代表孙机和英国国立维多利亚与艾伯特博物馆馆长马丁・罗特作了发言。
    中央和国家机关有关部门负责人，在京文博界、艺术界老专家及外国博物馆馆长代表等参加大会。
    中国国家博物馆的前身创建于1912年7月，新中国成立后在北京天安门广场东侧建起中国历史博物馆和中国革命博物馆，2003年2月两馆合并组建中国国家博物馆，2012年3月改扩建后重新对外开放，现有藏品120余万件，是目前世界上建筑面积最大的博物馆。
〖-ZW/正文〗
