〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省某预备役保障旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上课堂覆盖所属预编力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建飞/冯宏胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建飞 冯宏胜
    6月下旬的一天上午，湖南省衡阳市发改委主任、湖南某预备役保障旅预任副旅长康强打开办公电脑，按时参与了旅队组织的视频授课。康强等预备役官兵能够这样方便地接受教育，主要得益于旅里依托驻地政务网、广播及预编单位局域网等建成的政治教育信息平台。
    该旅政委李春华介绍说，旅所属预编力量比较分散、点多线长，教育难集中、管理难落实的矛盾十分突出。他们在广泛调研论证的基础上，以所属县（市、区）人武部为支撑，借助当地政务网和预编单位局域网，建成政治教育网络信息平台，并与地方宣传、国教办等部门联合在每个乡（镇）、社区、民兵营连部建立了网络终端。
    笔者登录这个信息平台，看到在线聊天、时事辩论、文学擂台等板块精彩纷呈，同步教育、视频课堂、建言献策等教育方式层出不穷，现地组织训练的要素一应俱全。该旅还将国防教育和时事政策资料等分门别类挂在网页上，供民兵预备役人员浏览、学习和下载。
〖-ZW/正文〗
