〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三尺机台悟使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王钢/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 钢 齐明宇
    7月初，武警8680部队通信营把教育课堂搬到通信机房里，教导员宋成贵引导官兵围绕机台变迁看发展成就，感悟肩头责任使命。
    “变化真的很大，从我当兵到现在，已经相继更换了四代交换机。”回忆当年，当了26年通信兵的一级警士长张青林感慨万千。
    “我当兵的时候，转换机台已实现半自动化，但是仍需要人工接转……”女兵排长李晶晶说，那时机台值班，每天重复着插塞撤线的动作，有时接通一个电话需要周转一个多小时，一天值班下来喉咙直 “冒火”。
    当话务员不到两年的女兵牛敏接过话茬：“现在我们使用了程控交换机，三尺机台干净整洁，总机功能实现了全自动接转，既方便又快捷。”
    “没有党的正确领导和祖国的繁荣发展，就不会有通信装备的快速更新换代。”宋教导员及时引导官兵，“我们要化自豪为热情，化责任为动力，立足岗位做奉献，让小小机台绽放出更加绚丽的光彩。”
〖-ZW/正文〗
