〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理工大学多专业学员“联动”信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/杨代陈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者马胜伟、特约通讯员杨代陈报道：多兵种专业“联动”，多科目实战“淬火”。在前不久解放军理工大学组织的毕业综合演练中，该校通信、指挥自动化、工程兵、气象等兵种30多个专业1400余名毕业学员混合编组，驾驭近千台装备，在近似实战条件下完成70余个课目的实战化演练，为第一任职打下坚实基础。
    该校依据未来战场的作战样式，突破传统学科、专业和地域限制，依托信息化平台，在统一战术背景下遂行综合战斗保障任务，着力提升学员的联合意识、信息意识和体系作战意识。此次演练，他们依托网络实施“异地同步、集体作业”模拟推演，让参演学员感知在进攻作战中，遂行体系化保障任务的进程、环节、各自角色和协同关系。参演学员、步兵分队长侯鹏告诉记者：“一名步兵专业学员同时参与5个兵种演练，让我们切实体验到信息化条件下联合作战是个什么样！”
〖-ZW/正文〗
