〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊党费见忠诚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王少旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □鹅卵石、咸菜、粮食……重温党史军史中这些沉甸甸的“特殊党费”，让我们明白光荣的背后是忠诚，辉煌的背后是牺牲
    近日，在重读《星火燎原・未刊稿》时，老战士李炳甲亲历的党费故事震撼了我：那时红四方面军的基层党员大都身无分文，但坚持每月捡上几颗洁白的鹅卵石交给支部书记。作者在文中深情地写道：“洁白的鹅卵石，它不仅是党费的象征，而且象征着一个共产党员的纯正无私和党员对党的事业的无比忠诚……”
    “微薄的党费，意义悠深，使儿女跳动的脉搏，紧连着母亲的心。”交纳党费是党员的光荣义务。我们党从“二大”以来，每次制定的党章中，都明确规定党员必须交纳党费。
    我党我军的历史上，有许多“特殊党费”的故事感人至深。在红军最缺盐时，党费可以是咸菜和盐巴；在八路军最需要武器时，党费可以是制造武器所急需的铜和铁；在解放战场上最需要后勤支援时，党费就变成了粮食、棉被和军鞋……尽管这些党费的具体形式不同，但都解决了革命事业的燃眉之急，凝结着党员的赤胆忠心。
    王愿坚的小说《党费》中，女党员黄新牺牲后，她的孩子和一篮咸菜、一块银元以及党证被带回山上。魏政委在登记收到党费数目的时候，一个字也写不下去了。为什么呢？因为这不是普通的党费，而是蕴涵着一名共产党员用生命写就的信念和忠诚，决不能用金钱来衡量。
    雷锋同志说过：“党费，这不是普普通通的几角钱，这是衡量共产党员党的观念的一种标志。”在我们党的历史上，交纳党费的具体数目和计算比例已经发生多次变化，但能否按时足量地交纳党费，始终是对党员的具体考验，也是我党作风和形象的一个缩影。在这方面，老一辈无产阶级革命家为我们作出了榜样：毛泽东每月的第一笔支出就是交纳党费，周恩来坚持亲自交党费而不允许别人代交，朱德去世前把一生积蓄的两万元作为最后一次党费，陈云把数额不菲的稿酬全部用于上交党费。他们都表现出坚强的组织观念和炽热的爱党之心。
    今天，党费已不再是党的事业发展的主要经费来源，党员也不用为数目有限的党费而四处筹措。绝大多数党员能够按时足量地交纳党费，关键时刻能够主动为党分忧，为民解难。在汶川特大地震中，全国近六成党员自愿交纳“特殊党费”97亿余元，是当时全国数量最大的一笔社会捐款。
    重温党史军史中这些沉甸甸的“特殊党费”，作为党员有理由为“特殊材料”的称谓而骄傲，有责任当好合格的“八千万分之一”。
    （作者单位：武警河南省总队南阳市支队）
〖-ZW/正文〗
