〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第17冠，天王归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201207101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间8日进行的温网男单决赛中，费德勒3比1击溃本土宠儿穆雷，第7次加冕温网男单桂冠，31岁的他也成为自1975年以来温网最老的男单冠军。这个冠军也带给费德勒更多的荣耀：追平了前辈桑普拉斯7夺温网的壮举，还将自己保持的大满贯夺冠纪录刷新为17个，并让他在两年后重返世界第一宝座，追平了桑普拉斯286周世界第一的纪录。
    温布尔登，是“费天王”梦开始的地方。2003年，费德勒正是在这里成为首个赢得大满贯的瑞士男网选手，从此开始了自己的传奇之路。2009年是他职业生涯最辉煌的时刻，温网决赛他以决胜盘16比14击败罗迪克超越桑普拉斯14冠的纪录，在法网击败纳达尔实现全满贯。然而，岁月无情催人老，2010年澳网称王后，费德勒陷入前所未有的冠军荒，在四大满贯赛事连续失利，再加上德约科维奇的强势爆发和纳达尔状态上佳，这位曾经风靡一时的天王似乎已经来到了职业生涯的告别时刻。
    然而，谁能想到，在沉寂了漫长的29个月之后，费德勒开始绝地反击。今年的北美硬地赛季他问鼎印第安纳维尔斯赛，随后的欧洲红土赛季他又在马德里折桂，法网四强虽稍显遗憾，但仍让人看到了“费天王”状态复苏的迹象。来到温布尔登后，他在半决赛遭遇惊险的五盘大战淘汰如日中天的德约科维奇，决赛他又让英国人76年后重夺大满贯之梦再次破碎。
    17个大满贯冠军在握，前无古人，但费德勒清楚自己距离完美还差一步，那就是在他的奖杯陈列室中还缺少一枚奥运会单打金牌。由于伦敦奥运会网球比赛将在温网场地举行，当“费天王”深情亲吻温网金杯时，他已毫无疑问地被列为奥运男单冠军的头号热门，属于他的传奇之路，或许还远未到终点。
    （本报北京7月9日电）
〖-ZW/正文〗
