〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不穿军装同样担当〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京炮兵学院演练场上的非现役公勤人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王婧/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不穿军装 同样担当
    ――记南京炮兵学院演练场上的非现役公勤人员
    ■王 婧 本报特约通讯员 肖日东
    盛夏，华东某靶场，南京炮兵学院初级任职培训学员战术演练如火如荼，由非现役公勤人员组成的保障队伍参加了此次演练。野战医院里，护理人员紧张有序地给“伤员”进行包扎；汽车驾驶员穿过浓浓烟雾，把各种保障物资源源不断地运往阵地；野战炊事车旁，几名炊事员正在准备午餐……此次演练，学院20余名非现役公勤人员表现不俗，在实战背景下的后勤保障演练中展现出过硬的履职尽责能力。
    全军实行聘用非现役公勤人员制度以来，该院先后聘用70余名，充实到驾驶员、修理工、护理员、炊事员等岗位。为让他们尽快融入军营，切实担负起教学保障重任，学院对这些不穿军装的“兵”进行岗前集训，组织队列训练，实施保密教育。学院还专门为他们统一配发了服装，办理了工作证件，及时接转了组织关系。今年毕业演练展开后，学院有意安排非现役公勤人员参与其中，把演兵场作为锤炼他们军事素质的“大熔炉”。为进一步增强他们的野战意识，学院安排军事教员为他们传授野战方位识别、战场自我防护等基本技能知识，根据人员身体素质、专业技能水平的不同，进行新老搭配、科学编组，最大限度发挥非现役公勤人员的作用。
    演练场上，非现役公勤人员个个技术娴熟，配合默契，成为演练场上一道亮丽的风景线。
〖-ZW/正文〗
