〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族小吃进入连队日常食谱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某团民族食堂见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现代军营饮食文化建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 韩素婷
    炎炎夏日的一天中午，记者到新疆军区某团民族食堂采访，远远就闻到了浓浓的烤包子味。
    “我们今天中午的主食是抓饭、拉条子，副食有烤包子、素炒油麦菜、清炖羊肉……”六连连长道力刚说。
    “今天又不是节日，怎么有这么多新疆特色风味小吃呢？”记者纳闷。
    午餐时，坐在记者旁边的战士吐尔逊・加马力吃着抓饭、啃着羊排对记者说：现在，回族战士爱吃的丸子汤，哈萨克族战士喜欢的那仁，维吾尔族战士爱吃的手抓肉等特色小吃在连队基本上每周都能吃到。
    该团政委邓军告诉记者，民族特色小吃进入连队日常食谱，得益于他们对连队饮食保障的改革。在总部和新疆军区相关部门的大力支持下，他们对全团伙食单位进行整合，建立了千人大食堂，全团所有民族连队都在一个民族食堂就餐。
    据介绍，民族食堂全部用上了现代化炊具，洗碗机、和面机、切肉机、碎肉机、面包机等成系统的装备为做民族特色小吃提供了条件；几个民族连队整合在一起做饭，“炊事高手”全部集中到一起，大家想吃什么都有人会做。
    “现在，我们每天都可以吃上馕饼、喝上奶茶，生活发生了很大变化。”吐尔逊・加马力告诉记者，各级对少数民族战士的关爱，让大家的训练热情更高了。
〖-ZW/正文〗
