〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心急摘不掉落后“帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，在一些单位，有的连续多年没被评先的单位成了被关注的重点，各级正在对其进行重点帮建。在“双争”评比活动中，这些单位都想尽快改变面貌，有的年内就想摘掉落后的“帽子”，尽早地迈入先进行列。
    平心而论，想早日摘掉落后“帽子”是积极向上的心态，但倘若没有把心思更多地用在打基础、抓建设、谋长远上，而是单纯地为了摘“帽子”，恐怕只会适得其反，即使一时能被评上先进，但由于缺乏根基，也难以保持长久。
    搞好基层建设要经历一个螺旋式上升、渐进式发展的过程，需要扎实打基础，持续抓落实。倘若脱离自身实际，把目标定得过高，想“一年打个翻身仗”，工作中违背科学地冒进、大干快上，无异于拔苗助长、强行“催熟”，势必会导致建设基础不牢固。只有按照循序渐进的规律，切实把本单位的建设情况摸清楚，目标定准确，方法搞对路，一锤一锤地夯实基础，一招一式地抓好落实，单位建设才能稳步发展。
    基层建设实实在在，来不得半点虚假。只要耐住性子、扑下身子，多做一些有助于夯实基础、有益于官兵发展、有利于单位建设的事，真正把建设水平搞上去，落后的“帽子”自然就会摘掉。
    65429部队陈常青
〖-ZW/正文〗
