〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“钢筋混凝土的由来”所想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于国义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢筋混凝土对于我们每个人来说太熟悉不过了，如今城市的大厦、乡镇的小楼，基本上都是由钢筋混凝土构筑的。但是，人们未必知道，钢筋混凝土的发明却经历过一个思维创新的过程，这就是“经验转移”。
    19世纪有一个叫摩涅的法国工匠，热衷于种植花草。原先的花盆都是纯水泥做的，但有个缺点，就是一碰即碎。怎样使它坚固起来呢？一次，摩涅到郊外游玩，发现当地农民的竹篱笆都是用石灰沙石等混合后涂抹而成的。篱墙虽然很薄，却很坚固。摩涅受到启发――水泥盆如果也像这些篱笆墙一样，先用铁丝扎成骨架，再浇注上水泥和沙石等混合物，不也很坚固吗？摩涅试着做了几个，果然很坚固。
    后来有一天，他的一位朋友来看他的花园，得知摩涅新花盆的制作方法后，建议把这种材料应用到建筑工程上。受朋友点拨，摩涅悟性大开，从此不再侍弄花草，尝试着用钢筋混凝土盖房子、做管道、修蓄水池等……1867年摩涅申请并获得了混凝土建筑材料专利权。就这样，一个新的建筑时代就这样开始了。
    摩涅把由制作钢筋混凝土花盆的经验转移到楼房、桥梁、管道、水池等其他建筑上的做法，就叫经验转移。这是一种创造性思维，它从某一个原点出发，然后从不同角度，通过不同路径，向不同方向探求多种答案，获得多种结果。
    现实生活中，这种例子很多，比如，很多商界人士热衷于研究《孙子兵法》。《孙子兵法》本是用于战争的，但是，“商场如战场”“隔行不隔理”，精明的商界人士总是善于把军事上的经验转移到商业活动中。许多仿生工具和产品的设计，其实也是一种经验转移，飞机的发明来自于飞鸟，轮船的设计来自于鱼类，防污面料的设计来自于荷叶，胶带的设计来自于壁虎……人类的很多发明创造其实大都不是凭空想象出来的，而是从别的成功做法中转移过来的，通过改造、研制，成为一种新产品和新经验。
    部队的教育管理、基本建设等工作，同样有很多需要我们进行经验转移。它一方面来自我们的传统，就是将历史的经验转移到现在。比如，我军高度重视对士兵的关爱，尊重士兵主人翁地位，坚持尊干爱兵、官兵一致的原则，实行“政治民主、经济民主、军事民主”等，这些好的经验在当今都应当得到很好的坚持和应用。
    另一方面则是来自于外界，就是将他人的经验转移为自己的做法。比如在企业管理中有一种精确管理方法，它一改过去粗放式管理、被动式管理和随意性管理等错误做法，而注重用量化、细化和效益原则等手段进行管理。尽管我军管理工作有许多成功的经验常为地方所借鉴，但企业经过多年实践总结出来的好的经验，对于我们的基层部队建设来说，也是值得借鉴的。如有的将精确管理运用到八小时以外的生活管理中，或运用到后勤保障管理中，效果十分明显。我们还常说善于学习借鉴外军经验，这种学习借鉴其实就是一种有选择、有变化、有改革的经验转移，特别是随着军队信息化建设的发展，先进军事国家经过长期的实践，取得了许多有益的经验，对此，我们必须结合自身实际进行必要的经验转移，把我们的短板补齐。
    总之，经验转移是推动事业发展的重要手段，是实现科学创新的重要方法。搞好部队教育管理、基本建设等，必须善于学习借鉴传统经验，转移他人的经验，把工作做得更好。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
