〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清醒的头脑哪里来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们常说“务必要保持清醒的头脑”。的确，在当前国际国内局势和意识形态领域错综复杂、不同思想和不同文化相互交流、交融、交锋的情况下，如果我们不能保持清醒的头脑，就不能保持坚定的政治信仰，就会失去正确的政治方向，就可能在错误的价值观念冲击下败下阵来。那么清醒的头脑从何而来呢？
    来自于对科学理论的学习。科学理论是对历史经验和实践的科学总结，包含着深刻的基本原理，具有指导实践的内在倾向性和对未来的展望功能。学好科学理论，我们就会站得高看得远，就有大局意识、历史意识、长远意识，就有了认识问题和分析问题的科学依据。因此，当前就是要加强对党的创新理论特别是科学发展观的学习，有科学理论武装头脑，就会在大是大非面前不糊涂，大风大浪面前不动摇。
    来自于冷静而独立的思考。保持冷静而独立的思考是一种素质、一种成熟。“诸葛一生唯谨慎，吕端大事不糊涂。”历史上这两个人物一生最大的特点都是遇事能保持冷静，坚持从大局着想，独立思考问题，从而在治国理政上都有很大的成就。现实中有的同志之所以言行过激，易走偏道，往往都是因为心浮气躁，经不起引诱，受不了蛊惑。所以我们要养成冷静分析问题、独立思考问题的习惯。特别是注重总结历史的经验，从历史的比较中看未来、做决断。
    来自于对群众意见的认真听取。仅从个人视野和层次想问题，难免会被个人的主观意志和利益牵着鼻子走，特别是在利益诱惑面前，最容易犯迷糊。这种情况下，群众的意见和真心话是一副“清醒剂”，他们的话语和监督能告诉我们什么是可为的，什么是不可为的；什么是应当坚持的，什么是应当反对的。始终把自己置于群众监督之下，愿意接受群众的提醒，我们就不会犯错误。
    来自于很强的法规纪律意识。人们常说，法规纪律是“高压线”。不说人们触及“高压线”，就是走近“高压线”，也会立刻有所警觉、有所畏惧。工作生活中，如果我们把党的政治纪律、组织纪律、生活纪律和各项法律法规时时记在心间，遇事首先想到纪律和法规，那么，在什么情况下都不会头脑发热、为所欲为，做到说话有原则，做事守规矩。
〖-ZW/正文〗
