〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“父子兵”喜说变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙成福/李小东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从身边看变化从岗位看发展
    “父子兵”喜说变迁
    ■龙成福 李小东
    “真不敢相信这就是我当年摸爬滚打的地方！”7月上旬，退伍老兵王海来到武警贵州省总队贵阳市支队白云区中队，看望在这里服役的儿子，一进营院就感慨万千。
    20年前，王海是这个中队的一员。如今，他的儿子王宇当兵也到了这个中队，两人成了名副其实的“父子兵”。老兵“回娘家”，满眼新变化。“当年的营房低矮破旧，今天的营区真漂亮，不仅有科技含量高的训练场，还有健身房、太阳能浴室……”漫步在花园般的现代化营院，王海眼里满是欣喜。
    “真羡慕你们，我们当时到驻地夜校学习，每次上课考试都得走上两三个小时；现在足不出户，就可以实现网上学、网上考。”在中队网络学习室里，王海兴致勃勃地同官兵们攀谈起来。王海讲述老一辈艰苦创业的故事，大家听得津津有味。官兵们介绍近年来中队取得的新成绩、新荣誉，王海听得直竖大拇指。送别时，王宇悄悄对父亲说：“我要像您一样，当个出色的兵！”
〖-ZW/正文〗
