〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要岗位摔打大项任务磨砺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院助力高学历人才茁壮成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗古世彪/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 古世彪、特约记者周彦涛报道：7月初，广州军区广州总医院举行野战医疗演练，由该院5名高学历人才联合攻关研制的野战卫勤信息系统，成功进行了处置突发事件、战时卫勤信息传输等课目演示，受到专家肯定。
    近年来，该院引进接收了大量博士硕士。医院党委研究制订了《高学历人才培养使用规划》，借助科研攻关、抢险救灾、援外医疗等契机，为高学历人才搭建快速成长平台、展示才华舞台。他们将年轻高学历干部大胆推上重要岗位，接受更多历练；建立人才奖惩机制，对做出突出贡献的优秀人才予以重奖，调动大家学习成才积极性。心血管内科博士徐琳和超声影像科博士李叶阔在某陆航团代职期间，围绕野战条件下直升机转运途中外伤诊断救治课题刻苦攻关，探索出边输送、边诊断、边治疗的野战卫勤保障新模式，有效提高了野战救护效率。
    重要岗位摔打，大项任务磨砺，催生累累硕果。据介绍，近年来，该院高学历人才获得科研成果99项、国家发明专利47项，圆满完成了抗震救灾、援外医疗等多项重大医疗保障任务，先后涌现出骨科主任尹庆水、心胸外科“张卫达团队”等一批先进典型。
〖-ZW/正文〗
