〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赣州，站在新的历史起点上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》出台之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七月的赣州大地，正被一种久违激情熊熊点燃。
    记者在参加中央新闻媒体“赣州行”采访活动时，赣州市委书记史文清激动地说，《国务院关于支持赣南等原中央苏区振兴发展的若干意见》（以下简称《意见》）已经正式出台，918万赣南红土地上的儿女，正站在新的历史起点上，开启全面建设小康社会的新征程。
    赣州，位于江西省的南部，又称赣南，与广东、福建及湖南接壤。全市面积3.94万平方公里，所辖18个县（市、区），都属于当年的中央苏区。这片洒满烈士鲜血的土地，是中华苏维埃共和国临时中央政府所在地，是人民共和国的摇篮，为中国革命胜利作出过重大贡献和巨大牺牲。
    改革开放以来，赣州面貌发生了巨大变化，但同沿海发达地区相比仍处在落后状态。2011年，赣州人均生产总值只分别相当于中部和西部地区的54.7%和58.1%。就目前情况来看，赣州基础设施薄弱、产业结构单一，生态环境脆弱，一些群众住在危旧的房子里，喝不上干净水，不能正常用电。
    中央对赣南的发展非常关心，认为“没有赣南等原中央苏区的小康，就没有全国的小康。”因此，《意见》为赣南制定了“两步走”的发展战略：到2015年，在解决突出的民生问题和制约发展的薄弱环节方面取得突破性进展；到2020年，原中央苏区整体实现跨越式发展，与全国同步实现全面建设小康社会的目标。为此，《意见》对赣州等地区出台了一系列财税、投资、金融、产业、国土资源、生态补偿、人口及对口支援等优惠政策。这为赣州经济社会发展注入了强劲动力，赣州迎来重大的历史发展机遇。
    记者在赣州采访时了解到，当地干部群众对《意见》的出台非常欢迎。他们表示，作为老区，赣州有着自己独特的优势，有信心发展得更好。
    “赣南人民经过红色洗礼，始终对党怀有深厚感情，一心一意跟党走。这种政治优势是我们发展的有力支撑。”史文清说。
    革命战争年代，包括瑞金、兴国在内的赣南苏区共有33万多人参加红军，60万人支前参战，仅有名有姓的烈士就达10.82万人，长征路上平均每公里就有3名以上赣南籍烈士，从这里走出了134位开国将军。在艰苦卓绝的战争年代，赣南人民形成了听党指挥、乐于奉献、自强不息、顽强奋斗的苏区精神。“苏区干部好作风”的优良传统，如今在各级领导中得到发扬光大。全市自2010年开展“送政策、送温暖、送服务”活动以来，干群关系更加密切，这为开创赣南地区建设的新局面提供了重要政治基础。
    除了政治优势，赣州还有着丰富的资源优势。赣州是稀土王国和世界钨都，其黑钨和离子型中重稀土储量均居全国第一，是中国钨业发祥地。赣州稀土富含铽、镝、铕、钇等元素，是发展科技和国防工业的重要元素。赣州的脐橙种植面积世界第一，是闻名全国的“脐橙之乡”。赣州的森林覆盖率达76.2%，是全国重点林区和森林覆盖率最高的城市之一，有国家级森林公园8个、省级森林公园19个，享有“绿色宝库”的美誉。这里还是香港饮用水源东江的源头，在生态农业方面也独具特色。
    “我们赣州还有着独一无二的文化优势。”当地干部群众告诉记者。赣州是南国宋城，海上丝绸之路的必经之地，保存地面文物数量居江西所有城市之首。赣州95%以上的人口为客家人，是客家文化的发祥地。这里还有赣南采茶戏、兴国山歌、于都唢呐、石城灯会等国家级非物质文化遗产。1994年，赣州就被国务院命名为“国家历史文化名城”。赣州不仅出烈士，而且出进士，历史上文化名人荟萃，仅兴国一个村就出了8名进士。重视教育，是赣州的传统，这里早已普及义务教育，大学生村官很多，为赣州的大发展积蓄了文化实力。
    “赣州还有丰富的人力资源，特别是赣州人勤劳善良、好学上进、不怕吃苦、执着坚韧、勇于创新，拥有推进发展的巨大热情。”史文清自豪地说。
    赣州人的干劲很足。7月2日上午，赣州市委市政府举行隆重的“永远热爱党 永远跟党走”主题教育实践活动动员大会，会场内5000多名干部群众庄严宣誓，要坚定信念、感恩奋进。整个赣南大地，正荡漾着抓住机遇、加快建设新赣州的热流。赣南的明天，一定会更美好。
〖-ZW/正文〗
