〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地推动科学发展观在基层落地生根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗归建修/苏守健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 归建修、苏守健报道：25项创新做法推动思想政治工作展现勃勃生机，多种型号导弹实弹发射打出历史最好成绩……7月上旬，第二炮兵某基地官兵在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中回顾部队建设成就，进一步增强了走科学发展道路的决心和信心。
    2009年9月，这个基地把担负全军首批深入学习实践科学发展观活动试点任务的某旅确定为“科学发展示范旅”，按照以人为本、全面协调可持续发展的基本要求，指导旅党委制订实施《科学发展规划》，从思想政治建设、核心军事能力建设、基层建设、人才建设等9大类52项内容，对部队建设科学发展的路径和目标进行长远布局，让上上下下都成为科学发展理论的明白人。在认真总结实践经验的基础上，2010年初，该基地推广这一做法，所属旅团级单位全部制订实施《科学发展规划》，实现了从点到面的跨越。
    为推动科学发展观在基层落地生根，该基地两次召开现场会，对部队建设科学发展逐条逐项进行规范，并建立跟踪问效、挂账销号、奖惩激励等制度机制。每名基地党委常委具体负责一个旅团级单位的《规划》落实，机关干部深入基层连队蹲点指导，帮助解决实际困难。
    该基地每半年进行一次自上而下“回头看”，年终总结“大盘点”，对落实不力的单位和领导进行问责，并通过政工网等渠道广泛征求官兵意见建议，邀请有关领导和专家对重大现实课题进行会诊，形成前瞻性发展指导意见，提升科学发展层次。
〖-ZW/正文〗
