〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传递和谐之声共建秀美边疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某师开设“三学”大讲堂促进民族文化融合〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟/杨好雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营文化新视线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传递和谐之声 共建秀美边疆
    武警某师开设“三学”大讲堂促进民族文化融合
    本报讯 张伟、特约记者杨好雨报道：6月上旬，武警某师在伊犁地区组织“四个认同”巡回宣讲演出，官兵用哈、维、汉三种民族语言传递欢乐和谐之声，将“热爱伟大祖国、建设秀美边疆”主题实践活动推向高潮。该师连续15年开设“学民族歌舞、学民族语言、学民族政策法规”为内容的“三学”大讲堂，促进了民族文化融合，增强了官兵爱疆戍边的使命感，增进了民族团结、警民团结。
    该师政委苏宪国告诉记者，大力开展“三学”活动，让民族文化外化于形、内化于心、固化于魂，融于官兵血脉。他们自制千余张三语学习对照表、百余个“哈语维语教学板”，将营区道路用哈、维、汉三种语言标注，设置哈语、维语宣传牌匾，通过饭前提问两三句、工作讲评说几句、值班报告用几句等方法，把“三学”课堂延伸到日常生活训练中，不断提高官兵使用民族语言、弘扬民族文化的能力。
    部队编印了《执勤常用哈语维语300句》，在局域网上开办“民族歌舞赏析”“民族文化大家谈”“宗教政策法规面面观”等论坛，让大家熟悉和深刻理解民族历史文化、政策法规、风土人情等。该师还派出40多个宣传小分队，创作编排20余个维护民族团结的文艺节目进社区、进乡村、进学校、进企事业单位，宣传党的路线方针政策，坚定了各族群众对党的信赖。
    近年来，官兵先后为驻地贫困群众举办农作物栽培、温室大棚种植、家畜养殖、电脑知识普及等技能培训300多次，帮助各族群众1600多人实现了再就业。该师多次被表彰为“全国拥政爱民先进集体”“民族团结进步模范单位”，136名官兵被表彰为“民族团结先进个人”。
〖-ZW/正文〗
