〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方已针对日方“购买”钓鱼岛有关动向提出严正交涉等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙奕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方已针对日方“购买”钓鱼岛有关动向提出严正交涉
    愿同东盟国家在条件成熟时探讨制订“南海行为准则”
    据新华社北京7月9日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民9日在例行记者会上表示，中方已于7日分别在北京和东京针对日方有关“购买”钓鱼岛动向提出严正交涉。
    刘为民说，中国外交部和驻日本使馆负责官员已于7日分别在北京和东京针对日方有关动向提出严正交涉，表明中国政府捍卫钓鱼岛领土主权的坚定立场，强调中方决不允许日方对钓鱼岛及其附属岛屿采取任何单方面行动。
    他介绍，7日当日，中国外交部发言人再次就钓鱼岛问题表明了中方立场，指出钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中方对此拥有无可争辩的历史和法理依据，中国的神圣领土决不允许任何人拿来买卖。
    “中国政府将继续采取必要措施坚决维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权。”刘为民说。
    新华社北京7月9日电 （记者孙奕）外交部发言人刘为民9日在例行记者会上说，中方和东盟国家高官于8日在金边就制订“南海行为准则”举行了非正式讨论。他同时表示，中方愿同东盟国家在条件成熟时探讨制订“南海行为准则”。
    刘为民介绍，在8日召开的会议上，各方一致表示愿意全面落实《南海各方行为宣言》及其框架下的务实合作，以便各方进一步增进互信、加强合作。
    他同时强调，“南海行为准则”并不是旨在解决南海争议，而是为了增进各方互信、深化各方合作，共同维护南海和平稳定。
    2002年，中国与东盟国家签署了《南海各方行为宣言》，有关各方同意在各方协商一致的基础上，朝最终达成“南海行为准则”而努力。
〖-ZW/正文〗
