〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内容系统规范施教层次分明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团法制教育实现常态化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚士伟/张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内容系统规范 施教层次分明
    南京军区某炮兵团法制教育实现常态化
    编者按 如何规范和落实经常性法制教育，是部队思想政治教育的一项重要课题。去年以来，南京军区在某炮兵团开展经常性法制教育规范化试点，对时间安排、内容设置、施教对象、教育实施进行系统规范，促进了教育落实，增强了教育效果。
    本报讯 戚士伟、记者张明军报道：南京军区某炮兵团六连战士小肖，性格孤僻，脾气暴躁，不时与战友产生矛盾。连队有意安排他担任普法宣传员，向战友宣讲法律条文、剖析典型案例。他在潜移默化中受到教育，思想行为明显好转，渐渐与战友相处融洽了。6月下旬，他被团评为 “团结互助标兵”，照片还上了营区灯箱。
    小肖的进步，得益于该团法制教育理念的转变。团政委陆晨光介绍说，去年以来，团队在经常性法制教育规范化试点过程中，首先从转变观念做起，把教育重点由简单要求战士背记法规条文，转为讲清常用法规制度的内涵和针对性，坚持用法规制度培养人、塑造人，使官兵真正理解“畏法度者最快乐”的道理，自觉遵守法规制度。
    科学化规范、常态化落实，是这个团开展法制教育的一条成功经验。在法制教育时间安排上，团每季度安排半天专题教育，营连每月落实1天经常性教育。在法制教育内容设置上，他们编写出《经常性法制教育22讲》作为基本教材，围绕严守政治纪律、依法履职尽责等方面上好9堂共同课。在施教对象上力求各取所需，区分干部、士官、义务兵3个层次，由“大锅饭”改为“分餐制”，以满足官兵的不同需求。他们还建立调查分析、检查评估、奖惩激励等多项制度，确保法制教育取得实效。
    方法手段的创新，使法制教育成为官兵喜闻乐见的“精神大餐”。该团三连战士小张险些被搞传销的同学所骗，团里结合小张的经历制作了一部名为《擦亮你的眼睛》的动漫作品，并在局域网上推出，点击率一路攀升。打开网上“法制在线”栏目，“打字学法”“审判闯关”等辅助软件寓教于乐。该团还与驻地法院实现视频对话咨询，开设了法律服务微博，定期举办“模拟法庭”。
    用中国特色社会主义法律体系的价值理念培养人、塑造人，收到实实在在的效果。全团有160名官兵参加法律专业自学考试，团被表彰为全国“五五”普法先进集体、全军法制宣传教育先进单位。
〖-ZW/正文〗
