〖ZQ/总期〗19905〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120710〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钟法权两篇作品入选《2011中国散文排行榜》和《2011中国年度小小说》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国散文学会评选的《2011中国散文排行榜》在北京揭晓，钟法权的作品《那天籁的声音》入选。同时，钟法权选登在《小小说》上的作品《岩羊》入选由中国小小说界权威选家选编的《2011中国年度小小说》。
    近年来，钟法权无论工作岗位发生怎样的变化，始终坚持业余文学创作，用不同文学形式再现火热的军校生活，繁荣军事文化。他写的《三军女兵别样美》《一声枪响》等散文、小说连续三年入选年度排行榜。其中，《那一年，这一生》获第十一届全军文艺优秀作品奖文学类一等奖，报告文学《白衣军魂》荣获全军抗震救灾题材文艺作品评奖优秀作品奖，报告文学《爱在近处》荣获庆祝新中国成立60周年“祖国在我心中”全军文学征文优秀作品奖，短篇小说《木鱼声声》荣获全军军事题材中短篇小说评奖二等奖。 （张 鸿）
〖-ZW/正文〗
