〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神家园的“镇宅之宝”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位军分区司令员与军报的难舍情结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏联军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    如果要评选《解放军报》近40年发展变迁最忠实的见证者，河南焦作军分区原司令员阚辉当之无愧。出生于军人家庭的他，上初中起就在家里经常看军报；入伍到部队当天，读到的第一份报纸就是军报；当班长后常组织战士学军报；到机关工作后，写材料也常求助于军报。40年来，军报是他唯一坚持阅读的报纸，而且有一个独特的爱好：喜欢在军报上作批注。
    2008年8月，阚辉任焦作军分区司令员后，便养成了一个独特的工作习惯――批转军报。谈及这一初衷，阚辉至今仍感是 “得意之笔”：“到军分区工作伊始，想大抓一下思想作风建设，但部队点多面广，难以经常集中搞教育。都说军报是身边的‘指导员’，为何不利用这个丰富的资源库，有选择地批转文章给官兵看，让大家在读报中获取信息、寻找借鉴、析事明理呢？”
    批转了几篇军报文章后，官兵反响强烈，有人说这是司令员发的“精神福利”，受益匪浅。这一批，阚辉还“上了瘾”，任军分区司令员3年，他共批转了358篇《解放军报》和《中国国防报》文章，且每一篇都有批注，既有切身感悟，也有具体要求。2009年8月，在报道山西吕梁军分区党委工作经验的一期军报上，阚辉曾写下这样的批注：“吕梁军分区的建设事迹很感人，我们要向他们学习，想干事、敢干事、能干事、干成事。希望全区同志特别是领导同志认真读一读、想一想，我们的条件比他们好，应该能干得更好。”
    确实能干得更好。时隔3年，2011年9月1日，军报头版头条刊出《老百姓是咱永远的牵挂――河南省焦作军分区践行我军宗旨倾心服务人民纪事》通讯。
    从读军报、用军报到上军报，阚辉越来越感到有“滋味”。不少人问他：读军报用军报是政工干部的事，你是军事主官，干嘛下这么大劲？阚辉的回答耐人寻味：“报纸之中有世界、有方向、有智慧。军报是个思想富矿，而且比文件来得早、来得快、来得细、来得生动、也来得深刻。通过读报用报，可以从中找到工作方向、启示和抓手。”
    他当司令员期间的每年年底，都将批转的文章装订成《报刊学习资料》下发，共汇编整理了厚厚3大本。
    哲人说：陪伴是最温暖的爱。从领导岗位退下来后，阚辉愈发难忘党恩，愈发怀念部队、想念战友。只要在家，他仍坚持每天读军报。他说，看到军报，自己就仿佛重回火热的军营，军报永远是自己精神家园的“镇宅之宝”。
    图片说明：
    阚辉正在埋头做读报笔记。
    辛振乾摄
〖-ZW/正文〗
