〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拼搏在无形战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区某指挥自动化工作站副站长单懿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王余根/胡春雷/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 王余根 胡春雷 记者 欧阳浩
    【主人公小传】单懿，南京军区某指挥自动化工作站副站长兼高级工程师、计算机网络专业博士，先后获军队科技进步一等奖3项，二、三等奖8项，3项成果列装全军，荣立二等功1次，三等功2次。
    他不站岗放哨，却被称作“钢铁哨兵”――他犀利的目光，时刻注视着那波谲云诡的无形战场。
    他不面对“敌人”真刀真枪，却始终保持“子弹上膛”的姿态――鼠标在手，他时刻准备应对无形空间那些不可预知的威胁。
    他，就是单懿，南京军区某指挥自动化工作站副站长兼高级工程师、计算机网络专业博士。
    前不久，南京军区“学习何祥美、践行当代革命军人核心价值观”新闻人物颁奖典礼上，主持人这样形容单懿：他是无形战场的“刀锋战士”。
    登录：网络博士将“初始程序”设在基层
    “战场最前沿就是科研最前沿，只要敢闯就有一片天”
    当单懿博士毕业选择到南京军区某指挥自动化工作站时，有人说他“有点傻”。
    作为全军首届计算机网络专业博士，单懿在国防科学技术大学读博期间就被委以重任――（下转第六版）（上接第一版）
    在导师带领下，他作为研发技术骨干，参与了“863”计划有关《高性能网络交换机》课题攻关，取得的成果填补了国内空白，获军队科技进步一等奖。
    2001年毕业前，学校对单懿器重有加，希望他留校。但单懿决心已下：到基层一线去。
    “放着舒适的校园不留，到条件艰苦的基层不是自讨苦吃吗？”面对亲友质疑，单懿笑而不答。
    今天，面对记者追问，单懿依旧无悔当初的选择：“人不是计算机，却也一样有初始程序，军人的初始程序就是打仗，无论战士还是博士，都是如此。我，就应该从基层一线干起！”
    “战场最前沿就是科研最前沿，只要敢闯就有一片天。”在基层一线，单懿的才华如同落在干渴土地上的甘霖，很快迸发出巨大的能量――
    当时，军区部队信息化网络靠人工执勤，这就像拿着算盘统计高速公路上飞驰的车辆，耗时费劲。他瞄准这个瓶颈开始攻关，独立完成了智能执勤系统构架、设计、运行，完全把信息执勤从繁杂的人工计算中解脱出来，检测速度和精度一跃千里。
    随着信息化网络利用率上升，海量信息蜂拥而至，“高速公路”经常 “堵车”。嗅觉敏锐的单懿再次出手，制订信息高速公路的“交通规则”，划出信息传输 “快车道”、“超车道”，预留应急 “出口”，网络通信速率成倍跃升。这一做法，被总部充分肯定。
    一战成名。踌躇满志的单懿，准备沿着这一方向继续攻关时，一场突如其来的网络危机袭来。
    2003年10月，一种病毒侵入信息网络，一些计算机被感染。而千里之外，伊拉克正上演信息化战争的一幕。军区首长未雨绸缪：建立牢固的网络安全防护体系，是打赢未来信息化战争的“保底工程”。
    陌生的领域，谁堪当大任？
    反复考量，有关领导找到了单懿，想由他牵头组建“网络安全防护分队”。
    此时，不少人劝单懿：这是个全新的未知领域，半路改行风险大，到时别落个两手空空。
    没想，单懿爽快地答应了：“部队最急需的就是我的攻关方向，硬骨头不敢去啃，读了博士有啥用？”
    深嵌于人生“程序”中的打赢使命，成为他不断突破技术难关的力量源泉。为尽快构建部队网络安全综合防护体系，单懿和战友起早摸黑，从技术手段、政策法规、值勤管理、工作机制等方面逐个攻关。
    经过不懈努力，他和战友以“不可思议的速度”组建起军区第一支网络防护分队，构建起战区指挥网安全防护体系。
    编程：技术员脑中植入参谋“芯片”
    “军事科研的生命力在战场，技术员必须迈过战术这道坎”
    在攻关的道路上，单懿也曾迷茫过。
    毕业不久，单懿受命为某部研制一套指挥系统。两个月里，他每天加班到凌晨，绞尽脑汁引入当时最先进的信息技术。事与愿违，官兵试用这套系统后，头摇得像“拨浪鼓”： “这玩意，打仗哪能用得上！”
    这盆 “冷水”，把单懿浇了个“透心凉”。在他心灰意冷时，单位领导找到了他：“小伙子，之前没学过参谋业务吧？”
    单懿不解地点了点头。单位领导拍着他肩膀说：“这就对了，你开发的这套系统，技术层面看来十分先进，但由于你不懂军事，系统功能与部队需求脱节。”
    一语点醒梦中人。单懿顿悟：虽说技术干部在部队靠技术立身，但路由器、网络协议等技术并不“姓”军，单纯引入只会导致“水土不服”。
    “军事科研的生命力在战场，技术员必须迈过战术这道坎成为懂技术的参谋。”单懿为自己制订了一套“壮骨”计划：不论工作多忙，每天坚持挤出时间，深入学习军事理论；每次下部队保障，与基层官兵同吃同住同训练；每次演习，他几乎把“中军帐”所有参谋都请教个遍……
    靠着如此积累，单懿作为一名技术干部，自编了5本军事教材，成了演练场上名气不小的编外参谋。
    心中有战场，科研有底气。不久前，某新型信息化指挥系统建设工程拉开帷幕。该系统牵涉到多个兵种不同的指控平台和武器平台，要求科研人员具备厚实的军事素质。
    课题攻关讨论会上，单懿让众多专家眼前一亮：这位年轻的科技干部真不简单，满口军事专业术语，对武器装备性能、作战样式类型、指挥要点难点等如数家珍。
    凭着过硬的军事素养和出色的业务能力，单懿圆满完成了这项众人眼里几乎不可能完成的任务，使部队基于信息系统的体系作战能力大幅提高。战友们说：单博士技术大脑里，植入了一枚军事参谋的思想 “芯片”。
    心中有战场，攻关有准星。以往，指挥网络传输必须依托有线信道，如果拥有无线指挥网络，指挥所就能甩开电缆束缚，随时随地隐蔽开设，既提高了战场生存能力，又大幅提升了信息感知能力、反应速度。
    许多人曾尝试用不同方法，期望实现指挥信息网络从有线向无线转变，结果都折戟而归。单懿决定啃下这块“硬骨头”。在总结经验教训基础上，他大胆跳出传统思维提出全新设想，实现了无线网络的连续稳定。这一创新，使指挥网络实现了由战略层次向战役战术层次的跨越。
    驱动：甘当人才培养的顶级“服务器”
    “攻关就像作战，需要狮王勇猛，更要狮群强大”
    如今，单懿不仅自己成名了，还让一批年轻人快速成才――在他的精心帮带下，10余人成为科研骨干，62人成为军区网络安全防护人才。
    有人这样比喻：在单懿的“驱动”下，自动化站高速运转起来，就像一台配备了顶级“服务器”的电脑。
    在单懿看来，“攻关就像作战，需要狮王勇猛，更要狮群强大。”
    平时，单懿特别忙，不仅因为他的课题量很大，还因为请教的年轻人很多。
    只要有年轻人请教，他都耐心细致、不厌其烦地释疑解惑。有时为了帮助年轻人修改研究报告而用一整天，有时为了帮他们完善汇报课件而通宵达旦……自己被耽误的工作，单懿只能靠晚上和节假日加班加点完成。
    通常，科研成果是技术干部的最大成就，但单懿更享受另一种“成就”――
    2007年，年轻骨干高建平参加某课题评奖，请单懿指导。单懿提出了许多宝贵意见，并动手修改，连一些细节他都一一更正，付出了大量心血。报奖时，高建平悄悄加上了他的名字。单懿看到后一笔划去：“你的进步，就是对我最好的奖励。”
    单懿主持研发的某检测系统，解决了战区网络安全防护的重大问题。这个项目主题思路是他提出，课题方案是他设计，作为这个项目研发的“带头人”，单懿排名第一是众望所归。出人意料的是，他却把第一排名让给了年轻人。
    这是单懿的习惯。在荣誉面前，他向来都是把别人往前推，自己却往后站。他有自己的道理：“我不挂名、或者不排第一，对年轻人很可能就是一次至关重要的激励。”
    单懿任室主任期间，4名部属中有3人提出要报考研究生。当时网络安全室刚刚组建，正需要人手。单位领导担心影响正常工作，不同意他们考。
    单懿却极力支持，理由很充分：“信息技术发展日新月异，今天是人才，不代表他明天还是人才，积蓄人才发展后劲就是积蓄单位发展后劲，人才不能用得顺手就拽住不放。”
    结果，这3名同志不负众望，均考取了研究生，而且学成归来后都成了站里的技术骨干。
    对年轻人的使用，单懿是出奇大胆――
    某次演习，全军上百位将军前来观摩，技术保障不容有失。当单懿把技术保障的人员名单报上来后，单位领导吃了一惊：10人有8名新同志。单位领导让单懿慎重考虑，他却说：“重大活动正是锻炼新人的好机会，有我做他们的后盾，你放心好了。”
    如今，单懿手下一批批年轻人迅速成长为单位的技术骨干，18人获得军队科技进步奖，30余人次在军区重大军事演习中担纲挑梁。
    短评
    做知识型“刀锋战士”
    把准备打仗的意识装入“初始程序”，把矢志打赢的追求嵌入 “驱动程序”，单懿在网络的世界里披坚执锐，在信息化战场上攻城拔寨。他怀着强烈的使命和责任意识，打造信息盾牌，培育信息卫士，成为信息网络领域的开拓者与领跑者。
    打赢是军队的永恒主题、军人的最高追求。战争年代战位就是岗位，和平时期岗位就是战位。每一名官兵都应该是子弹上膛的战士、渴望胜利的英雄。正因为视打仗为天职，所以单懿与未来可能的战争抢时间，与未来可能的对手比速度；正因为视打赢为“驱动”，所以单懿的每一次攻关都瞄准未来战场，每一项成果都攸关未来胜负。
    战场的最前沿就是科研的最前沿。军事科研人员只有聚焦战场才能不断激发出创造力，军事科研成果只有服务打赢才能持续转化为战斗力。单懿的经历说明，知识的种子一旦撒入基层的土壤，必定长成参天大树；技术的大脑一旦与冲锋的战士结合，必定发挥刀锋的强大威力。
    上图：单懿（右二）在演练场。
    陈湘摄
〖-ZW/正文〗
