〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三名优秀班长谈带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太鑫/伍元杨/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线带兵人风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈太鑫 伍元杨 本报记者 郭丰宽
    如何增强班一级的凝聚力、战斗力？驻藏某高炮团从3个带领所在班荣获“集体三等功”的班长身上取经，认真研究新情况，着力解决新问题，取得了良好效果。
    学一学网语
    入伍13年的四级军士长杨改兴是四连五班班长。他3次被西藏军区评为优秀班长。
    记者见到杨班长，他谈起了自己经历的一件事。
    去年8月，杨改兴家属来队，班里几名战士看到小两口在营区散步，大声说：好一朵鲜花插在了“牛奋”上！
    听到战士的“调侃”，杨班长洋溢着笑容的脸瞬间拉了下来。
    看到班长不高兴，战士们赶紧解释：此“牛奋”非彼“牛粪”，我们是说你像牛一样忠诚，是一个辛勤耕耘的男人！
    这件事触动了杨班长――要带好兵，必须关注新事物、学习新知识、掌握新话语。
    前不久，杨班长发现战士小周一个人躲在树林里抽烟。
    “嘿嘿，班长我错了！”眼看杨改兴怒容上脸，反应机敏的小周扔出句当下流行的网络语，“我抽烟，是因为它伤肺，不伤心！”
    “你抽的不是烟，是健康！”杨班长顺口接上。网络语言的碰撞，拉近了班长与小周的距离，让小周渐渐克服了烟瘾。
    巧用激将法
    2010年3月，计算机专业毕业的大学生士兵何然被分到指挥连三班，很快成了该连的“香饽饽”。
    电脑 “蓝屏”，连队官兵束手无策。小何运指如飞，输入一大串指令后，电脑恢复正常。连队要更新网站，小何主动请缨，图片处理、视频剪辑、网页制作，几天后网站面貌焕然一新。
    顶着大学生的光环，小何渐渐地放松了对自己的要求。班长赵耀只是中学毕业，怎么才能带好这个大学生战士呢？他心生一计：请将不如激将。
    一次连队组织3公里越野，小何气喘吁吁地跑完了全程，早早跑完的赵班长看了一眼汗流浃背的小何，来了句“风凉话”：“武艺练不精，咋算合格兵？”从那以后，小何训练格外刻苦，各项成绩提升不少。
    年底，小何荣立个人三等功，登上领奖台。台上台下，小何与赵班长眼神相对，分别写着感谢与鼓励。
    碰壁不回避
    五连六班下士、班长李靖是团里的爱军精武标兵，还是个“爆脾气”。班里的战士小唐却是个“闷葫芦”，凡事总是比别人慢半拍。光动作要领，李班长就给他讲了很多次，可他就是改不过来。话气稍微重点，他就泪水四溢。碰上这样的“闷葫芦”，“爆脾气”班长决心想些别的招。
    小唐小时候父母离异。了解到小唐的家庭情况，李班长明白了他的现实心理：性格比较脆弱。
    脉把准了，药方就好开。小唐喜欢踢足球，李班长就和他谈论足球明星，慢慢走进小唐的心理世界。李班长还鼓励小唐参加演讲比赛，让他克服自身的胆怯心理。
    渐渐地，小唐说话多了，笑容多了，训练成绩也直线上升。
〖-ZW/正文〗
