〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海拔3000米以上的高原地区，条件恶劣，容易引发各种疾病，我们连线有关专家为正在雪域高原演兵的战友们提供帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原驻训，健康话题知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柱/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130601.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    演兵场上的健康话题・高原篇
    海拔3000米以上的高原地区，条件恶劣，容易引发各种疾病，我们连线有关专家为正在雪域高原演兵的战友们提供帮助――
    高原驻训，健康话题知多少
    ■林 柱 本报特约记者 杨晓波
    连线专家：成都军区某集团军门诊部主任 杜长国
    露天作业，当心紫外线灼伤
    【实例回放】某部通信连战士小肖顶着高原烈日巡线、查线。没几天，他就感到面部瘙痒、灼痛，出现脱皮、红斑和水肿等现象。
    【病情解码】高原地区紫外线辐射强烈，长期暴露在阳光下训练作业时易被晒伤，特别是肤色较浅的官兵要格外注意。皮肤晒伤初期会出现鲜红色水肿斑，脸部会有痛、痒感觉，且伴随全身不适、寒战和发热等症状。后期情况严重者会引起水疱，出现头痛、恶心、呕吐，甚至休克等并发症。
    【对症下药】高原晒伤一般以自主治疗为主。一是不要用手去抠或者试图擦掉曝晒的死皮。二是适当补水，保持患处的湿润。可使用晒后修复露、修复霜涂抹在脱皮的地方。三是皮肤晒伤后，适当减少室外作业的时间，避免皮肤二次晒伤。如果脱皮现象很严重，而且很疼，就要找医生进行治疗。
    高原反应，舒缓心情莫惊慌
    【实例回放】新战士小王刚上高原就感到头晕、胸闷、吃不下饭，还伴随有呕吐症状。送到团卫生队检查后，确诊为急性高原反应。
    【病情解码】高原反应多是人体对低氧环境的生理适应性反应，初上高原者十分常见，发病高峰期在进入高原后24～48小时，一般伴有头痛、头晕、胸闷、气短、心悸、食欲减退以及恶心、呕吐等症状，严重者会失眠、多梦、记忆力和思维能力减退，甚至还会出现口角绀紫、嘴唇干裂、鼻孔出血、血压升高等症状。
    【对症下药】出现高原反应症状后，应舒缓心情莫惊慌，避免加重病情。轻症患者通常在1―2周后自愈，重症患者应采取间歇性吸氧方式缓解高原反应，也可每12小时口服一次阿司匹林和利尿药乙酰唑胺。
    感冒咳嗽，小毛病别轻视
    【实例回放】中士邹林上高原后患上了感冒，他觉得是小毛病不以为然，坚持带病参加演练。没过几天，小邹就出现头痛、咳嗽、胸闷等症状。来到卫生队就诊后，医生庆幸地告诉他：“病情已表现为肺水肿初期症状，再晚些治疗将很麻烦。”
    【病情解码】肺水肿发病时机不确定，常以寒冷、上呼吸道感染为诱因，感冒咳嗽引发肺水肿的几率较高。肺水肿发病初期伴有头痛、乏力、呼吸困难、咳嗽加重等现象，中期会感觉心率加快，胸口疼痛难忍，咳出的痰呈白色或粉红色，严重时有生命危险。
    【对症下药】高原出现感冒发烧症状，必须立刻进行治疗。如果患上肺水肿，病症较轻时可先采取吸氧、注射得可呋塞米（速尿）和口服泼尼松的方式治疗。当患者出现焦躁、不安、心悸等症状时，可用0.25克氨茶碱溶于50%葡萄糖液40毫升缓慢静注，以降低肺动脉压。如果出现呼吸和心力衰竭时，应立即转院至内地医院治疗。
    过度劳累，谨防高原脑水肿
    【实例回放】对抗演习中，新战士小王担心被“俘虏”，精神高度紧张。加之连日进行构筑工事、搭建帐篷、战斗行动等繁重演练任务，小王累倒了，送院检查后确诊为轻度高原脑水肿。
    【病情解码】脑水肿是一种十分凶险的高原病，一般因过度劳累和精神紧张而引发，发病率较低。该病通常伴有严重的高原反应，出现剧烈头痛、头晕、频繁恶心、呕吐、步态不稳、精神萎靡或烦躁等症状，严重时会出现嗜睡、昏睡以至意识障碍，还有少数会发生抽搐或脑膜刺激症状。
    【对症下药】一旦出现高原脑水肿应首先给患者供氧，清醒后采用高渗葡萄糖、甘露醇、肾上腺皮质激素、细胞色素C等药物进行治疗，降低脑细胞代谢，提供能量以促进恢复。如果病情较严重可酌情使用中枢神经兴奋剂如盐酸山梗菜碱（洛贝林）、尼可刹米（可拉明）等，使用时须注意水、盐和电解质平衡以及采取必要的抗感染措施稳定病情，并立刻送低海拔地区治疗。
    上图为高原病救护演练
    本报特约记者 高效文摄
    图片说明：
    表格绘制：方汉
〖-ZW/正文〗
