〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所官兵的“第四餐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区白哈巴边防连“储报”的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/崔建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 孙兴维 通讯员 崔建涛
    “《解放军报》是连队官兵的‘第二个指导员’，也是官兵一日生活中的‘第四餐’！”谈起连队读报用报的体会，新疆阿勒泰军分区白哈巴边防连连长邵威啧啧称赞！
    这个连地处中哈边境，被誉为“西北第一哨”。连队每年10月下旬到来年5月大雪封山，又被称为“雪海孤岛”。连队没有长明电，全靠发电，长期严寒、封闭的环境让官兵养成了储报、读报、剪报的好习惯。
    走进连队阅览室，邵连长指着一人多高的剪贴本说，连队坚持剪报已有25年历史了，官兵们在军报哺育下成长起来的故事，就像天山上的雪莲――看得见、数不清。
    “军报引领我成长。”连队士官王子冰告诉记者，2004年到连队后，看着10多捆比自己还高的军报时，他多了一份工作，整理报刊。特别是课余时间阅读军报是他一天中的幸福时光，他爱好文学就是从读军报开始的。如今，王子冰当兵7年，已在各类报纸上发表稿件138篇，创作了《蘸雪边塞》《兵道如瑰》等3本书。他的自学成才事迹，中国军网、新华网都报道过，去年荣立三等功1次。
    军报不仅是官兵成长的助手，还是官兵做人、做事的“第二指导员”。多年来，连队每周利用课余时间，挤出两小时开展剪报活动，人人养成了读书看报和积累资料的好习惯，他们把军报上党的建设、生活与修养等方面的精华文章，按照“理想篇”“成才篇”“成就篇”等汇编成46类2648个剪贴本，成为官兵立身做人的励志读本。今年6月，士官王鑫因与女友闹矛盾，思想上有些纠结，指导员尹小立在做好思想工作的同时，将一本《军人怎样面对爱情》剪贴本交给小王认真阅读、感悟，慢慢地小王思想问题解决了，精神抖擞地走上了边防巡逻路。
    如今，虽然连队有了网络，但官兵们读报剪报的热情没有丝毫减退，只是方式发生了变化。军械员兼文书刘建营告诉记者，报纸纸质版和网络电子版各有所长，边防报纸到得晚，他们都是先在网上第一时间看当日新闻，报纸到后，他们再剪贴下来捧在手里慢慢“回味”，读军报已成为他们一天中的“第四餐”了。
    图片说明：
    官兵将《解放军报》剪报汇编成册。 崔建涛摄
〖-ZW/正文〗
