〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受思想的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读任天佑《让思想突出重围》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢周来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/迎接党的十八大重点图书巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    捧读任天佑新作《让思想突出重围――当代军事转型中的心路纪要》（国防大学出版社），我脑海中首先想到的是上世纪90年代末经济思想界的一场讨论。
    讨论围绕“制度”与“技术”对于推动中国经济转型孰重孰轻展开。一方认为，推动中国经济转型，必须靠技术发展。理由是，技术是生产力发展的标志，改革是生产关系层面的调整。生产力推动生产关系变革。因此，技术变迁会强制性导致制度转型。所以，“技术先于制度”。但另一派观点则认为，一定形态的生产关系形成后就有其相对稳定性，有时就表现为制度的惰性，妨碍技术进步。因此，要推动中国经济结构升级，关键是要改革妨碍技术进步的不合理的制度障碍，从这个意义上看，“制度高于技术”。
    我之所以提及这场讨论，表面与这本书似乎没有关系，实则关系重大。为适应世界范围内方兴未艾的新军事变革浪潮，中国新一轮军事变革也在如火如荼展开，因此，论述军事变革的著作书籍也如雨后春笋般涌现。如果仔细分析就会发现：这些著作书籍基本围绕军事装备、编制体制、作战样式等展开，讨论的多是“器”层面或“行动”这一层次的问题；而围绕“道”即军事思想、军事理论层面的讨论相对较少。任天佑《让思想突出重围》一书的出版，对于弥补从“道”的层面讨论军事转型方面的缺失无疑有着重要意义。
    这也涉及到“思想”与“行动”、“观念”与“制度”在推动军事转型中的排序问题。一般来说，观念与理论产生于实践，“行动”应该在先，“思想”似乎应该在后。同样，因为“制度”提供给行动者以预期，并约束人的行为，被认为是比“观念”更为重要的东西。然而，这也都是从终极意义上讲的。从具体的社会实践看，“思想”始终是“行动”的“先导”，正确的思想与错误的思想，指导的行动结果完全不同；而新制度学派最新研究成果也表明，“由行为者对世界的看法构成的观念体系成为制度矩阵的决定性因素”。从这个意义上看，“道”应该优先于“器”。这正如作者甫一开卷所引用的拿破仑名言：“世界上有两种力量，一是利剑，一是思想，而思想最终总是战胜利剑！”也因此，推动军事转型，思想解放与观念创新应该排在发展武器装备与革新作战样式之前。有了这样的理解，作者在书中明确提出，“没有观念突破和思想解放，军事变革就难以进行下去”；即使是 “创新体制机制和政策制度”，“首要的也在于突破思想观念的障碍”。
    也正因为作者有了这样的认识，作者的关注点如此集中，均在围绕军事转型中的思想解放、理论创新着力。开篇入眼的就是《提升思想创新力》，接着往下读：《立足新的军事实践继续解放思想》《论近代以来一些国家军事改革中的观念制约与突破》《军事理论创新思维面临的挑战》《当代军事转型中理论创新的嬗变》……满纸都是思想喷涌而出后扑面而来的气息，让我们感受到了思想挣脱羁绊后恣意挥洒的力量。
    锲而不舍，终有所得。作者不仅仅是论述了思想解放、理论创新对推动军事转型的决定性意义，还以史为鉴，详细阐述了军事转型中可能遇到的思想观念制约，更指明了突破思想观念束缚的大方向。在作者看来，近代以来一些国家军事改革过程中，军事理论尤其是作战理论的制约是关键性制约，意识形态传统理念的制约是一种全面的、有时甚至是致命的制约，利益观念的制约是更具实质性的制约，体制机制和制度既是形成和强化利益观念制约的重要条件，又是形成人们惯性思维、固步自封的重要基础，此外，军事文化观念和文化心理的制约也是军事改革中一个重要的制约因素。为了突破上述制约，作者提出，明确的国家安全战略目标以及由此形成的军事战略目标，是观念突破的引擎和助推器；对经济政治尤其是技术发展给军事带来的影响保持着敏锐把握，并始终秉持把技术层面发展要求上升为制度层面构建的追求，是观念突破的重要思想基础；创新人才和人才群体是观念突破的引领者和推手；充满思想活力与创造力的社会氛围是观念突破的重要条件。这些观点，对于我们认清军事变革的复杂性以及寻找推进军事变革的突破口，特别是对曾历经了晚清军事变革失败后历史之痛国家的军人来说，无疑具有重要的启示。
    还值得一提的是，《让思想突出重围》一书非常好读。作者长期从事政治机关工作，但内容与文字了无“官气”“八股气”，反而有一种游走于历史与现实、本土与海外之间的自在和从容，有一种上下数千年、纵横几万里的宏阔与厚重，显示出作者深厚的知识积淀与学术素养。可以说，作者不仅在书中倡导思想解放与观念创新，而且写作这本书本身就是在践行思想解放与观念创新。在中国特色军事变革处于关键之时，我们每一个军事理论工作者都应该有这种创新勇气和担当，拿出更多精品力作，为当代中国军事发展提供强大理论支撑。
〖-ZW/正文〗
