〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部组织驻华陆军武官赴西安地区参观考察〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安10月12日电10月10日至12日，国防部组织各国驻华陆军武官到西安地区参观兰州军区防空旅和解放军边防学院，来自30多个国家的近40名驻华陆军武官、副武官以及负责陆军事务的国防武官应邀参加。
    活动期间，驻华武官们听取了防空旅和边防学院的情况介绍，参观了上述单位的部分装备、设施并与部队官兵以及学院的干部、教员、学员等进行了交流。武官们普遍反映，中国军队专业、严格的训练教育，不断改善的装备和教学、生活设施，官兵们爱岗敬业、敢打硬拼的精神和开放、坦诚的态度给他们留下了深刻的印象。
    近年来，国防部除组织年度驻华武官集体赴京外参观考察外，每年还分别组织驻华陆、海、空军武官参观我军相应军种部队和院校一次，旨在增进驻华武官对我军发展建设情况的了解，促进驻华武官与我军官兵的交流，加深各国军队与中国军队之间的友谊。
〖-ZW/正文〗
