〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其称叙利亚客机确实载有俄制弹药等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑金发/戚燕凌/贺颖骏/刘敏/李国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130408.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    土耳其称叙利亚客机确实载有俄制弹药
    据新华社安卡拉10月11日电（记者郑金发、戚燕凌）土耳其总理埃尔多安11日在安卡拉说，土耳其拦截的叙利亚客机上确实载有运往叙利亚国防部的俄制弹药。
    埃尔多安在与来访的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫会谈后举行的联合记者会上说，载有非民用材料违反了民用航空规则，这就是为什么不允许飞机通过土耳其领空的原因。
    据土耳其媒体报道，土耳其外交部当天还向叙利亚方面递交了外交照会，认为叙利亚客机装载某些设备“违反民用航空规则”。
    俄印将进一步开发“布拉莫斯”超音速导弹
    新华社莫斯科10月12日电 （记者贺颖骏）据俄罗斯媒体12日报道，俄罗斯和印度将进一步开发两国联合研制的“布拉莫斯”超音速导弹，使其配合不同的发射平台。从今年年底到明年，这种导弹的潜射和空基版将陆续亮相。
    俄罗斯机械制造科研生产联合体副总经理亚历山大・捷尔加乔夫当天向俄新社透露，由潜艇发射的“布拉莫斯”反舰导弹将在今年年底首次发射，印度海军将根据发射结果决定是否装备该武器。另一方面，俄印打算在2013年试验最新型的空基“布拉莫斯”导弹，在现有导弹的基础上将其改进为适合在苏-30MKI战机上使用。
    捷尔加乔夫表示，“布拉莫斯”被设计成多功能导弹，它能在水上、水下、地面和空中发射，发射倾斜度从15度到90度。目前，印度海军已有10艘战舰装备了舰载版“布拉莫斯”导弹。
    “布拉莫斯”是俄印从1998年开始联合研制的超音速导弹，现有舰载和岸基两个版本。该导弹重2.55吨、长8.3米、弹径670毫米，最大射程290公里，可携带200-300公斤的常规或核弹头。它最为人称道的特点是优秀的突防能力――超过2马赫的飞行速度和飞行末段的低空蛇形移动使其不容易被拦截。
    欧盟获2012年诺贝尔和平奖
    据新华社奥斯陆10月12日电（记者刘敏、李国荣）挪威诺贝尔委员会主席亚格兰12日宣布，将2012年诺贝尔和平奖授予欧洲联盟。
    亚格兰说，欧盟目前正经历严重的经济困难和相当程度的社会动荡，挪威诺委会希望更多关注欧盟所做出的努力。欧盟所扮演的稳定角色，帮助欧洲完成了从战争大陆到和平大陆的转变。
    10月11日，在埃及开罗，一名男子在海夫拉金字塔内行走。埃及当天向游客开放海夫拉金字塔和海夫拉文物区的六个古埃及时期墓地。
    新华社记者 李木子摄
〖-ZW/正文〗
