〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政提前下达2013年低保预算等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政提前下达2013年低保预算
    据新华社北京10月12日电 （记者韩洁、徐蕊）财政部12日发布消息，宣布中央财政已于日前提前下达地方2013年城乡最低生活保障转移支付预算指标696亿元，其中城市低保351亿元，农村低保345亿元。
    新抚区人武部依托重大节日开展国防教育
    本报讯 刘旭东、贾阳报道：今年以来，辽宁省抚顺市新抚区人武部依托端午节、国庆节等节日，在社区广泛开展国防教育系列活动，利用板报、宣传橱窗、网络等形式宣传国防知识；在大中小学开展 “国防教育法知识竞赛”；在街道社区开展“做红色传人”歌咏比赛。各项活动提升了国防教育的针对性，营造出热心国防教育的良好氛围。
    资阳区人武部协助返乡民兵成功创业
    本报讯 王建党、刘政报道：10月初，湖南省益阳市资阳区胜利村民兵邹辉将30多头生猪送出栏，自他返乡发展生态养猪以来，养殖规模已达1000余头。近年来，资阳区人武部针对外出务工民兵大量返乡的实际，通过协调申请小额贷款、开展职业技能培训等途径，先后帮助110余名返乡民兵成功创业，有力推进了地方经济发展。
    佛坪县人武部积极做好征兵宣传工作
    本报讯 谭军、龙建政报道：国庆节后，陕西省佛坪县人武部组织干部职工和基层专武干部走上街头、深入村镇，向适龄青年宣传《国防法》《兵役法》中规定的各项优惠政策，有效激发了广大适龄青年的参军报国热情。
〖-ZW/正文〗
