〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在国防科学技术大学调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓以教学科研为中心的各项工作落实不断提高人才培养质量和国防科技自主创新能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙10月12日电 记者安普忠、王握文报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在国防科学技术大学调研时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决落实胡锦涛关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，紧紧围绕国防和军队建设主题主线，全面加强军队院校革命化现代化正规化建设，狠抓以教学科研为中心的各项工作落实，不断提高人才培养质量和国防科技自主创新能力，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    金秋十月，丹桂飘香。郭伯雄深入到国防科学技术大学教研一线，实地察看教学科研设施和营区建设情况，观摩重大科研成果展示，与“钱学森创新拓展班”学员亲切交谈，勉励他们认真学习、刻苦钻研、勇于创新，努力成长为厚德博学、强军兴国的拔尖人才。调研期间，郭伯雄还与专家教授进行座谈，听取学校工作汇报，对他们取得的成绩给予充分肯定，叮嘱他们牢记胡主席重要指示，进一步增强攀登世界科技高峰的信心和勇气，不断提高自主创新能力，努力在若干重要领域掌握一批核心技术，为推进科技强军战略、建设创新型国家作出新的更大贡献。
    郭伯雄指出，思想政治建设是我军的根本性建设，什么时候都不能有丝毫放松，特别是我们党即将召开十八大，抓紧抓好思想政治建设尤为重要。当前，最根本、最重要的是继续深入学习贯彻胡主席在省部级主要领导干部专题研讨班上重要讲话精神，坚决落实“讲政治、顾大局、守纪律”的要求，进一步做好迎接党的十八大胜利召开的思想政治准备，切实把广大官兵的思想统一起来、意志凝聚起来，确保在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。党的十八大召开后，各级要及时传达、认真学习、大力宣传、坚决贯彻十八大精神，在新的起点上开创思想政治建设新局面。
    郭伯雄强调，培养高素质新型军事人才，是新形势下军队院校的根本职责。要继续解放思想，更新教育理念，深化教学改革，创新教学方法，进一步提高人才培养质量，力争多出高素质人才，尤其要高度重视发现、培养、使用、推荐顶尖人才。要充分发挥国防科学技术大学自身优势，突出抓好科技人才培养，为提高军队的科技素质作出应有贡献。要继续抓好师资队伍建设，努力造就一支以知名专家教授为中坚、中青年学科带头人为骨干的政治素质好、业务水平高、创新能力强的师资队伍。
    郭伯雄指出，创新是一个国家、一个民族发展进步的灵魂，也是一个学校培养人才、多出成果的关键。要把握世界科技发展大势，瞄准世界军事发展前沿，进一步加大科技创新力度，勇攀科学技术高峰。要抓紧重大武器装备研发和关键技术攻关，努力在更多领域取得更多突破，为加快国防和军队现代化建设、提高我军信息化条件下作战能力作出新的更大贡献。要高度重视提高自主创新能力，在原始创新、集成创新、引进消化吸收再创新上下更大的功夫。
    郭伯雄强调，要把校风建设作为一项根本性的建设来抓，进一步营造办校育人的良好风气。要在继承优良校风的基础上，与时俱进，创新发展，大力培养和发扬坚定信仰、追求真理的执着精神，忠诚使命、恪尽职守的奉献精神，淡泊名利、严谨求实的治学精神，勇立潮头、敢为人先的创新精神，锐意开拓、奋发有为的进取精神。要把依法治军、从严治军方针贯穿于办校育人全过程，严格落实条令条例和规章制度，坚持从严治校、从严治教、从严治学，保持正规的教学、科研、工作和生活秩序，保证以教学科研为中心的各项任务的圆满完成。
    四总部、国防科学技术大学和军委办公厅领导孙建国、魏亮、丁继业、李安东、杨学军、王建伟、王冠中等陪同调研。
〖-ZW/正文〗
