〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗受益终生的宝贵财富〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月/讲传统赞成就迎十八大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■邱 明
    今年10月17日，是父亲邱创成将军诞辰100周年纪念日。在这个特殊的日子里，父亲的言传身教犹在眼前。他酷爱学习、关心战士、艰苦朴素的品格，成为我受益终生的宝贵财富。
    没有文化寸步难行
    父亲的童年，因家境贫寒，失去了读书的机会。参加革命后，强烈的责任感促使他如饥似渴地学习。他率部在南泥湾搞大生产时，带头在开荒用的锹镐把上写上字，并给自己定出每天识字的指标；在田间地头休息时，他坚持在桦树皮上写字；到了晚上，他不顾白天的劳累，请小教员给自己开小灶，补习语文数学。在父亲的模范作用带领下，炮兵团屯垦南泥湾，保卫陕甘宁边区，工作非常活跃。1943年，毛泽东、朱德、周恩来等领导同志来到炮兵团视察，毛主席称赞说：炮兵团在南泥湾搞得不错啊，看来困难这个怪物不是不可以克服的，你们做到战备、生产两不误，对将来成立炮兵学校打好了物质基础。
    新中国成立后，父亲长期担任军委炮兵领导职务，工作十分繁忙，但他从没有放松过学习，经常加班加点，学习科技知识和军事专业知识。已故百岁将军陈锐霆生前曾和父亲共事23年，他对我说，你父亲“事业心很强，他很注重学习，在工作中不断提高自己”。95岁的老红军、第二炮兵首任司令员向守志对父亲1958年在高等军事学院学习的情形记忆犹新，说他是“学习模范”“写的心得体会，常常登在学院的简报上”。
    父亲不仅自己带头学习，而且十分重视发挥知识分子的作用。1938年，一位名叫沈毅的知识分子来炮兵团工作，他曾留学法国，在国民党炮兵学校当过少将教官。父亲对他很信任，让他担任炮兵团总教练，给全团干部战士讲课。在生活上也尽量给他优待，挑选全团最好的黄骠马给他骑。1944年，我军组建延安炮兵学校，郭化若任校长，父亲任政治委员。从受领任务到完成招生、编队及开课准备工作，只用了3个月，学校培训的1000余名学员成为我军炮兵部队的骨干力量。
    父亲对知识的渴求，对知识分子的重视，给我留下很深的印象。他多次叮嘱我，没有文化寸步难行。从他的一言一行，我懂得了学到本领才能报效国家的道理，并养成了酷爱读书的习惯。
    心里装着战士
    我参加工作后，父亲经常告诫我，要懂得尊重人，在和别人交谈时，切记不要打断别人的发言，注意听别人把话讲完。他特别叮嘱我，任何时候心里都要装着战士。
    父亲是从普通士兵成长为共和国高级将领的，对战士的感情很深。早在抗战时期，炮兵团奉命开赴前线参加百团大战。一次行军作战中，一位16岁的小宣传员又累又饿，实在走不动了。父亲帮他背上背包，还用自己的津贴买了烧饼给这个小战士吃。在太行山，有位老战士在为部队筹粮时被褥给弄丢了，父亲知道后把自己的被褥送给他。这位老战士多年后提起这件事仍感动不已。
    父亲身为军队高级干部，始终保持普通一兵的本色，经常深入基层，了解战士的疾苦，想方设法为他们排忧解难，这些都深深地烙在我的脑海里。
    从不讲究吃穿
    成由勤俭败由奢。父亲从放牛娃成长为开国中将，深知保持艰苦奋斗作风的重要。他身体力行，从一点一滴做起。他认为，这本身就是对我们子女最管用的教育。
    在我的印象中，父亲从不讲究吃穿。一双军用布鞋他穿了好长时间，后帮磨破了，母亲准备给他买一双新的，他说补一补还能穿，结果自己动手将鞋子补好了。家里的沙发套破了，按规定可以换新的，可他不许，自己动手缝好后再凑合着用。
    因为长期超负荷工作，父亲身体一直不好，常年服药。有时服药时，免不了将药片掉到地上。每逢此时，他总要将药片捡起，用嘴吹一吹，再服下去。
    父亲对饮食的要求很简单，炊事员做什么吃什么，从不挑肥拣瘦。他还经常和炊事员拉家常。虽然父亲离开已经30年了，但在我们家工作过的炊事员和公务员依然十分怀念他，觉得他既是首长，更是可以推心置腹的朋友和长辈。
    （作者系总装陆装科订部原副部长）
    相关链接：
    邱创成，湖南省平江县人，1912年10月出生，1927年加入中国共产党，次年参加平浏游击队，参加过中央苏区历次反“围剿”和二万五千里长征。曾任八路军总部炮兵团政委、政委兼团长，延安炮兵学校政委，东北民主联军、东北人民解放军炮兵政委，第四野战军特种兵副政委、政委，中南军区炮兵政委，中国人民志愿军炮兵政委，中国人民解放军炮兵政委、司令员。是人民炮兵的奠基人和创建者之一。1955年被授予中将军衔。
    上图：1943年12月下旬，毛泽东到南泥湾视察八路军总部炮兵团，右一为炮兵团政委邱创成。
〖-ZW/正文〗
