〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队借鉴驻地创新发展理念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造全面过硬部队助力经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪光宝/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪光宝、唐斩报道：日前，武警江苏省总队对所属部队进行按纲建队综合考评，17个基层单位部队建设水平均有提高，其中无锡市支队、张家港市中队、建湖县中队分别荣膺“武警部队基层建设标兵支队（中队）”。这标志着该总队全面建设步入整体协调发展、稳步推进的发展新阶段。总队官兵说，他们借鉴驻地创新发展理念，打造全面过硬部队，助力经济社会发展收到了良好效果。
    据总队政委张红朝介绍，驻地江苏凭借主动进取、奋发向上的精神状态，用仅占全国1.06%的土地，创造了约占全国十分之一的GDP总量，他们的发展实践，成为引导和鼓舞官兵的生动教材。总队积极借鉴“创业创新创优、争先领先率先”的“江苏精神”，制定了“干工作、谋发展、创一流”的思路和“跨入武警部队建设先进方阵”的目标。
    他们不等不靠，在创新中求发展，在奋斗中求作为，自行研发出能储存十余种全天候作战模式的对抗训练系统，率先建成集科技、智能于一体的综合训练基地，铺设百兆以上光缆，安装音视频终端等信息采集点，实现了处突指挥平台与信息化单兵作战系统的无缝对接，总结探索的体系融合训练经验在武警部队推广。
    着眼部队全面过硬、整体推进的新要求，总队科学制订《基层建设考评“八条标准”》，组成由党委常委带队的考核组，对所属支队实施全程公开考核。多年与先进无缘的武警常州市支队等5个单位，以考核促落实，变压力为动力，整体建设水平有了大幅提升。
    全面过硬产生聚合效应。8月上旬，强台风“海葵”肆虐江苏部分地区，该总队多个支队奉命出征，各部队密切配合，科学使用兵力，在协同协作中圆满完成救援任务。据总队领导介绍，近年来，总队出色完成抢险救灾、应急处突、重大活动安保等急难险重任务百余次，为建设“平安江苏”，促进驻地经济社会和谐发展作出了重要贡献。
〖-ZW/正文〗
