〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晏少翔：健身之道是泡脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周征强/葛建超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/向名人学保健〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周征强 葛建超
    他曾严词拒绝侵华日军加封的“故宫博物院院长”，他曾组建“雪庐画会”培养出一批画坛拔萃之材，他临摹的《虢国夫人游春图》 《神骏图》等国宝珍品被列为国家一级文物……
    他就是著名国画大师晏少翔。晏老1914年出生于北京，如今虽已耄耋之龄，但依然身体硬朗、思维敏捷，善书楷体字、绘工笔画，精力丝毫不逊于年轻人。有人探究其奥秘，晏老爽快应答：“我的健身之道是泡脚。”
    泡脚养生保健的方法，晏老坚持了几十年。据他介绍：春天泡脚，升阳固脱；夏天泡脚，暑湿可祛；秋天泡脚，肺润肠蠕；冬天泡脚，丹田温灼。每天无论工作怎样忙碌，他都会雷打不动地泡脚半小时以上，并用手不停搓、摩、按、压脚的各处穴位。
    晏老年近百岁依然精力旺盛，与长年坚持泡脚密不可分。古代医学典籍记载：“人之有脚，犹似树之有根，树枯根先竭，人老脚先衰。”脚自古就有第二心脏之说，每天坚持泡脚，刺激双脚与各脏腑器官相对应的反射区，可使双脚血管扩张，改善局部血液循环，可防治诸如风湿、关节炎、感冒等常见疾病。
    历史上以泡脚来强身健体、养生祛疾的不乏其人。南宋诗人陆游活了86岁，他不但有着很高的文化修养，而且善养生，其中有一条就是临睡之时用热水泡脚。他在《泡脚诗》中这样写道：老人不复事农桑，点数鸡豚亦未忘。洗脚上床真一快，稚孙渐长解烧汤。“晚清中兴第一名臣”曾国藩不太注重养生保健，但他却将 “泡脚” “读书”和“早起”一并视为人生三件快事。
    现代医学研究认为，泡脚水温度应控制在40摄氏度左右，泡脚时间30―45分钟为宜，泡脚时以双手按摩双脚，通过热力放松脚上以及小腿处的经络，可使血液循环加快，排出体内的寒气和废物。为了让双脚的反射区得到良好的温热刺激，还可在泡脚的热水中加些中草药剂，刺激脚的穴位，促进气血运行。
    泡脚简便易行、成本低廉，对于改善官兵身体机能，作用不容小觑，是适合官兵操作的保健良方。忙碌一天后，大家不妨抽出点时间，学习晏老的“泡脚养生法”，以便精力充沛地投入紧张火热的军营生活。
〖-ZW/正文〗
