〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动赢得赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郑州警备区干休所政委张宏峰服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建华/王晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建华 王 晓
    “老干部普遍进入‘两高期’，他们的事等不得拖不得……”郑州警备区干休所政委张宏峰来到干休所工作的当天，就向全体工休人员发表 “就职演说”，为自己订下标准，决心用真情温暖老人心，为老干部多办实事。
    善抓问题，发挥好党组织的作用
    2010年8月，张宏峰来到郑州警备区干休所任职。走马上任后，他进家串户，走访慰问老干部和遗孀，召开老干部座谈会、家属座谈会、工作人员座谈会。然而，热心的张宏峰并没有受到大家的热情欢迎。曾经带班子用过的“良药秘方”，如今为何不奏效？
    “老干部对党的感情深啊！”一次党委会上，全国战斗英雄、88岁高龄的郑州警备区原司令员郭天木满怀深情地说：“我生在旧社会，从小失去父母，是党养育了我，党组织就是我的家。可现在我们所这个‘家’的凝聚力减弱了。”一番话使张宏峰和党委“一班人”意识到自己肩负的责任。
    抓组织强筋骨。张宏峰带领党委“一班人”认真反省后，带头坚持民主集中制原则，组织老干部上党课，按照公开、公平、公正原则选举家属委员会，成立家属党支部，并对老干部管委会进行改选；把营建、分房等热点敏感问题置于群众的监督之下……
    一连串举措让工休人员看到了党组织的力量。所党委委员、老干部三支部书记张计安激动地说：“以前开党委会常常议而不决，现在有一说一，有事说事，实实在在。”新当选的家属支部委员尹韵华接过话茬：“组织上信任我们，我们就要大胆工作！”
    敢于较真，事事坚持原则
    上任前，警备区领导找张宏峰谈话，叮嘱他“要带着感情做工作”。然而，有时感情的付出收获的却是委屈。
    干休所按照上级有关实施老干部安居工程，所内个别双亡户子女在地方享受了经济适用住房，按规定不再参与干休所的住房分配。干休所分房领导小组坚持按照政策办事，为此得罪了个别人。他们无理取闹，扬言要把张宏峰“告”下来，少数不了解情况的老同志也责怪张宏峰“不讲人情”。
    面对压力，张宏峰坚持原则。为了说服大家，他和工作人员把上级的相关政策规定制成视频光盘，在全所播放讲解，印制干休所住房改造政策小册子，送到每个家庭，最终赢得了大家的理解和支持。
    “张政委敢唱黑脸，我们信服。”喜迁新居的老干部这样说。
    在集体利益面前，“小动作”永远摆不上桌面。一次，包工头张某跑到干休所要账，他悄悄把预算工程费提高，想通过不正当方式达到个人目的，结果被断然拒绝。张宏峰找到专业人员对工程进行预审计，将所有工程经费开支提请上级业务机关进行审计，使包工头的“小九九”彻底泡汤，维护了老干部的利益。
    多办实事，赢得老干部信赖
    住房、看病、用车是老干部最关心的三件事，也是张宏峰惦记最多的心头事。在干休所安居工程建设过程中，张宏峰和其他所领导多次跑机关、找地方，取得郑州市相关部门支持，为干休所实施安装给水、排水、暖气、天然气等工程。
    “经费再紧，也要想办法为老干部办实事。”张宏峰提议投资20多万元升级改造卫生所，安装一键式急救寻呼机，为行动不便的老干部购买了轮椅，新建了心理氧疗室和健身室，配备专门的心理测试仪器和健身器材，为每个老干部建立了心理健康档案。
    “白天怕风，晚上怕坑”，干休所坑坑洼洼的道路严重影响了老干部出行。张宏峰通过和施工队反复协商，决定采取先垫资、逐年结算的办法，对院内路面进行硬化处理，投资修建健身园、文化活动中心、生活服务中心，使老干部茶余饭后有了休闲的好去处。老干部们说，我们的营院越来越美了，生活在这个干休所，我们感到很温暖。
〖-ZW/正文〗
