〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一起成长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南国稻黄，北国叶红。
    收割的季节，每一粒稻穗里都沉淀着山川的梦想，每一片叶脉里都标注着河流的走向。
    阳光打在庄稼人的脸上，也撒满军报人的胸膛。
    在精神的稻田里，我们用笔为锄，以尺为犁，一年年默默地耕耘，一代代无悔地付出，让不眠的灯光迎接清晨的霞光。
    今天，《解放军报》出版20000期，可不可以看作20000丘稻田呢，连绵的距离该有多远！7.5亿字，可不可以看作7.5亿串稻穗呢，需要多少仓房才能装得下！35万幅图片，摊开来该是多么壮美的画卷！
    但是，亲爱的战友，你们是阳光，你们是雨露，你们是泥土，你们才是这个季节最绚烂的那抹红与黄！
    因为，是你们的表情丰富了军报的表情，是你们的战绩擦亮了军报的战绩。你们是我们忠实服务的对象，更是我们尽情讴歌的英雄！
    军报的成长，见证着共和国的成长，见证着人民军队的成长！我们无时无刻不在忠实记录一个民族崛起的壮歌，无时无刻不在用心倾听一支军队拔节的律动！
    我们是报人，更是军人，这就是军报人！把梦想藏在心底，把使命扛在肩上，让我们一起成长！
〖-ZW/正文〗
