〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面矛盾创新作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队干休所营房建设与管理培训班在破解难题上求突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永航/陈国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    直面矛盾 创新作为
    军队干休所营房建设与管理培训班在破解难题上求突破
    9月27日，后勤工程学院学术报告厅座无虚席，262位来自全军各大单位的营建干部，部分工程技术人员、干休所领导会聚一堂，参加由总后营房部举办的军队干休所营房建设与管理培训，商讨加大干休所住房改造与整治力度的对策。
    集训中，大家原原本本学习领会《干休所工作条例》，分析研究干休所住房改造与整治遇到的矛盾，总部有关业务部门的同志和后勤工程学院的专家教授就相关政策为大家进行逐条解读，部分先进干休所的领导现身说法，介绍了成功进行老所改造和营院整治的经验。
    直面矛盾创新作为，是这次培训班的一个特点。空军成都华西坝干休所所长周承诚说，老干部住房改造和整治，是当前老干部工作遇到的主要矛盾，各级都在想办法，力求有所突破。在这个关节点上，总部业务部门把我们这些做实际工作的同志集中在一起，学习文件，熟悉政策，并让先进单位传经送宝，使我们开阔了视野，增强了信心。湖南省军区长沙东湖干休所所长袁建凡说，这次培训，针对性很强，有理论辅导，有政策解读，有操作办法，我们回去再干，心里就更有底了。曾在全军老干部工作暨“三先”表彰会上介绍经验的北京军区联勤部天津干休所所长艾连宏说，住房问题是老干部的最大关切，总部业务部门举办这样的培训，加大干休所住房改造和整治力度，为的就是让老干部共享改革发展成果，把党和政府对老干部的关怀和温暖落到实处。
    总后勤部基建营房部老干部住房建设管理局局长毛正伟介绍，截至目前，军队干休所营房建设与管理培训班已经举办3期，培训人员达600人，全军近半数的干休所领导接受了培训。今后还将继续举行相关业务培训并进行跟踪指导，推动军队干休所住房保障工作科学发展。
    据悉，近年来，总部专门出台政策，完成180多个干休所住房改造和整治任务，对600个干休所老干部住房公用部位、附属用房和室外水电气暖附属设备等进行修整和改造，为500个干休所新建、扩建了医疗保健中心、生活服务中心、文化活动中心，1684部电梯加装工程竣工并交付使用，有1.5万名离休干部喜迁新居。老干部纷纷以表扬信、书画、诗歌等形式，称赞这是一项温暖心扉的敬老工程。
    （张永航、陈国俊）
    编余小议
    重在解决问题
    总后营房部举办军队干休所营房建设与管理培训班，集中破解干休所住房改造和整治遇到的难题，颇受关注。
    干休所老干部已经普遍进入“两高期”。从这个实际出发，认真研究对策，加快老干部住房改造和整治步伐，使老干部充分享受改革和发展成果，非常及时，也十分有必要。这次培训班重在解决问题、研究解决矛盾的思路和办法，受到普遍好评。看来，无论做什么工作，都要突出解决问题这一重中之重。
〖-ZW/正文〗
