〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探亲归来话变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申文忠/李向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■申文忠 李向辉
    “过去回一次家要坐7个小时的汽车；今后，坐高铁到家只需两个小时！”近日，在武警安阳市支队开展的“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，刚从老家山东枣庄探亲归来的保密员苗秀峰发出这样的感慨。该支队通过组织探亲官兵开展“谈家乡变化、讲社会变迁、话部队发展、激发爱党热情”讨论，进一步坚定了大家“听党话、跟党走、报党恩”的信念。
    刚休假归队的卫生员王云飞说：“要说变化大，不能不说说我的家乡郑州。随着中原崛起战略的推进，郑州发展一天一个样。”
    大家越说越起劲，越讲越高兴。许多官兵还讲起了驻地和部队的发展变化。士官陈佩蕾说：“当兵10年，我见证了古都安阳的脱胎换骨，每年一届的中国国际航空旅游节的成功举办、全国最大的光伏生产基地即将建成，新能源项目获国务院批准……”为配合教育开展，该支队还经常组织官兵“走出去”，参观高新技术产业，增强了官兵“热爱驻地、建设安阳”的信心。
    支队政委杨明涛说：“随着国家的发展，部队各种条件也水涨船高，官兵不但住进了楼房，用上了地暖，而且信息化建设大步前进，执勤效能成倍增加。”实实在在的身边事，让官兵真切感受到国家经济发展给部队带来的变化，进一步推动了教育效果的深化。
〖-ZW/正文〗
