〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让安全理念根植兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青海省总队二支队强化安全管理促进全面建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海东/梁帅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■沈海东 梁 帅
    武警青海省总队二支队官兵长年担负重要目标、油库和大型活动等执勤守护任务，点多、线长、面广，管理难度大。多年来，该支队党委把安全管理置于各项工作首位，始终坚持制度为本、常抓不懈、预防在先的原则，连续10多年被武警部队评为“安全工作三无单位”“执勤无事故单位”。
    在认真落实思想汇报制度、思想情况分析制度、谈心制度等基本制度的基础上，该支队建立健全了战士思想变化档案、跟踪调查制度和部队、社会、家庭三位一体的联教制度。每年新兵入伍，他们便编印《安全管理手册》，在新兵中及时成立思想互动小组，每个排建立由党员干部负责的思想工作小组，让安全理念在“兵之初”就落地生根。
    “制度不仅要告诉官兵不能做什么，还要引导大家该去做什么。”该支队政委夏志洁介绍说，为引导和激励战士爱军精武，立志成才，他们还建立了“日学一课题，周学一兵器，月讲一战例，季做一讲评”等规章制度，把育人和学习引入制度化轨道。
    在安全管理中，支队党委“一班人”形成共识：构建肥沃的安全文化土壤，是增强官兵想安全、抓安全情感认同的有效抓手。为此，他们决定按照《安全条例》相关要求，构建特色安全文化，采取部队主抓、家庭联管等方式，形成人人讲安全、想安全、谋安全的良好氛围。
    该支队文艺骨干把安全工作内容编成相声小品、快板书或顺口溜，在训练间隙、节假日和文艺晚会上演出。他们还广泛开展“我的工作无差错、我的岗位请放心”等活动，大力提高官兵安全业务素质。在重要岗位和特殊时期，营造“我的安全我负责、他人的安全我有责、单位的安全我尽责”的浓厚氛围。
    每天有官兵携枪带弹坚守在岗位上，如何保证目标万无一失，是支队党委“一班人”始终牵挂的事情。他们借力网络，让安全工作百点一线牵，为军械库、兵器室、重要哨位安装了监控系统，实现了支队作战值班室和各大队、中队三级远程安防监控。值班室可随时与远在千里之外的中队、哨所、洞库官兵，面对面通话、点名，形成哨兵直控、干部互控、领导查控、电视监控、上下联控的立体安全防控网络，武器装备的监控能力和安全系数大大提高。
    笔者还在支队局域网上看到，他们开辟了“安全大家谈”“我为安全献一计”等专栏，官兵们随时可为支队建设踊跃献计。抓安全、促发展，支队许多措施都来自官兵的“金点子”。
〖-ZW/正文〗
