〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝迷彩”情洒雪域高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院医护人员援藏工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕/李德/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王凌硕 特约记者 李 德 唐泽民
    巍巍高原，莽莽雪域，一群“蓝迷彩”来到这里，以妙手仁心济世救人。
    青青牧场，白云深处，一首首歌谣诉说着雪域高原对茫茫大海的眷恋。
    2001年以来，海军党委先后从海军总医院选派数十名医疗专家，奔赴拉萨、阿里、林芝等地开展医疗服务，诊治上万人次，把党和政府的关爱送进藏区千家万户。
    行走云端的“金珠玛米”
    去年6月，执行援藏任务的海军总医院主治医师王兆君和常洪波刚到林芝县，县委书记甘丹就找到他们：“拉嘎村村民旺青家里，有两名孩子得了白血病，病情十分严重！”
    看着甘丹书记急切的眼神，医疗队员立即踏上了行医之路。去往拉嘎村的路上，白云缭绕的山峰一眼望不到尽头，沿途还经常遇到泥坑、断桥……当他们抵达时，50多岁的旺青肩背一个孩子，手搀一个孩子，在家门口焦急地等待着。看到赶来的“金珠玛米”时，她的泪水夺眶而出。
    在西藏林芝，海军总医院对口帮扶的县卫生服务中心管辖面积有4万多平方公里，共有100多个自然村，路途中遇到险情，已是家常便饭。今年初秋，已是第二次赴藏巡诊的海军总医院总护士长霍世英，带着医疗队员来到海拔4000多米的嘎撒牧区巡诊。途中，医疗车陷入泥泞，他们顶着高原反应带来的严重头痛，硬是在悬崖旁把车推出淤泥。
    一位40多岁的藏族妇女不慎摔伤骨折后，家人将其抬到骨科主任宁建林的诊室。为了争取最佳治疗时机，宁建林在简陋的诊室里为病患复位、拍片、打石膏，整个治疗过程持续近2个小时，汗水湿透衣襟……
    雪域再高，天路再险，也阻挡不了医疗队员对藏族群众的关爱。自对口帮扶林芝医疗卫生服务中心以来，卫生服务中心年门诊量由过去的不足千人上升到近3万人。
    妙手回春的“光明使者”
    海军总医院的医生顾群，在抵达林芝不到5个月，便有了一个美丽的名字 “格桑卓玛”（最美丽的女性），这是当地群众对她的赞誉。
    日更庆寺的初崩活佛10多年来饱受肩周炎的困扰，手臂都无法抬起。顾群为他制定了针灸治疗方案，不久后，活佛的胳膊就活动自如了。“海军医生治好了活佛！”很快，顾群的医术就在藏族同胞中传开了，来找顾群看病的群众络绎不绝，最多时一天就接诊120多人，不少病人甚至从墨脱、拉萨等地赶来。
    远赴西藏军区总医院代职的海军总医院眼科医生刘百臣，是藏族群众眼中的“光明使者”。一位家住日喀则的老汉一直向往拉萨，可严重的眼疾使他未能如愿。当听说这里有位“光明使者”，他坐了几个小时的汽车专程赶来问诊，刘百臣随后为他实施了手术。当护士把蒙在他眼上的最后一层纱布揭开时，老人激动地喊了起来：“我看见了！看见了！”后来，刘百臣还陪老人游览了拉萨的大街小巷，圆了他多年的梦想。
    据悉，代职期间刘百臣共完成各类眼科手术320余台，谈起这段经历，他动情地说：“为广大群众带去光明，让他们重新看到祖国的大好河山，感受党的温暖，是我义不容辞的责任。”
    永驻高原的贴心“曼巴”
    2011年8月，当执行完第二批医疗服务任务的队员即将离开林芝时，10多名患者和家属突然赶到县卫生服务中心，拉着他们的手，久久不愿松开。
    藏族群众的期待，让海军总医院党委感到，要改变当地医疗卫生落后的局面，必须着眼长远打基础，强基固本谋发展。经过反复调研，他们确立了“转观念、建规章、育人才、带队伍”的对口援建帮扶工作思路。
    为了提高县卫生服务中心自身的“造血”功能，海军总医院副院长孙涛、政治部主任杨兴龙带领医务部门人员多次深入县卫生服务中心，从规范病历处方书写、查房交班制度等入手，帮助他们建立各项规章制度、完善人员岗位职责。
    真心换真情，真情赢真心。为了消除当地群众心中对医疗队只是“匆匆过客”的疑虑，海军总医院决心为当地打造一支“不走的医疗队”。
    让藏族医生布古没想到的是，在高原工作了20多年的他，竟成为海军总医院康复理疗科的进修人员，不但每天能跟随专家学习临床经验，还能与他们面对面学习交流。他告诉记者：“我一定要珍惜难得的学习机会，把过硬的医疗技术带回家乡。”
    海军总医院超声诊断科医师付万袭随医疗队进驻林芝后，除了每天给藏族医生央宗讲解B超机的工作原理外，还结合孕妇临产检查，手把手地教她排除胎儿畸形、掌握孕情变化等操作要领，使央宗很快成为一名业务骨干。“大家都夸解放军医生是我们的贴心‘曼巴’（医生）！”央宗对记者说。
〖-ZW/正文〗
