〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗量化小散远直单位建设标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小强/王秦/黄琪渊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈小强 王 秦 黄琪渊
    今年第三季度，第二炮兵某部召开抓基层领导小组会议，研究通过《关于加强小散远直单位建设暂行规定》。这个《规定》从多个方面对小散远直单位如何加强建设进行了规范，使部队抓小散远直单位建设有了一整套量化标准。
    该部点多线长面广，小散远直单位达30多个。长期以来，这些单位一直是建设管理的弱点和难点。为尽快弥补基层建设中的这块“短板”，该部党委深入分析原因，找准了制约小散远直单位发展建设的症结所在。他们依据四总部联合下发的《关于加强小散远直单位建设的意见》和部队实际，在充分征求各方面意见建议的基础上，制定了符合部队特点的《规定》。《规定》从组织领导、人员选配、学习教育、战备训练、安全稳定等9个方面，提出了具体建设标准，全面系统地规范了小散远直单位建设的目标、方法、标准和要求，明确了各级党组织和机关各部门的职责任务。
    笔者从《规定》中看到，每一条标准都非常实在，有很强的操作性。比如，对小散远直单位怎样参加组织生活、人员配备遵循原则、日常教育的落实、军事训练和考核由谁牵头等大事小情，都有明确具体的规定，为部队按纲抓建好小散远直单位建设提供了指南。
〖-ZW/正文〗
