〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营一级抓落实的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某摩步旅发挥营一级党委“前沿指挥所”作用闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡卫卫/姜玉坤/郭克鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡卫卫 本报特约记者 姜玉坤 郭克鑫
    新闻点睛
    “上有旅下有连，营夹中间最清闲”，这是个别营级干部给官兵留下的印象。然而，沈阳军区某摩步旅所属各营干部，非但不 “清闲”，而且干得特别充实，还都在抓建基层上干出一番成绩。该旅探索出的“靠营抓连、帮营抓连、促营抓连”模式，有效提高了营级干部的工作能力，促进了部队的全面建设。他们的探索经历，给人启迪。
    减压减负 放手还权
    营一级是抓建主体更是自建主力
    师改旅之初，这个旅针对旅营体制下领导层次减少、指导力量减弱、驻防相对分散的实际，专门在驻防相对集中的营区设立了协调组，指派副参谋长或副主任专门负责，代替团机关职能。时间一长，这种运行模式暴露出一些弊端，不同程度上制约营一级自管、自建、自控能力的提高。结果，抓基层建设中出现了“越位”、绕过营“一竿子插到底”的情况。
    经过研究后，旅党委决定撤销协调组，让“主攻手”归位。实践中，他们连走几步棋。
    注重减压减负。坚持旅党委全委会统住年度大事，基层建设形势分析会统住阶段工作，首长办公会统住大项活动，交班会统住临时任务，首长碰头会统住文电、会议和工作组，使营级党委轻装上阵，强化主体地位。
    注重放手还权。出台《发挥营一级功能和作用的实施意见》，对营一级的职责任务进行具体明确。坚持责权对等、管建一致，对入党、考学、选晋士官、评功评奖等敏感问题，坚决做到没有营党委报告不上会、营党委不同意不拍板，让他们有精力、有权力、有动力抓建设。
    注重锻炼提高。该旅着眼放手锻炼，让营一级在野外驻训、实兵演习等重大活动中唱主角，锻炼提高“前沿指挥所”独立指挥能力。
    机关不越位，基层抓到位。前年初，一营党委征求各连意见后，依据《军队基层建设纲要》细化了 “双争”评比评分细则，区分军事训练、政治教育等8项经常性主要工作，把单位和个人评比内容具体到评分项，每月发放流动红旗，有效避免“平时不争评时争”的问题，促进了各项工作的落实。旅党委在全旅推广了该营的这一做法。
    传授方法 启发思路
    “一线指挥部”助力“前沿指挥所”
    今年3月，基层单位新任主官调整结束第二天，该旅便及时组织了营连主官岗位培训，采取自学法规、授课辅导、演示观摩等方法，从行政例会、党务工作、政治教育、带兵艺术等8个方面，帮助新任营连主官理顺思路，学会方法，明确标准。随后，又组织精兵强将结合相关法规和工作经验，梳理总结了 《营连全面建设77个 “怎样办”》，下发新任营连主官手中。许多基层新任主官感慨地说：这些个怎么办，一看就明白、一学就会用。
    “给钱给物，不如给个好思路。”该旅按照“常委包营、科（股）挂连”的帮带责任制，每年定期组织党委机关干部蹲连住班，开展“过党委、过支部，帮主官、帮书记”活动，与营党委一道分析建设形势，理清按纲抓建思路。为实现帮带的常态化，他们还采取 “解剖麻雀”、以会代训等方法，进行一事一议、一难一解式的跟进指导，提高营一级发现问题、分析问题和解决问题的实际能力。
    去年初，工化营教导员王大贺刚上任，抓工作的劲头很足，准备在新的岗位上大干一场。可没过几天，营里一名战士因家庭遇到涉法问题想私自离队，给他迎头泼了一盆冷水。负责帮带该营的旅领导得知此事后，及时组织营党委成员召开专题会，并就如何消除影响、怎样教育部队等问题，坐下来一起想办法。最终，营里在批评教育的同时，在旅机关的协调下帮助这名战士家里很好地解决了涉法问题，也让全营官兵受到了一次教育。
    营造环境 搞好督导
    确保营级班子抓建方向不跑偏
    促营抓连，如何确保“前沿指挥所”抓建方向不跑偏？该旅先后出台了《军官任免七步程序》《机关干部选拔任用若干问题规定》，坚持把基层建设与营主官成长进步直接挂钩，并通过专项工作单项表彰、全面建设综合表彰等措施，引导营主官踏踏实实抓建基层。
    为了帮助营党委排除人情干扰，该旅也花了不少精力。他们出台《党委常委约法三章》和 《机关下基层“五不准”》，硬性要求党委机关不插手基层敏感事务，还持续畅通“兵声倾诉”网页、基层呼声倾听会、主官监督电话和纪委投诉箱等民主渠道，做到基层有动静党委有动作，官兵有举报纪委有举措，促进营党委靠自身良好形象取信官兵、凝聚基层。
    去年底，该旅选取士官，不但公开选取名额、条件、程序，还把机关干部全部派到营连蹲点，全程参加连队的民主测评，现场唱票出结果，蹲点干部、连队主官和士兵代表三方在测评结果上签字。蹲点旅领导列席营党委会，旁听推荐对象排名研究，确保排名公正。3年来，该旅共调整使用干部200余人，选送技术学兵600多人，选晋士官963人，做到公开、公平、公正。历次双向测评，官兵对党委机关的满意率均在99%以上。
    意犹未尽
    既要不越位更要帮到位
    ■沈阳军区某集团军政委 刘念光
    军旅营体制横宽纵浅，营一级上联机关下带连队，既是抓建的主体，也是自建的主力。某摩步旅靠营抓连的可贵之处在于，旅领导机关行使职权不越权、不越位，放手还权于营，让“主角”登台归位，让营一级责权对等、管建一致起来，使“前沿指挥所”焕发出了生机和活力。
    当然，让营级党委放开手去干，不是撒手不管。上级党委机关要针对营一级自己无力解决的一些“老大难”问题，积极主动地靠上去帮助解决，想方设法为其减压减负，让营一级轻装上阵，有精力也能够集中精力抓建设。如此这般，营一级“前沿指挥所”作用就能充分发挥出来，靠营抓连自然也就能抓出成效，抓出境界，抓出一片新天地。
〖-ZW/正文〗
