〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人间难觅是真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/名家荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完这部50余万字的纪实散文集《战友》（珠江文艺出版社），我掩卷沉思，泪水长流。已经很长时间不曾读到这样让我感动的文章了。细细想来，这部并非出于专业作家的作品，之所以让我感动，主要因为作者是真正意义上的战士。他们叙事为文的质朴和真诚，他们对战友情的那种百倍珍惜，让我再次品味了战友的真正含义。
    离开部队很多年了，但至今只要一提战友二字，一种浓浓的军旅情便会油然而生。这部书名为《战友》、老将军向守志作序的散文集，记述了曾共同经历了战争的战友重逢后的感受。这些作者，他们都已经是白发苍苍的年岁。让人惊奇的是，他们中有5位同志参加过上甘岭战役。这些老同志老战友，相约都写一篇回忆往事的同题材散文。这就使这样一部作品有了非同寻常的意义。
    本书作者都是真正意义上的老战士老战友。他们中的多数人虽然经过战争，见过硝烟，却都是在基层岗位上脱下军装离开部队的，他们有的甚至曾与黄继光、邱少云并肩作战。因此，35篇文章谈的最多的是那些战场往事，是他们曾经朝夕相处的战友。他们那种对国家、对人民、对军队由衷的热爱，融会在字里行间。他们或许生活中都有这样那样的波折或不顺心之处，但全书传达给读者的，是一种达观和向上的情绪。
    这部作品渗透着人世间真挚的情感。比起那些专业作家来，这些出自老战士之手的文章没有华丽的描述，有的只是纯真和厚重。特别是有的老战士在文章里不讲自己当年战场上的英勇和战绩，却偏偏讲自己某一次失误对不住战友的小事。这样一种回忆，如今在那些大部头的名人回忆录里，已经很少见了。在那些大书里，读到的尽是过五关斩六将的辉煌，却难见败走麦城的挫折。这部书却不一样，它让我们读到了战友的情真，读到了真实和质朴。我想这正是这部非名家写的文章感动人的关键所在。我想，那些从事专业创作的作家们，也不妨读读这本由老兵们写的《战友》，这里不仅有真挚的情感，还有一种扎实的文风。
〖-ZW/正文〗
