〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心源开处有波清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■焦 锐
    领略过“天下第一泉”之美的人都知道，趵突泉有“三股大泉，从池底冒出，翻上水面有二三尺高”，清波荡漾，翻滚升腾，带给人无限遐思和想象。
    我们的心灵就宛若趵突泉，心有灵犀一点通。它传达的诗情画意，只可意会，不可言传，那说不出的神韵丝丝缕缕地流淌，就像贯通了千百万条细密蜿蜒的脉管，洋洋洒洒，浩浩荡荡，一眼心泉就仿佛一汪碧海。故而，有诗曰：“眼界高时无物碍，心源开处有波清。”
    心源，喷涌的是才思，绽放的是激情。天下读书人，谁不希望自己能够“文思泉涌”？然而，才思和激情的迸发，是离不开“汗牛充栋”“学富五车”的积淀和滋养的。才高八斗，气冲斗牛，没有博约相济、融会贯通的整合力，没有“精骛八极、心游万仞”的想象力，就谈不上活力无限的爆发力。名师大家之所以才思滔滔，气宇轩昂，靠的是心源的四通八达，海纳百
    川。
    心灵不枯，心源不竭，源自上游的“水源补给”。就像趵突泉，如果赶上干旱之年，也会降至最低水位，有停止喷涌的时候。要使泉水涌滚不息，就须泉脉上游的大水库“开闸放水”。这样，经过深厚大地的集纳、渗透和过滤，泉水会再次喷涌。心源正如朱熹《观书有感》所言：“半亩方塘一鉴开，天光云影共徘徊。问渠哪得清如许，惟有源头活水来。”观书品读，徜徉于明镜一样的书之海洋，天光云影在心间穿梭。淡泊明志，方能宁静致远；活水补给，方能清波涌动。
    “欲求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”沉潜心灵，读些好书，是对我们心灵的涤荡。而且，“学不可以已。”如果停止学习，就堵塞了心源；心源拥阻，就会变成一座枯井。“活到老，学到老”，才是让心源永远保持畅通、清流永远活泼的治本之策。
    所以说，书籍是安心养神的补给源，反省是除淤去污的清洁剂。知识的琼浆浇灌心灵，打开的是智慧的天窗；精神的美酒陶醉心灵，沟通的是伟大的灵魂。“积土成山，风雨兴焉；积水成渊，蛟龙生焉；积善成德，而神明自得，圣心备焉。”在一次次见贤思齐的涵化中，精神得到净化，境界得到提升，心源自然变得纯粹而晶莹。
    心相通，情相牵，洪波涌起，大爱澎湃。当受到“最美”的精神震撼，心灵深处定会喷涌出清澈甘洌的“趵突泉”。而且，心灵之清波传达出的正能量，还会辐射到更多的心灵。如果有万颗心灵同频共振，其掀起的“涟漪效应”就是不可阻挡的，它刷新的将是天地大美、朗朗乾坤。
    “明湖镜映天堂月，吾心盛开趵突泉。”叩开心灵之门，心源就会像趵突泉一样，盛开美丽的花朵；它的清波就会像淡淡的芬芳一样，传播到很远很远的地方。
〖-ZW/正文〗
