〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用印布机印出的创刊号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报社两位老报人的回忆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201210130503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    “1956年1月1日出版的第一期《解放军报》，是用印染花布的印布机印出来的。”回想起《解放军报》创刊号的编辑出版，参与《解放军报》筹备、试刊和创刊的两位老报人黄河清和郑永祥如是说。
    回想《解放军报》创办最初的日子，两位老报人不约而同地用了“艰辛”两个字来概括。碰到的第一个困难就是没有办公地点。解放军报社最初的办公地点，是临时借用总参的一个招待所。这个招待所叫“乡村餐厅”，坐落在前门一个名叫“打磨厂”的街道上。据说，这个餐厅早年是一个澡堂子，是后来才改为餐厅的。
    “乡村餐厅”并不“乡村”，在当时的大栅栏还是一个比较洋气的楼房。不过，作为解放军报社各编辑部门的办公室和排版车间，还是显得十分拥挤，而且身处闹市区的办公室还常常被喧哗“围困”。黄老回忆说，一天，他到赵易亚副总编辑办公室送待审小样，居然发现赵总正伏在卫生间的一块案板上执笔改稿子，案板就支在抽水马桶的水箱上。为什么趴在马桶上改稿子，皆因当时的办公环境太嘈杂，为了找一个稍微清静的地方，只好躲到卫生间里去了。
    办公条件差，住宿条件就更差了。当时报社的编辑、记者和其他工作人员都是从全军各大单位调来的，以为进了首都北京，条件一定不错。没有想到，大家住的地方都是 “大众旅馆”“太原客栈”等一些简陋的旧客栈，有些还要睡大通铺。连排干部两个人一个小房间，成家的营团干部一家三四口也只能挤住一间房。
    与办公条件相比，印刷报纸更是一大挑战。办公地点在前门的打磨厂，印刷厂则在白塔寺附近一个名叫“东廊下”的小胡同里。说是工厂，实际上就是几排小平房。每天，报纸小样在“乡村餐厅”排成铅字后，便用三轮摩托车运到印刷厂去排版印刷。夏天坐摩托车还挺凉爽，到了冬天就冻得不行了。那时总编室的编辑最为辛苦，每晚九点钟把排好的铅字样送到印刷厂排版，到凌晨三四点钟报纸印完后，天快亮了才能回到驻地。
    《解放军报》试刊时一共出版了26期，都是用平板印刷机印刷的。平版印刷机速度慢，印量小，适应不了正式出版报纸的需要。于是，在报纸正式出版前，报社从广州搞来了一台印染花布的印布机。印布机与印报的轮转机在构造上差不多，但毕竟不是印报机。经过印报工人的改装，印布机终于能够印刷报纸了，尽管印布机的印速不快，操作上也费工费时，好在它能把报纸印出来。1956年1月1日，《解放军报》的创刊号，就在印布机隆隆的印刷声中诞生了。
    后来，在印刷工人的不断钻研改进下，印布机印出了清晰优质的报纸。上世纪60年代初，解放军报社正式有了自己的印刷车间，有了我们国家自己造的印报轮转机，印布机才光荣退役。
    图片说明：
    《解放军报》创刊号。
〖-ZW/正文〗
