〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵是带兵的资格证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘孜军分区独立营知兵爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙绍建/黄庆华/刘昌秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙绍建 黄庆华 刘昌秋
    9月的康巴高原，天气渐渐转凉。甘孜军分区独立营官兵戎装待发，准备进行野外拉练。临出发前，二连排长赵勇平发现战士汪相兵的上衣缺了一颗扣子，忙把他拉到一边说：“高原风大，少一颗扣子，就多一个透风的窟窿。”赵勇平拿出针线包，给小汪钉好了扣子。
    “爱兵是带兵的资格证，有爱则军心聚，无爱则军心散。”这是该营干部、骨干的共识。
    二连一名战士自幼丧父，性格比较孤僻。入伍后，连队干部对他处处关心，可他总不领情，缺乏上进心，与集体格格不入，但连队干部没有放弃，一如既往地关心他、开导他。有一次，他患急性皮肤病，又痛又痒，彻夜难眠。连长石丽峰四处寻找偏方，每天用药水帮他擦洗。慢慢地，这名战士心中的坚冰开始融化。后来，连队又通过一封封书信，向他母亲汇报他的变化，这名战士的母亲被深深感动了。如今，这名战士还被评为“优秀士兵”。
    在带兵经验交流会上，石丽峰感慨地说：“没有焐不热的石头，如果哪个兵没有带好，只能说明你对战士的感情没有到位。”
    一连战士董超是个典型的“网络迷”，爱打网络游戏。一次战术训练时，他对班长说：“最近没上网，训练都没劲头。”班长听后很生气，将此事向连队汇报。连队干部在对董超进行教育引导的同时，决定发挥他的特长，让他担任电脑兴趣小组的小教员。董超在局域网上开办了军事论坛、军事网游等独具特色的栏目，并将个人兴趣爱好和军事训练结合起来，很快就成长为连队的技术骨干。
    营党委举一反三，在带兵人中开展“新时期战士怎么带”大讨论，引导大家认识到：不是兵不好带，而是看待战士的视角不对，多用欣赏的眼光看他们，就会理解战士、赢得兵心。
    心细如丝、爱兵情真，是独立营干部的真实写照，但他们也有“无情”的时候。
    三连战士小唐家庭条件较好，来到驻守在海拔3000多米的独立营后，看到这里自然条件艰苦，一心想要调离。教导员张聪主动与他结为互助对子，耐心地给他讲道理。起初，小唐听不进去，有时干脆逃避训练。张聪把他拉到训练场，为他量身制订了一份训练计划，陪着他一步步把落下的课目补上。起初，小唐感到受不了，一再向张聪求情，要求减少训练，但张聪不为所动。渐渐地，小唐品尝到了有付出就有收获的滋味，训练成绩有了明显提升，训练热情也被调动起来。不久前，小唐被评为“训练先进个人”。
    和谐友爱的内部关系，为独立营完成各项任务打下坚实基础。近年来，他们先后出色完成汶川和玉树抗震救灾、康定特大泥石流抢险、道孚县灭火战斗等任务，荣立集体一等功和三等功各1次，被中央军委授予“献身使命模范营”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
