〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《彭真传》《彭真年谱》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电今年是彭真同志诞辰110周年。由《彭真传》编写组编写的《彭真传》、《彭真年谱》近日已由中央文献出版社出版，即日起在全国各地新华书店发行。
    《彭真传》共4卷，130余万字；《彭真年谱》共5卷，180余万字。这两部书依据翔实的历史文献和档案资料，汲取相关研究成果，记述了彭真同志为中华民族的独立和中国人民的解放，为社会主义制度的建立和巩固，为社会主义民主法制建设，为中国特色社会主义事业和共产主义理想顽强奋斗的一生及其做出的杰出贡献。
    这两部书的出版，有助于读者全面了解彭真同志的革命经历、思想生平和品德风范，了解中国革命、建设和改革的历史，了解人民代表大会制度建设和社会主义民主法制建设的历史。
〖-ZW/正文〗
