〖ZQ/总期〗20000〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20121013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向评议相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省军区第六干休所“双报双评”取得实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳云/唐亚平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双向评议 相互促进
    山西省军区第六干休所“双报双评”取得实效
    8月上旬，记者在山西省军区第六干休所了解到，该所党委对年初老干部反映的新建住宅楼户型改造、“三个中心”建设规划等问题，已全部按承诺如期完成。这些问题是这个所在开展“双报双评”活动中老干部向所党委反映的。该所政委尚跃峰介绍，“双报双评”活动强化了老干部的主人翁意识，提高了工作人员的服务质量，促进了干休所的和谐。近日，山西省军区推广了他们的经验。
    在喜迎党的十八大胜利召开之际，该所在全体工休人员中开展“老干部向党组织汇报，请组织评议；工作人员向老干部汇报，请老干部评议”的“双报双评”活动。老干部主要汇报理论学习、党性观念、现实思想、老有所为等情况，工作人员则重点汇报政治学习、工作作风、廉洁自律以及履职尽责情况。他们组织大家对照省军区老干部系统涌现的刘怀玉、郭慧萍等先进典型，开展“向先进学什么、比先进差什么、我们应该干什么”的讨论，组织党员对照党员标准找差距。
    “双报双评”活动，他们注重在解决问题上下功夫。针对老干部提出党组织建设不够规范、功能有所弱化的问题，所党委研究制定了《干休所党组织经常性工作基本规范》工作流程图和一览表，进一步健全组织，规范程序。对老干部提出的新建住宅楼户型设计不科学的问题，所领导多次请设计单位研究论证，先后修改设计内容73项。对老干部自身存在的不足，所党委通过规范组织生活制度，引导老干部有问题向组织反映，有困难找组织解决。该所还在工作人员中开展为老干部解难题送温暖活动，把生活小超市搬进所，把新鲜蔬菜送到老干部家，为每名老干部配发了老年手机等，提高了老干部的幸福指数。去年，该所被山西省军区表彰为先进干休所。
    （张艳云、特约记者唐亚平）
〖-ZW/正文〗
