〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好莱坞的反法西斯电影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺建朝陈隽永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末银幕上的“二战”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界战争题材电影长廊里，美国电影对“二战”的反刍不乏经典之作。
    正面歌颂反法西斯战争是美国“二战”电影的一个重要特色。早在1940年，正当德意日缔结军事同盟条约、希特勒的嚣张气焰鼎盛之时，好莱坞世界著名电影大师卓别林以超乎寻常的勇气自编自导自演了《大独裁者》。本来希特勒蓄一撮牙刷小胡子是为了模仿卓别林的外貌，以塑造更为大众喜爱的政治家形象，反被卓别林利用，模仿起了他。这部影片中，卓别林同时扮演大独裁者辛格尔和善良的犹太小市民、理发匠查理，无情地剥下了希特勒的假面具，给其以无情地嘲笑，向其嚣张气焰挑战，受到人民的欢迎，鼓舞了反战联盟的斗争士气。之后，反纳粹的影片接连在“二战”期间问世，如获得奥斯卡奖的《卡萨布兰卡》、刻画“二战”期间叱咤风云名将的《巴顿将军》、《艾森豪威尔传》，记录重大战役的《中途岛之战》、《阿拉曼之战》，歌颂士兵奋死拼搏的《紧急下潜》、《低空突击队》、《西线无战事》等。
    将人生美丽的东西毁灭给人看是又一重要特色。在战争这一异常动荡时期，无论谁都无法避免爱的喜悦和死亡时的悲哀，两者紧密联系在一起，向人们控诉着战争的残酷可怕。《魂断蓝桥》中的主人公之间有着一个美丽缠绵的爱情故事，可是由于战争，有情人不成眷属。玛依拉的身心遭到巨大摧残，最后结束了短暂的一生。然而，人们对美好事物的渴望与礼赞是不会停止的，所以一首《一路平安》的插曲，道出了人类永恒的祝愿，感染了几代人。《音乐之声》描写的是纳粹德国吞并奥地利后，一个上校的全家组成家庭合唱团，到处演唱奥地利民歌和爱国歌曲，后遭纳粹追捕，在人民的掩护下上校全家顺利脱险。影片中美妙的歌声与法西斯的残暴形成了鲜明的对比，表达了在革命低潮时人民对纳粹的无声反抗及民族的不屈。以后这种美妙的抗争音符遍及世界各地，名曲《哆来咪》、《雪绒花》至今被人们传唱。《凡尔杜先生》中的凡尔杜本是一个耿直的银行职员，但战争使他失了业。失业后，他为了养活妻子儿女，跟一个富有的中年妇女结婚并杀死了她。以后在他故伎重演时被捕，在末日即将来临的时候，他喊出了血和泪的控诉：“杀死100万人的被作为英雄来讴歌，杀死一个人的却被判处死刑！”
    战争使人民蒙受了巨大的不幸，哪个国家要从惨重的创伤中康复过来能不付出非同寻常的努力？这就是《我们的黄金时代》所要告诉人们的。因此，我们在惩罚那些战犯，揭示战争罪行时，必须敢于顶住各种非正义的压力，客观公正地向世人昭示战争的内核。《纽伦堡的审判》告诉我们，这种精神和良知是世界和平不可或缺的！
    战争是残酷的，在这种灰色的大背景下不断有鼓舞人心的生命之光闪烁。《辛德勒的名单》中觉醒的纳粹党员辛德勒的义举，折射出人民是正义的，挽救人类的灾难永远是做人的义务。《辛德勒的名单》是根据澳大利亚作家托马斯康纳利1982年出版的小说改编的，叙述了工程师、纳粹工业家奥斯卡・辛德勒真实的一生，他在1944年为了拯救将被屠杀的生命，以个人的力量，倾其家产让一千多名波兰犹太人离开集中营。影片导演史蒂文・斯皮尔伯格是一个犹太人，对二战中经历的打击、迫害、摧残、灭绝感触颇深，早有拍此影片的夙愿。1983年有人请他拍此片，他认为这是一项宏大的工程，要等自己年龄大些时再拍。1993年12月他终于如愿以偿，可谓十年磨一剑。《辛》片摄制组抵波兰克拉科夫集中营准备安营扎寨时，收到美犹太人协会发来的急电：“请勿打扰亡魂，让他们安息吧！”斯氏立即停止实景拍摄，移师数公里以外，同时亲自赴纽约“赴荆请罪”，令犹协成员无不动容。可见导演对此片的创作态度。这部片子终于获得了奥斯卡大奖。
〖-ZW/正文〗
