〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以史为鉴可明志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观部分抗战题材文艺节目随感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闻毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，从中央到地方，从我军总部机关到各大军区、军兵种部队，相继推出了一大批歌舞、话剧和电影电视，如《国魂》、《最危险的时候》、《民族之光》、《人民必胜》、《八路军组歌》以及电影电视《七・七事变》、《南京大屠杀》、《黄土岭》、《东江纵队》等，从而形成了一股以抗战和反法西斯为题材内容的“抗战文艺热潮”。
    58年前的7月7日，卢沟桥畔打响第一枪，中国人民全国性抗日战争由此开始，历时8年之久，打败了日本帝国主义，在中华民族史上写下了高举爱国主义、英雄主义旗帜，以正义战胜邪恶的最辉煌一页。半个世纪后的今天，用文艺手段再次将那血与火的场面，将那灵与肉的搏斗展现在当代人面前是为了什么？以史为鉴可以明志。人们纪念那场战争，是为了更好地激发爱国主义的热情，正像江泽民主席在参观抗战纪念馆时所指出的，我们举行一系列纪念活动，其目的是为了温故而知新，为了进一步对人民特别是青少年进行教育，要使我们的子孙后代永远牢记中华民族这段血与火的历史，放眼未来，为中国的富强和世界的和平而努力奋斗。纪念抗战胜利50周年的文艺节目都紧紧围绕了这一点。
    那场正义战胜邪恶、文明战胜野蛮的较量，一直是文艺所致力表现的主题。早在50年前战争进行的过程中，就产生了许许多多脍炙人口的优秀文艺作品，如话剧《抓壮丁》、《抓汉奸》、《八百壮士》、《第二次打击》，秧歌剧《兄妹开荒》，歌剧《刘胡兰》以及歌曲《大刀向鬼子们的头上砍去》、《义勇军进行曲》、《卖报歌》、《铁蹄下的歌女》、《延安颂》等等。这些作品不仅在当时激励了有志青年前赴后继，不屈不挠地英勇抗战；而且搬上今天的舞台上，依然闪烁着艺术的光华，给人以振奋精神、不断前进的巨大鼓舞力量。
    人类文明的进程像攀登喜马拉雅山一样，每一步都充满了艰难险阻。半个世纪前，为什么会有那么一群人热衷于战争，走上践踏人类文明的道路？在纪念抗战胜利50周年时推出的文艺节目中，都从不同角度回答了这一问题。历史前进了，科学技术发展了，人类的良知不断被发掘，但是，从二战结束至今，一直战火未断，世界并不安宁。特别是我们的祖国，在推翻了头上的三座大山后，虽然发生了日新月异的变化，但是和世界发达国家相比，我们仍须记取“落后就要挨打”的惨痛教训。通过一系列抗战题材文艺节目的展演、展播，人们不仅能从舞台上、银屏上看到那一幕幕逝去的历史，更重要的是能从那屈辱与悲壮之中，感受到中华民族强大的凝聚力和我国人民强烈的爱国主义精神。
    改革开放、强盛中华的历史使命任重而道远。在新的历史条件下，我们要紧紧团结在以江泽民为核心的党中央周围，用抗日战争中我国人民体现出来的爱国主义精神，同心同德，艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义的宏伟大业不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
