〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智勇擒敌特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨奕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、一个休息日的上午，某部班长黎德琛和战士詹从军请假外出，走在通往集镇的大路上。
    2、突然，他俩看见一辆停在路边的小车，车中的两人正打开车窗，用相机朝着部队方向拍摄，形迹十分可疑。
    3、这里既不是客商往来的通衢，又不是游人观光的胜地。平时的教育使两个战士顿时产生了警惕：会不会是刺探军情的……两个人不约而同想到一块儿――“特务”？！
    4、黎德琛和詹从军当机立断：一人赶回部队报告，另一人在此继续监视。
    5、黎德琛一气跑回部队值班室，报告所见情况。值班军官当即定下决心，集合部队飞速赶往可疑地点。
    6、这边正在监视的詹从军发现，那两人预感情况不妙，企图开车掉头溜走。他急忙拦住一辆正外出贮水的消防车，风驰电掣地赶超过去，并在一个叉路口将车横置路中，挡住了那辆小车的去路。
    7、为了稳住那两个人，司机机智地向其解释道：“后边有车队通过，请稍等一会儿。”以此麻痹对方，争取了时间。
    8、数分钟后，值班军官带着值班分队赶到这里，迅速扣压了这两个可疑分子。经审查，这两人正是刺探我方情报，从事间谍活动的敌方特务。
    9、黎德琛和詹从军在部队配合下，前后不过十几分钟，将敌特一举擒获，部队为他俩记一等功一次。
    10、这一事实充分表明，我军在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，有能力完成党和人民赋予的保卫祖国的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
