〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨秀辉；双肩撑起一个家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗良伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍峨的凤山静静地枕卧在韩江岸边，日夜倾听着奔流的江水在诉述着一个感人的故事：14年来，一位普通的女性克服重重困难，护理着生活不能自理的特等级战残丈夫和不成年的孩子，以自己纤弱的双肩托起了一个幸福的家。她就是广州军区某部特等级战残退休军人李固国的妻子杨秀辉。
    李固国原是广州军区某部六连二排长，在1979年的自卫还击作战中，一发炮弹无情地夺去了他的左眼球、左大腿，全身有26处受伤，数十块弹片嵌在他心脏、大脑等部位，随时都有可能危及生命。广州军区给他评了特等级战残。
    1979年，年仅21岁的广西姑娘杨秀辉在某野战医院义务帮助工作，见李固国在战场上是个不怕死的汉子，在抢救期间也是一条硬汉，深深被感动。在长达3个月的特级护理期间，杨秀辉对李固国的品行有了较深的了解，产生了敬仰、爱慕之情。经过一番考虑，她勇敢地向英雄表达了爱意。
    1980年6月，杨秀辉和李固国在病房里举行了婚礼。
    1982年，李固国思乡心切，组织上批准他回乡疗养。为了更好地照料李固国和他的双亲，杨秀辉毅然放弃广西比较富裕的生活，随调到李固国的家乡――湖南湘西。在那儿，每天她除了上班就是围着李固国忙。帮他穿衣、换药、喂饭、擦澡；背他到屋外“散步”、晒太阳，呼吸新鲜空气，还给他读报、讲述外面的新鲜事。由于山区的生活和医疗条件差，给李固国养伤带来了极大的不便。他被割断的左大腿时常发炎，流脓淌血，身上的26处伤口没有完全愈合，也常常发炎，需要不断地服用或注射抗生素，但就连这些最普通的药当地都非常缺乏。为克服缺医少药的困难，杨秀辉就对症查阅药书，收集民间偏方，自己采集中草药，亲自给他煮药、打针。一天清晨，她在深山采药不慎从悬崖上摔下来，跌得头破血流，当场休克。当清凉的山风把她从昏迷中吹醒时，已是明月高挂，杨秀辉不顾一切地挣扎着爬出深山沟……
    1989年3月，李固国伤口发炎引起诸多并发症，杨秀辉背着他跑了好几家医院都说治不了，生命垂危。李固国对她说，这回看来是挺不过去了，你别再去花这个精力，就让我“去”吧。她却说：“我都有信心，你悲观什么，只要有一线希望，我也要把你救活。你不是天天唠叨想回老部队瞧瞧吗，咱们回老部队去，部队医院对治疗伤口炎症有丰富的经验，那儿的医生也熟知你的病情，到那儿试试说不定有希望。”3月下旬，杨秀辉拖儿带女、背着丈夫，提着行李，爬列车、挤班车，风餐露宿，硬是把李固国从千里之外的湖南湘西带到了广东某驻军医院。经医院全力抢救，李固国再次获得了新生。
    十多年来，李固国在妻子精心照料下，不但养好了伤口，而且已能够下地走动，干一些力所能及的活，孩子也已渐渐长大。元月中旬，笔者随春节慰问团来到了李固国家，家中很简陋。李固国一说起杨秀辉，就止不住地哽咽起来。
    杨秀辉说：“虽然生活给了我一些坎坎坷坷，但我不后悔自己的选择，能得到亲人、部队以及社会的理解和支持，能和自己所崇敬、爱慕的人生活在一起，这是我最大的满足和幸福，多年来所做的一切、所受的一切都是值得的。”
〖-ZW/正文〗
