〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在愉悦中升华思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐笑秋盛正洪李宝杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗周末文化生活/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何把文化活动渗透到双休日里，使战士的双休日充满生机和活力，过得更有意义？沈阳军区某通信总站长途电话连对此做了初步探索，收到良好效果。军区政治部已经转发了他们的经验，军委主席江泽民来连队视察时给予了高度评价。
    寓教于乐的漫画展
    有人说，生活中不缺少美，只是缺少发现。触类旁通，我们也能在双休日找到渗透思想政治工作的有效形式，把握好寓教于乐原则即是关键。
    7月的一个周日，早饭刚过，就有一群女兵聚集在连队二楼走廊一侧的墙壁前，有的走走停停左顾右瞧，有的三两人凑在一起指指点点议论不休，银铃般的笑声此起彼伏。原来，墙壁上挂着两排女兵们创作的漫画，足有60多幅。这是由连队双休日活动指导小组组织的一次题为“漫画话身边”活动的结晶。
    这幅是女战士小陈的作品，题为《挑食》。画面上，一名炊事员拎着猪食桶到猪圈喂猪，肥猪闻闻扭头便走，嘴里还嘟囔着：“油水太少没香味，大鱼大肉哪去了？”同时还配有一首打油诗：“肥猪口味日渐高，只因泔水常有宝，米饭馒头不罕见，大鱼大肉也不少，今天拎来掏米汤，难怪老猪发牢骚。”一看便知讽刺的是浪费现象，提醒大家要珍惜粮食。笔法的精细，构思的巧妙，足见小陈做这件事时的倾心程度。《高枕有忧》，批评了女兵上夜班时打瞌睡的现象；《哪个更圆，哪个更亮？》画面揭示的是一个女战士，正在为工作学习与恋爱争精力、抢时间而烦恼。《咱们女兵有力量！》反映的是一大群身材纤细的女兵，或扛、或抬、或抱刚刚配发的桌椅向楼上的文化夜校搬运时的喜悦情景……
    连队干部颇有感触地介绍说，这种活动我们已经搞好几次了，自愿参加的人越来越多。现在看来好处真不少：用不着花大钱，一张纸一支笔就能创作；易于普及，只要有心思，人人都能画几笔，是战士们喜爱的自娱自乐的好形式；身边人画身边事教育身边人，寓教于乐效果明显。干部们通过观画，还能了解到平时不易发现的问题和思想苗头。
    连队的“焦点访谈”
    婚恋，是处于青春期的战士十分关注的问题，如果你居高临下空讲大道理，或者在思想和言论上设一道禁区，工作的失败就已成定局。
    这是一个晴朗的周六上午，按预定“节目”，今天“焦点访谈”的主题，是两个敏感的字――“婚恋”。虽说是自愿参加，但女兵却早已挤满了连队活动室。台下是未婚女战士“记者群”，台上总站张政委和几位已婚连队干部，正在翻弄着“记者们”刚刚递上来的条子。
    平时看上去天真、稚气的“记者们”，所提的问题五花八门。“有人说爱情是事业的动力，可为什么又说战士服役期间谈恋爱会影响工作和学习？”“爱情的产生，是个人身心发展和社会交往的自然结果，为什么却要求晚婚晚恋？”“地方上的青年在我们这个年龄已经开始谈恋爱，随着时间的推移，等我们复员或者提干以后，选择的余地会不会越来越小？”女兵们前后提出并回答了20几个问题，每一个问题的提出，都会引发一片善意的笑声；每一个问题的解答，又都引起了“记者们”的深深思索。总站张政委做了最后的发言，他说：“战士服役期间不要涉足婚恋问题，是上级的明确规定。这既是工作上的需要，也是对我们每个战士未来个人生活负责的一个重要措施。将来能不能找到称心的终身伴侣，与自己是否有良好的自身素质密切相关，因为婚恋的选择是双向的，你挑别人，别人也挑你。现在大家大多只有十八九岁，复员或提干以后也才20出头，从时间上看绝对不晚。如果我们充分利用眼下的大好时光，多学本领，多锻炼自己，尽可能走向完美和成熟，那时你的选择余地就会更大，目光就会更准，获得纯真爱情的保险系数就会更高……”掌声，是发自内心的，时间很长！
    讲清什么是军人的美
    堵与疏是带兵人常用的两个密切相联的工作方法。只堵不疏，往往会有防不胜防之感；如果讲究疏的艺术，堵的压力就会减轻许多。
    夏日周末的夜幕降临，长话连活动室的五彩灯欢快地闪耀着，伴随着悦耳动听的曲调，一批批“模特”迈着不十分熟练的时装步，潇洒走来，款款而去。女兵们有的就地取材，将床单或窗帘随便往身上一披一围，就是别致的连衣裙，看上去简洁、明快，这里正在举办女兵“表演晚会”。
    若问此举的缘由，说来话长。对于女兵来讲，短发、胶鞋、绿军装是常年不变的打扮，不允许有半点展示其它服饰美的奢望。时间长了，就有憋不住的。有的在节假日三五个人把宿舍门一插，穿上各自从家带来的时装欣赏起来。连队干部发现后，批评的效果并不十分理想。经过冷静地分析思考，双休日搞“时装表演晚会”的构想形成了。
    晚会结束时，连队领导趁热打铁讲清了军人应该靠什么来展示美，并婉转地重申了战士着装的有关规定。很快，女兵们都很自觉地把饰物、时装打包邮回家去了。我们采访过程中，专门就此事询问了几位女兵，她们说，“领导理解我们，为我们做了所能做的一切，这样一来，反而使我们遵守纪律的自觉性增强了，官兵团结更紧密了。”
〖-ZW/正文〗
