〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个北海道“野人”的控诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭大为王松涛张元纲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国劳工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    50年前，侵华日军不仅疯狂地屠杀中国人民，而且还劫掳了不少中国人到日本当劳工。山东省高密市井沟镇草泊村83岁高龄的刘连仁老人，便是其中的一个。谈起那段非人的经历，刘老声泪俱下。
    被掳
    1944年8月的一天早上，我刚出大门口，就撞见4个汉奸鬼子，他们二话没说，拉上我就走，把我带到了村公所。到八九点钟光景，已陆续有30来人被抓了进来。被鬼子绑到县里时，各庄被抓的已有100来人。几天之后，我们被两个人绑一对，往青岛发送。
    上火车的时候，不知谁带的头，“哄”的一下子，就像老鸹起了群似的，大家挣开了绳子就逃，有的就跟押送我们的汉奸鬼子打了起来，记得当时就被鬼子打倒了8个，我头顶上这个疤就是当时在高密站上让枪打的，再往下1厘米也就完了。这一跑，鬼子看管得更严了，一个人押俩运到了青岛。从青岛上船，到日本门寺港下船。一船800中国劳工，分成4个队，我们一队先上火车走的，其余3队上哪去就不知道了。我们到了北海道，又坐了一天火车，就到了干活的工地了。那个地方叫昭和矿业所，让我们下煤窑挖煤。
    劳工生活
    矿上当时的生活别提了，200人一天一袋子面，也就15公斤沉，平均每人每天2两不到。一日3顿3碗浆糊，喝两个星期左右，饿得眼睁不开，话都说不出来。那会还不叫你干活，就是先饿你。为什么要饿你？他怕俺杀他们。在青岛过磅，我是90公斤，到干活的时候，只剩下60公斤了。从干活起给加饭，两小袋子面，一袋子做浆糊，一袋子做成小馒头，乒乓球那么大小一个，一口填嘴里不用嚼我也能咽肚里。奇怪的是，吃了这玩艺后肚子里叽哩咕噜很不舒服。后来才知道：面里头有木粉。当时大便都拉不出来，拉的全是血。
    清明以后，人就死开了，天天死，不是得病死的，就是冒了顶砸死的。我走时，光俺高密人就死了10几个。
    出逃
    为了逃命，我们5个老乡趟着齐胸口深的的大粪河捏着鼻子走了出去。幸好路过一条大河，我们一边过河，一边把身上的大粪洗干净，又继续逃。1  5个人论年龄我最大，经历也比他们几个多一些。我对他们讲：走3天也免不了一死，只有走上20天半个月，或许才有活的希望。当时，正是土豆开花的季节，一次我们饿急了，扒了几个土豆生吃，不知道那东西生吃有一定的毒性，我们几个全中了毒，躺在地上半天不能动弹。
    转眼，秋天就到了，秋风一天比一天冷，必须考虑过冬的事了。我们下山刨土豆，不巧碰上了日本人，由于事先没商量好，5个人跑丢了俩。一看这样不行，我对剩下的两个弟兄讲：现在是秋收季节，地里人多，容易被发现，咱们先到海边转转，那有打渔的，兴许会找到点好吃的。
    到海边一看，果然有新发现，那里的礁石上长满了野生的海带，一根足有两三米长，棒极了。我们割了很多，借着秋天的太阳，几天就把海带晒得焦干，然后把干海带叠得整整齐齐，捆了三大捆，每一捆有五六十斤，一人背上一捆就钻到山里边去了。就靠着这3捆海带，我们在北海道山洞里熬过了那寒冷而又漫长的冬天。
    冬去春来，在山洞里“蛰伏”一冬的我们，想家都快想疯了。我们有一个共同的愿望，说什么也要回到自己的中国老家去！
    要回中国，就得坐船。公开走不可能，别说没钱，就是有钱我们也不敢，因为不知道当时日本已战败。海里有船，我们又不会使。于是，决定“请”个日本渔民送我们回国。
    经观察我们发现，海边上有一个小窝棚，每晚都透着灯光，凑近一看，里面端坐着一个白胡子日本老头，天天晚上都在津津有味地就着咸鱼吃雪白的大米饭。
    我们想，老头肯定没有反抗能力，是个千载难逢的好机会。只要他能送咱们回中国，咱们就是倾家荡产也要凑足盘缠把老头送回来，不然就太没良心了。万一他没有亲人不愿回来，咱们也要像侍候自己老人那样为他养老。经交涉，日本老头勉强上了我们弄到的船。升帆不久，我们稍不留神，他就跳海游走了。老头一走，我们慌了神，好歹把船弄到海边，还没来得及上山，日本人的大搜捕就开始了。男女老少全出动，几米远一个，像大网一样，从山上拉下来，眼见两个弟兄被抓了去，我虽然瞅了个空子窜了出来，但毕竟只剩下孤身一人，海边已不是久留之地，心一横，钻进了深山，在深山老林里面一住就是13年。
    野人生活
    这13年里，连个说话作伴的也没有。夏天，满天的小咬叮得你没地方藏没地方躲；冬天，风雪严寒冻得人抱成一个团。曾有一段时间，我觉得这个世界实在是太可恶了，我来到这个世界上除了受罪没有别的，不如死了利索。我找来一根麻绳，系好套在脖子上，坐在地上大哭一顿，准备哭完就到另一个世界去。可是，哭着哭着不知怎么我又寻思开了：我从地狱般的煤窑里逃出来，不就是为了活下去吗？这么不明不白、没名没姓的死了，仇没报、冤没伸，那不太便宜了日本鬼子？
    为了防备在一个地方住久了被人发现，我一年换一个地方，一年挖一个新洞。工具都是从山坡上日本人种地用的小窝棚里“拿”的。日本人种地有个习惯，东山有地，东山盖小房，西山有地，西山盖小房，下雨好在里面避个雨，中午在里面休息吃饭喝茶，干起活来把孩子放里边。因此，小窝棚里锅碗瓢盆全有，咸盐、火柴、工具也不缺，但我不敢多拿，每次一家只拿一点。一次，一个日本妇女发现了我，她吓得脸色煞白，声音都变了调，“嗷嗷”叫着跑开了。其实，她怕我也怕，我急忙逃回山里，好长时间没敢再出来。
    当时我的样子是，穿着一件破旧的日本女人和服，乱糟糟的长发披在肩上，长长的胡子乱结在一起。
    后来，还是被日本人发现了。他们不知我是什么人，问话问不懂，别说日本话，中国话我也不会说了。见我不说话，他们找来块小黑板，一根粉笔，让我写给他们看。我想了半天：现在是在日本，可我是中国人，哎，对了，就写“中国人”这几个字。
    到了第3天，一个华侨拿着报纸和我一个难友一起来看我了。这个难友没有回家，他是在山上躲了3年被抓住的，是益都人。他们一看我不吱声，就问你是中国人？我“嗯”了一声。你来几个月了？我说不出来。“你自己用手比划比划来多长时间了。”我先伸出10个手指头，又伸出4个手指头，再伸出个拇指头，表示十四年出头了。他们明白了，14年多了？他们惊讶得了不得。他们对我说：“别害怕，我们是救你来的，日本人被打败都10多年了，你在山里不知道啊！走，跟他们要车，咱找旅馆住去，不在这儿了。
    许多天之后，我说出了自己的名字，我说我叫刘连仁，家住山东省诸城县柴沟乡草泊村（解放后划归高密市），和我一起逃走的4个难友的名字是：杜贵相、陈宗福、邓撰友和陈国启。我告诉华侨，我干活的那个煤矿，叫昭和矿业所，我的工号是76号。他拉着我来到煤矿，把一大本账拿了出来，矿上的人说，除了跑了的5个外，其余的人全有了下落，那本账上明明白白写着我和其他4位难友的名字。从此，一切真相大白于天下。
〖-ZW/正文〗
