〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无畏趟路人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯阳华毕华明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年，南京政治学院组织学员参加全国英语四级统考，通过率达到92％。庆功大会上，人们都赞扬该院外语教研室副教授祁阿红教学有方。
    1988年4月，国家教委提出举行全国英语统考的新办法，当年只有10所重点大学参加。祁阿红副教授那时带的是学院首届本科生，英语教学基础差，用的还是专科的教材，有人担心考砸了，主张不参加统考。祁阿红则认为，即使失败，也可为今后的教学积累经验，决心趟趟路。于是，祁副教授整日和学员泡在一起，帮他们复习，给他们解疑，换来了全院通过率44.7％的好成绩，超出全国平均通过率14.5个百分点。初战告捷并没有使他陶醉，1990年又带领学员率先参加全国六级英语统考，再次取得优异成绩。
    祁阿红成功了。殊不知，他为了教好这门课，这几年每年教学工作量都要超过3600小时，相当于一年工作450天。去年全国英语四级统考前夕，他不慎摔伤了左脚，一直肿到膝盖，不能下地，但他想到关键时候让人代课会对学员不利，便叫学员把他架到教室，在讲台上放张凳子，把左脚支在上面，坐着授课，有时要连续上4节课。就这样他坚持了一个多月。
    （冯阳华、毕华明摄影报道）
〖-ZW/正文〗
