〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老来俏点又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡恬罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老年人问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多人看来，讲究穿着打扮，追求潇洒漂亮，似乎是年轻人的专利。殊不知，“老来俏”可以使老年人老有所乐，生活充实，益寿延年。
    人到老年，生理心理上都会发生很大变化，程度不同地产生“日落西山”之感。一些老人愈是不事打扮，孤独寡言，愈是显得老态龙钟。如果没有那种自卑感，随时注重自己的着装、仪表和风度，他们就会觉得“我还年轻”，在心理上获得一种快慰和平衡，而这种心理状态对健康十分有益。医学界通过研究发现，一个人在心情愉快时，体内可分泌出大量激素和酶类物质，使血液的流量、神经细胞的兴奋及脏器的代谢活动调节到最佳状态，从而促进人体的生理功能，提高机体的防御能力，减少多种疾病，特别是降低严重危害老年人健康的高血压、动脉硬化、冠心病、癌症等发病率。有关专家最近对我国上百名60-80岁衣着比较讲究的老年人进行了一次调查，发现他们中的绝大数要比实际年龄显得年轻，一个重要原因正是得益于“老来俏”。
    时下，随着物质文化生活水平逐步提高，越来越多的男性老年人爱穿西装，系色彩鲜艳的领带；老年妇女喜欢着色调亮丽、款式新颖别致的衣服，打扮得时髦端庄，风度翩翩，这是一种可喜的现象。但也有一些老年人存有已经“人老珠黄”还美个啥的思想，有的甚至怕人家笑话自己“老不正经”等等，不愿“俏”，不敢“俏”。其实这都是不必要的。当然，穿着打扮，各有所好。提倡“老来俏”，不可强制，而且“俏”也有个“度”，有一个因人制宜的问题，“俏”得不伦不类恐怕不能算真正的俏。
    服装俏丽，精神焕发，是“缤纷夕阳”一抹艳丽的色彩。包括我们军队离退休干部在内的所有老年人，当自己的生命列车驶入“满目青山夕照明”路段时，恰当地修饰和打扮一下自己，我们的整个社会就更会显示出朝气和希望。
〖-ZW/正文〗
