〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国门哨所乐融融〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王连友谷兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防随我走边关〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寂静的二连浩特国门8连哨楼里，忽然响起了美妙动人的音乐，全连战士围坐在一起，用遥控器点唱着他们喜爱的歌曲。来自天府之国的新战士张涛第一个站起来，在卡拉OK伴唱下，用粤语演唱了一首《护花使者》。歌毕，电视上马上给他打出85分的得分。
    八一前夕，北京军区文化工作站与三星公司将一台最新款式的卡拉OK机赠送给了二连国门哨所。这套价值近万元的CD卡拉OK机内存2000首中外名曲，并配有电视画面，还具有乐曲升降、自动打分、预选等各种先进功能。8连是全军第一个使用上这套先进娱乐设备的连队。文化工作站李政委带领文化工作站其他同志这一天与8连官兵在哨楼里举办了卡拉OK演唱比赛。
    刚刚从6.5公里潜伏哨巡逻回来的战士罗忠义演唱一首《梅花三弄》，得了88分。蒙古族战士胡日查的一首《英雄泪》，赢得战士们的三次掌声。北京军区文化工作站的同志还与战士们一块合唱《敖包相会》。这一天守卫国门的战士们高兴极了。连长庄杰和指导员张显龙告诉笔者，守卫边疆的战士们盼望的就是文化生活的改善。最后，有8名战士分别获奖并上台领了奖品。
〖-ZW/正文〗
