〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同奏“正气歌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巾帼军乐，独秀南疆”。广州医学高等专科学校女子军乐队不仅以高超的技艺独秀羊城，更以一尘不染的浩然正气享誉南疆。
    这支军乐队，近年来先后为首届世界女足锦标赛、全国大学生运动会等重大活动演奏，蜚声羊城内外。但女学员们频频出入繁华闹市，始终做到一尘不染。驻地有几家公司老板提出，在军乐队队员的绶带上印上公司的名称做广告，每年给30至50万元的重金酬谢。姑娘们婉言回绝：我们的绶带不是广告牌。有一次，军乐队到深圳出演，一位手持大哥大的男青年待她们演奏完毕后，邀请她们去国贸大厦吃法国菜，并参加化妆舞会。对此，军乐队员们严肃地说：我们是军人，纪律规定不允许这样做。
    面对滚滚商潮，女子军乐队的姑娘们不为金钱所动。有家公司总经理见队员们个个长得落落大方，便许以每天500元高薪，欲请几位队员担任他们公司的礼仪小姐，可姑娘们谁也不为之动容。还有一些地方男青年想方设法从别处打探到乐手们的姓名，时不时打来电话，甚至直接开着车来校，请她们出去陪吃饭或上卡拉OK厅，一次给1000元酬谢。每当遇到这种情况，姑娘们总是严辞拒绝。
    如今，这支女子军乐队自觉拒腐防变的事迹，随着新闻媒介的宣传迅速传遍了南国，并被汇入广东省改革开放16年成果展。（钟菊生）
〖-ZW/正文〗
