〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住高技术的“龙头”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮指挥学院开展科技攻关纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王旭刚/张家军/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为了实践江主席的嘱托〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗二炮指挥学院军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年深秋的一天，二炮指挥学院作战演习大厅内，数十名教授、专家，饶有兴趣地观摩着一场特殊的导弹战。
    宽大的电子屏幕上显示：“蓝军”向“红军”发起导弹攻击，战场态势瞬息万变。随着红方下达反击命令，一枚枚导弹拔地而起，喷着烈焰，准确地落入蓝方目标，顿时一片火海……
    看到这套大型现代化指挥训练模拟系统的演习如此形象、逼真，二炮指挥学院的领导和专家们，不禁想起3年前军委主席江泽民亲切接见的情景。
    当时，这套系统刚刚取得阶段性成果，江主席就观看了演习汇报。江主席说，二炮是高技术部队，要加强人才培养，发挥集体优势，在一些重大科研项目上尤其应该团结协作，联合攻关。
    江主席的指示，在二炮指挥学院引起了强烈共鸣。
    现代化指挥训练模拟系统是一项涉及多学科领域的超大型工程，仅靠单一学科是难以完成的，需要多学科的有机组合。江主席正是基于对现代科技发展趋势的高瞻远瞩，及时为我军及二炮指挥学院的科研工作指明了方向。
    一个由10多个不同学科专业的精兵强将组成的“科技集团军”，围绕着现代化指挥训练模拟系统的改造、扩充、联网等课题，展开了一场全方位、多层次、综合性、全过程的“合成作战”。科技人才针对不同课题进行自由组合，变单个科研为集体攻关，变单一领域研究为交叉学科协同作战，充分调动了广大科技工作者的积极性，形成科研工作高层次、高起点的良性循环。
    随着高新技术不断更新和世界军事理论的发展，这套模拟系统需要进一步完善。然而，由于经费紧张，现有设备难以更新。面对困难，江主席指出，发展高科技，必须集中优势兵力打歼灭战，必须坚持自力更生，艰苦奋斗。他希望我军广大科技工作者发扬“两弹一星”精神，加速国防现代化建设步伐。
    二炮指挥学院的领导和科技人员认真领会江主席的指示，在实践中探索出一条新的途径：自力更生，开发高新技术，对现有设备进行“嫁接”，注入新的活力，使“老树”结出“新果”。他们以一台具有国际先进水平的进口计算机为主机，对老设备的功能进行扩充完善，相继开发出数据库、汉字仿真、语音控制、专家系统等10多个技术先进的子系统，大大提高了老设备的使用寿命和技术性能，使这套系统的技术性能和现代化程度都达到了先进水平。为将不同时期、不同型号的新老设备联网，他们还自行设计、制造了60多块控制电路接口板，仅此一项就节省科研经费150余万元。
    这套系统的研制成功，不仅取得了巨大经济效益，而且锻炼了人才。在这次联合进军中，100多名科技人员充分施展了才华，涌现出一批青年科技骨干，为新老科技人员的自然交接提供了良好的契机。目前，全院70％以上的教研室负责人由中青年科技人员担任，他们已成为学院教学科研的骨干力量。
    现代化指挥模拟系统研制的过程，使二炮指挥学院的领导看到了“科技集团军”的优势，进一步加深了对江主席指示的认识。他们在教学和科研工作中把握三点：一是技术人才只有放在相应的岗位上，才能发挥更大的作用。二是各专业学科之间进行必要的交叉与融汇，使它们相辅相成。三是让人才合理流动，形成一个又一个“人才磁场”，围绕科技攻关产生“共振”。
    江主席关于搞好科研工作的指示，正鼓舞着部队广大科技工作者不断向着新的高峰攀登。
〖-ZW/正文〗
