〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴弘达案一审作出判决〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗涉外司法/吴弘达案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者今天从武汉市中级人民法院获悉，武汉市中级人民法院组成合议庭，于8月23日依法不公开开庭审理了此案。
    记者还获悉，在开庭审理前，我外交部约见美国驻华大使馆官员，通知了吴弘达案开庭的时间、地点，并根据中美领事条约的有关规定，允许有一名美国驻华大使馆官员到庭旁听。8月23日，美国驻华大使馆一等秘书兼领事彭达到庭旁听。吴弘达被逮捕后，应美国驻华大使馆的要求，根据中美领事条约的有关规定，我主管部门安排美国驻华大使馆公使衔参赞兼总领事马士亚和一等秘书兼领事彭达，分别于7月10日和8月9日两次在武汉市探视了吴弘达。
    另悉，吴弘达在押期间，依法受到了中国有关方面良好的人道待遇，其原有腿病得到了及时有效的治疗。对此被告人深表感谢。
〖-ZW/正文〗
