〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏总理会见出席世界统计大会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义市场经济更需重视统计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗社会主义市场经济统计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏说：作为中国政府的首脑和这次大会的名誉主席，非常高兴能够与参加国际统计学会的朋友们见面。我代表中国政府对你们表示欢迎，并预祝会议圆满成功。
    李鹏总理说：中国政府十分重视统计工作。因为统计工作与国民经济和社会发展有密切关系。搞社会主义市场经济，更需要对国民经济和社会发展进行统计和预测，以便使政府能够采取措施，对经济及时实施宏观调控，实践使我们深知统计工作的重要性。
    李鹏指出：统计部门的任务，第一是统计经济和社会发展各种数据。第二是对这些数据进行分析，提出咨询意见。第三是实施统计监督。现在中国国家统计局建立了国民经济宏观监测预警模型，监测总供给和总需求的变化，向政府及时报告经济发展情况。
    李鹏要求统计做到准确、公正、及时、方便。他指出，为使统计部门完成上述任务，我们尽量保持统计的独立性，也就是使统计不受到其他部门和商业机构影响。现在，我国各级政府都有自己的统计机构，除中央政府以外，省、市、县各级政府都建立了统计机构。
    李鹏说：我们的统计工作与世界发达的国家相比还有较大差距，主要是统计技术手段还比较落后，不能适应统计工作的需要。所以在本世纪的最后五年，我们要大力发展统计信息自动化系统，建立现代化的信息网络。
    李鹏认为，第50届世界统计大会为中国的统计界的专家和学者与世界各国统计界提供了交流的机会，使中国统计学界能够学习和借鉴各国的先进经验。
    会见时在座的有国家统计局局长张塞等。RW：李鹏；言论
〖-ZW/正文〗
