〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满腔热情演英烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李法曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗演员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个演员我是幸运的，在纪念反法西斯战争胜利50年之际，我在大型历史片《七・七事变》中饰演了抗日战争中为国捐躯的第一位高级将领佟麟阁。
    佟麟阁这一角色有很大难度，他不同于我以前演过的杜聿明和张治中。这两个人物在影片中所处的环境不是硝烟弥漫的战场，而是处在“功德林”监狱或国共谈判桌上，内心活动比较复杂。在日本侵略者的无理挑衅以至公然侵略与蒋介石下令不抵抗的大背景下，佟麟阁有着极度的内心矛盾，这种矛盾表现在军人服从命令的天职与民族自尊的冲突，其中还有他与妻子静智（由我的夫人赵敏芬扮演）及儿女的亲情，与上级及同僚的复杂关系等等。《七・七事变》整部影片不是个人传记，不可能用更多的篇幅去细细展现人物种种心态，我的表演必须融在整部影片史诗般的基调中，只能把握住编导给予的几个有限的细节，通过这几个细节生动、真实地刻画人物。
    佟麟阁在生活中是颇有儒雅风度的，善书法，爱读书，待人平和热情，是个基督教徒。这样一个温文尔雅的将军，在面对前来请战的29军官兵们时说：“弟兄们，这仇一定要报，可军人要服从命令，一旦战争打响，我佟麟阁若不身先士卒冲在前面，弟兄们可以把我拉到天安门，挖掉我的双眼，割掉我的双耳……”我在表演时极度控制自己的情绪，眼含热泪，节奏较快，字里行间透出视死如归的决心。台词处理没有按常规的断句和停顿，而是在通常不该断的地方断，加以停顿，用以突出主要内容，听起来可能会生动些。
    还有一段戏，佟麟阁在家里与来访的赵登禹谈话，当谈及目前局势时，佟说：“只要文人不爱钱，武将不惜命，中国就亡不了！”这句话说得很有分量，其含意是很深刻的。我在处理上没有加重地去表现，而是用感叹的语调，平淡地道出这句话来。我觉得这样处理反而有力量，这是内在的力量。
    7月7日，影片《七・七事变》与观众见面了，佟将军的儿子佟兵看影片时激动得声泪俱下，他握着我的手说：“谢谢你和你夫人赵敏芬，你们再现了英烈的形象。我父亲当年就是你演的那样，太像了，太好了，我们全家感谢你和你夫人……”
    （上图为李法曾、赵敏芬拍摄间隙的合影）
〖-ZW/正文〗
