〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗麦新与他的《大刀进行曲》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小艺乔书田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年的不寻常日子里，祖国各地掀起歌咏抗战歌曲的热潮，著名的战歌《大刀进行曲》就是其中之一。这首旋律雄浑刚健的大刀歌至今已诞生58年了。作曲家麦新创作这首歌时只有22岁，他不仅是一位革命的音乐家，也是一位卓越的反法西斯战士。
    （一）
    1914年12月5日，麦新出生在黄浦江畔的上海。他从小喜欢音乐，上初中时可写词作曲。1932年，日本侵略者开进中国最大的城市上海，麦新和上海各界人士参加了保卫家园的救亡活动。
    上海出现了一个民众歌咏团体，后改名叫抗日救亡歌咏团，由8个队组成，遍布上海各界，有一千多歌咏队员。麦新不仅是会员，还是干事。这期间，他的音乐才华在增长，很快担当歌咏团的指挥。不久，著名音乐家冼星海、吕骥等也参加歌咏团的演唱，讲课辅导，这使年轻的麦新受益不浅。他不仅从人民音乐家身上学到了许多音乐知识，也学到了他们为民族的解放事业讴歌呐喊的战斗精神。
    麦新和歌咏队员学唱了一批反对侵略者、歌颂民族解放为主题的歌曲，如聂耳的《毕业歌》、《大路歌》、《义勇军进行曲》，冼星海的《救国歌》、《打回老家去》等歌，经常深入到工厂、学校和街头去教唱、演唱……
    麦新姓孙，原名默新。他改麦新的笔名，是他走向革命音乐家和战士之路志向的象征。1936年，上海上映的两部苏联影片引起了轰动。麦新在看《今日苏联》影片时，为欣欣向荣的苏联集体农庄的景色所感染，当他看到一望无边、荡漾起伏的麦田绿浪时，触景生情的他认为：这是生长在社会主义苏联集体农庄的麦子啊，不久的将来，中国的土壤也能长出这样的麦子。他怀着对中国社会主义的憧憬和希望，将默新改为麦新，从此他写歌用麦新的笔名。
    （二）
    一天晚上，麦新参加了上海文化界举行的一次记者招待会。招待会上，他听到了29军在长城上英勇抗击日本鬼子的故事。这位青年音乐家心为之一振。回归的路上，麦新还沉浸在吼声动地的战场上，一曲雄壮的战歌在脑海翻滚。宿舍里，东北沦陷的女作家肖红的《生死场》小说正放在床头，麦新拿起书一边走一边读着，他情绪一阵激奋，放下小说，掩卷略思：“大刀向鬼子们的头上砍去！抗战的一天来到了！”的主题萦回在脑际。于是，他拿起笔，伏在床上，奋笔写道：大刀向鬼子们的头上砍去，29军的弟兄们，抗战的一天来到了，抗战的一天来到了，前面有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们军队勇敢前进，看准那敌人，把他消灭，冲啊！写完词，麦新又欣然地写道：“献给大刀队”。
    激奋不已的麦新，快迅的写着音符，在拂晓前，不朽之作《大刀进行曲》诞生了。这年麦新22岁。
    1937年8月8日下午，上海市南文庙前，人头攒动，台阶上，稚气而留着小分头的麦新正有力地挥着指挥棒，教唱《大刀进行曲》。麦新边教边指挥，台下人越来越多，人山人海，声音高亢、雄壮。麦新的神态、手势和歌声都溶进了优美的激昂的旋律之中。
    只听后面有名工人高喊：“请指挥站得高一点，后面看不见！”
    当他和台下一起感情炽热地唱到：“大刀向鬼子们的头上砍去”时，挥动的指挥棒猛地折断了。麦新干脆扔掉半截指挥棒，挥舞着拳头指挥，近万人学会了这首大刀歌。
    不久，麦新又略改了改词，写道：大刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们，抗战的一天来到了，前边有东北的义勇军，后面有全国的老百姓，咱们军队勇敢前进，看准那敌人，把他消灭，冲呀。这首歌的“旋律激昂的词曲，代表中国人民的心声，抒发了中华民族的浩然正气”，“全曲由两个不规整的小段组成，词曲的结合完全是自然情感流露的结晶，易唱上口。”
    在抗战的激流中，麦新加入了中国共产党，与他写的歌一起步入了革命的音乐家和战士的行列。
    他于1940年来到了革命圣地延安。麦新一踏进延安的黄土地，和他的杰作《大刀进行曲》一样，引起了人们的注意。麦新担任了鲁艺的普及科副科长，音乐系党委副书记。他写歌、教歌、指挥歌。
    在延安，麦新亲耳聆听了毛主席在《在延安文艺座谈会上的讲话》，并和主席握过手。这期间，麦新的世界观发生了深刻的变化，而且写歌的音乐才华得到了升华。在共产党抗日的中心延安，麦新的创作欲望火焰般喷射出来，他创作了一首首抗日的新歌，如《牺牲已到最后关头》（由麦新作词、由孟波作曲）、《自卫队歌》以及《只怕不抵抗》（麦新作词、冼星海作曲）。这些歌曲，不仅在抗战中发挥着鼓舞鞭策作用，而且汇入了革命历史歌曲精萃之列。
    （三）
    抗战结束后，麦新参加了延安赴东北的干部团，1945年到了辽宁北镇县。当时处于敌我拉锯的时候，这里有一个流动的县委，我党成立的县委只有两个月。国民党的军队进占了北镇，流动县委转移到了鹜欢池。他身着八路军灰布棉袄，走村串镇，宣传党的方针政策，教群众学歌。不久，他又到了通辽。
    1946年3月，麦新到了科尔沁草原南边陲的开鲁县，任县委委员、城关区党委书记。这里荒僻，蒙汉杂居，土匪活动猖獗，社会情况比较复杂。不久，麦新任县委的宣传部长，他办了一张《工作快报》，火热的生活，给音乐家带来了灵感，于是他又写了一首农会歌。这首歌，刊在《工作快报》上，很快在全县唱开了，成为土改的战斗号角。
    敌人来了，麦新和县委机关与旗县的骑兵团等转移，活跃在霍勒河沿岸的草原上，战士们时而出动，打击土匪，战斗的豪迈生活，又燃烧起他创作的火花。当他们转移到通辽时，他又创作了《好战士，别想家》、《反扫荡》、《游击队歌》。
    不久，我军解放了科尔沁草原，麦新等又返回了开鲁县，担任了组织部长。一天，麦新和通信员从开鲁县开完会，正向小五区奔驰。
    两匹马来到河西刘祥子以南芦家段，不久便出现一洼洼泥潭，前面有一片树林。突然，林中边际腾起一阵烟尘，钻出20几名土匪，向麦新他们扑来。麦新二人调转马头向南急驰。红马有点受惊，不太听使唤，麦新紧紧勒住缰绳，二人向南飞奔而去。不好了，南面又出现七八十名土匪，正骑马恶狠狠地奔来。麦新预感不妙，立即让小王突围，赶快报告给徐书记。
    小王只好含泪突围。红眼贼和一伙土匪气势汹汹地围上来。麦新一手拉马，一手抽出手枪。他向土匪开了一枪，匪徒们也一起向他开了枪。红马受惊直跳，麦新正欲策马前驰时，腹部中了弹，从红马上摔下来，红马惊奔而去。麦新一手捂住伤口，一手举枪奋力搏斗。匪徒们用马鞭枪托砸他，麦新昏过去。
    6月7日早晨，徐书记接到报告，立即带部队赶到了芦家段。麦新倒在血泊中，带补丁的旧军装上，有个血染的弹眼。麦新牺牲了。
    我党优秀的文艺战士，年仅33岁的人民音乐家麦新，掩埋在草便沙村双合兴南一片绿树掩映的沙土里。
    麦新离开我们49年了，这位革命的音乐家，抗战中冲锋陷阵的勇士，英勇不屈的反法西斯战士，和他的歌一样，永远活在中华民族的心中。（附书法）
    苏荣作（书法）RW：麦新；事迹
〖-ZW/正文〗
