〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国基层双拥工作座谈会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力弘扬爱国奉献精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊乔林生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国基层双拥工作/爱国奉献精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国双拥工作领导小组副组长、总政治部副主任周子玉在此次会议上讲了话。他指出，在双拥工作中弘扬爱国奉献精神，要从国家的根本利益和民族的长远利益出发，紧紧围绕改革、发展、稳定的大局，军政军民互相支持，团结奋斗。我军是党领导下的人民军队，是为人民谋利益的。人民群众越是关心支持军队，全军官兵越是要体谅国家和人民群众的难处，在完成战备执勤、教育训练等各项任务的前提下，积极支援和参加驻地经济建设和社会公益事业建设，为国兴利，为民造福。尤其是在国家财产和人民生命安全受到威胁时，部队官兵更要挺身而出，不怕艰难困苦，不怕流血牺牲，坚决完成各种急难险重任务。
    全国双拥工作领导小组副组长、国务院副秘书长李树文也在会上讲了话。他提出了开展双拥工作的“六要”：要充分肯定已经奠定的基础和取得的成绩；要高扬爱国主义旗帜，弘扬中华民族的爱国主义精神；要正确处理经济建设和国防建设的关系；要坚持创建双拥模范城（县）活动这个好的创举；要把抓基层、抓落实作为工作的重点；要进一步加强政策制度和法规方面的建设。
    全国双拥工作领导小组副组长、民政部副部长杨衍银主持了闭幕会议。
〖-ZW/正文〗
