〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒球场的总经理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭凯徐生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月4日，解放军八一篮球队的两支劲旅在体育馆内激战。场上，一位中年“裁判官”来回奔跑，伴着抑扬顿挫的哨音、各种表情动作及语言。场下，摄影师启动机器，摄下一个个镜头。这部为适应修改后的国际篮球比赛规则而拍摄的纪录片，不久将下发全军基层部队教学用。
    担任这部教学片篮球比赛的“裁判官”，就是空军后勤部技术培训中心总经理、国家一级裁判员武玉斌。
    8年前，已为基层连队篮球比赛当了300多场裁判、获国家二级裁判员证书的武玉斌，被一纸命令调往空后技术培训中心当总经理。那天，武玉斌与前来送行的球迷们依依话别：“不管调到哪里，在球场上为基层官兵服务是我的夙愿。”
    这之后，武玉斌一边在商海里摸索经营之道，一边继续钟情裁判员职业。3年中自学完了广州体育学院教育系本科学业，通过了国家一级篮球裁判的考试。
    武玉斌出任总经理至今，已裁判了近200场篮球比赛，上至全国、全军、总部、空军机关的大赛，下至基层连队的小赛。回想起这众多的赛事，最令他动情的还数那些为基层官兵的服务。他说：“基层连队活跃的文体生活是我成才的土壤，我怎能有了本事而忘了根呢？”去年10月，总后举办一次偏远连队篮球比赛，举办单位请他，他高兴地去了。因下雨地面滑，比赛中他不小心滑倒在水泥地上，右腿膝盖处像针扎般地疼，一直坚持到比赛结束才去医院治疗。第二天，腿上青紫了好大一块，哨一响，他又站在了球场上。
    “我要让更多的基层连队都拥有自己的裁判员。”这是武玉斌的心愿。那是个阴雨绵绵的季节，武玉斌登车赶到北京西郊空军某部，利用晚上3个小时时间，为集训班里的15名基层骨干上课。这一干就是半个多月，官兵的功底见长了，可他的身子骨变细了。半年后，总部权威部门考核，有3人获国家三级裁判员证书。从此，武玉斌办集训班就一发而不可收。某部专业军士徐世征告诉我们：他那个国家二级裁判员就是武经理办班带出来的。
    走进武玉斌的家，嗬！满眼尽是球，无论在客厅、卧室，还是茶几上摆的，墙上挂的，都与那圆圆的篮球有联系，他爱人也喃喃地说：“在我们家，丈夫第一是篮球，第二才是我和女儿……”
〖-ZW/正文〗
