〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军营的世界更精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――围头四连采访手记之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘圣树/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/采访手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地群众在赞叹四连之余，也曾萌生一个问号：从来不见四连一个官兵上歌舞厅、发廊，这军营的日子是怎么打发的？
    一个阳光明媚的周末，驻地几十位经理、企业家、个体户到四连参观。他们的目光投向连队俱乐部墙上的一幅幅国画和书法。“这些书画的作者是请哪个地方的高手？”一位广告公司经理问道。老连长谢子宏说：“算不上高手，全是出自我们连官兵之手。”“不简单！不简单！”一阵啧啧的赞誉声顿时响起。
    来到连队图书室，一位三资企业的翻译一眼瞅到书架上还有英语书籍，疑惑的目光似乎在问，是摆摆样子，图个好看吗？不料，战士郭金周走过来伸出热情的双手，用英语向他问好，并对了一阵话，虽然发音并不纯正，但语法却挑不出毛病。翻译敬佩得连声道：了不得！了不得！
    其实，四连的精彩之处还多着哩。
    三班长卢建仕，会打架子鼓，弹吉他，奏电子琴。军民联欢会上一亮相，把一个个舞厅老板镇了。
    四连篮球队多次在师团建制连比赛中夺冠。地方有一支颇有战绩的球队闻讯后提出挑战，没想到还是败在四连手下。
    这些都得益于四连有个指导思想：8小时军政训练讲效益，8小时以外课余活动多样化。不留一个死角，不让一名战士冷落，发挥每个战士的特长，使课余活动生动活泼。（记者评述：为什么有的基层官兵埋怨军营生活太单调、枯燥？这里关键是领导的指导思想问题。有的单位课余时间除了加班加点练兵，就是搞农副业生产，连洗衣写信的时间都要见缝插针，还以为让战士“两眼一睁忙到熄灯”，就不会想入非非往营区外边跑，就没时间沾上“酒绿灯红”，结果只能使军营严肃有余，活泼不足。活跃官兵的课余生活，是抵制腐朽思想文化侵蚀的题中应有之义，在这方面不是能不能的问题，而是为不为的问题。）
    良好的氛围，不但给四连官兵成才创造了良机，还培养了官兵高尚的情操。七班长许合喜训练场上是“武状元”，为连队捧回不少奖状，文艺晚会上同样是“十八般乐器”样样在行。服役期满时，一位歌舞厅老板三番五次高薪聘他为舞厅经理，屡遭拒绝，很不解。许班长说：“实话告诉你吧，我在家就开办过歌舞厅，参军时嘴上不说，心里多少也觉得有点吃亏。但这几年，我在四连学的东西，长的见识，没法用金钱来算。你那个舞厅经理我不感兴趣。我舍不得离开连队，我要超期服役多干几年，多学点本事。”
〖-ZW/正文〗
