〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让张华精神永驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四医大新形势下深化人生观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺治乾王坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第四军医大学/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年7月，第四军医大学学员张华为抢救掏粪落池的老农而光荣牺牲，成为当代大学生的楷模；1983年5月，100多名张华的战友在西岳华山，展开了一场救死扶伤的抢险战斗，又谱写了一曲张华式的英雄群体赞歌。
    历史在发展，时代在变化。今天，四医大结合人生观教育，一股弘扬张华精神的热流正在校园内外涌动。
    勇敢面对开放的世界
    西安康复路旁的张华纪念碑前，华山千尺幢的陡峭崖梯边，前来瞻仰、参观的四医大学员常年不断。新学员在这里上入学第一课，即将毕业的大学生到这里思索人生价值的真谛。
    然而，当市场经济的惊涛拍击着社会每个角落时，曾被一代大学生引以为荣的张华精神经受着新的考验。学校政治部的一项调查表明，近年来由于受社会上一些不良思潮的影响，少数青年大学生中出现重安逸轻奋斗、重索取轻奉献等现象。
    校党委书记、政委李林东陷入深思：这些潜在的思想问题，究其根源，都与人生观、价值观紧密相联。于是，一个从弘扬张华精神入手，抓人生观价值观这个“总开关”的教育，在全校展开了。
    学校在全面把握当代大学生思想的基础上，依据青年大学生的成才规律，探索和建立了从书本到实践、从课堂到部队、从校园到社会的“五大社会实践”环节，并将此正式纳入教学轨道――
    第一学年，利用入学入伍教育等时机，重点对学员进行军队光荣传统教育。第二学年，利用延安现地教学，把爱国主义教育和人生观教育相结合，使实地参观和专题讲课接轨。第三学年，利用暑假组织学员到野战部队全训连队当兵锻炼，与战士同吃、同住、同学习、同训练，锤炼他们献身国防的思想观念。第四学年，通过学员分赴全国各地实习的机会，让学员学习全军各医院医护人员高尚医德和精湛技术。第五学年，利用军事医学综合演练时机，从难从严从实战出发，磨练学员勇于吃苦、敢于拼搏的意志。
    循序渐进、环环相扣的教育，在青年学员的思想上筑起了一道牢固的防线。
    找到与现实的撞击点
    在张华生前的学员二大队，来自黄土高原的张波，抱着上大学就是为了“跳农门”的想法，迈进了第四军医大学校门。谁知一个学期下来，他竟有两门功课不及格……
    “不能让张波掉队！”大队党委一次又一次开会，研究帮助张波赶队的方案；队干部一个又一个跟他促膝交谈，引导他像张华那样去实现人生价值。
    春风化雨。张波在这块沃土上健康成长，发生令人心喜的变化，不到一个学期学习成绩由原来的倒数第一进入前20名……
    张波的转变使学校党委得到启示：张华精神要发扬，关键是要找到与现实的撞击点。为此，学校专门成立校史办，先后编撰了《华岳魂》、《华山抢险》等一批激励学员再铸张华精神的生动教材。
    根据形势发展变化和新时期军队建设需要，不断丰富张华精神内涵，是这个学校在教育中的重要做法。1993年，学校针对部分党员学员中出现的先锋模范作用发挥不力等现象，在全校党员中开展了党员标准教育，把“适应新形势、树立新观念、塑造新形象”当作共育张华精神的重要内容。随着社会主义市场经济的建立，1994年初他们又在全校进行艰苦创业精神教育，增强了广大师生不断进取的责任感。
    共塑向上的精神氛围
    先进典型是一本本活的教科书。每到新学员入学时或老学员毕业时，学校都把先进典型请上台作现身说法。著名的消化专家张学庸教授，用自己解放前后的经历向青年一代讲个人命运与祖国命运息息相关；著名的神经解剖学家李继硕教授用自己的人生经历，讲成才与奉献的关系……
    随着《张华赞歌》的雄壮乐曲，百名专家教授组成的“合唱团”走上舞台，拉开了有数千人参加的文化艺术周活动的帷幕。这是第四军医大学举办的弘扬张华精神活动的又一个场面。
    几年来，他们紧扣张华精神举办了一系列活动：组织创业精神演讲团，在全校巡回演讲；举办“登上时代列车，弘扬张华精神”文艺晚会等，并通过校电视台、广播、校刊等，在全校上下形成一种积极向上的浓厚氛围。
    去年7月份，成都市一辆旅游车在九寨沟翻车，女学员宋革和其他群众一道，在死亡线上抢救了10多名伤员。直到今年3月份成都旅游公司100多名职工联名来信表扬时，人们才认识了这一无名英雄。
    其实，这件事只是张华精神之花在四医大结硕果的一个缩影。
    近年来，该校历届毕业学员全部服从组织分配，先后有7个单位和15个先进个人被军委、总部授予荣誉称号，16人次先后荣立一、二等功，近300人次荣立三等功……
〖-ZW/正文〗
