〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进“朱德警卫团”的独生子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐修标苏西群方芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着“只生一个好”的基本国策逐步普及，一批批独生子女诞生在神州大地。20多年过去，弹指一挥间，他们中的许多已长大成人，并陆续叩开军营大门，溶进了绿色方阵。据“朱德警卫团”调查，独生子已占该团兵员总数的35％。
    被比作家庭“小太阳”、“小皇帝”的独生子女，到部队后干得怎么样？他们能否肩负起民族的期望，保卫2000年后的中国？……“八一”前夕，我们走进了“朱德警卫团”的独生子群。
    独生子说：提起当初真惭愧
    对于“甜水里生、甜水里长”的独生子女兵来说，入伍好比第二次“断奶”――真正走上了独立的人生之路。
    可是，长期家庭溺爱留下的“胎记”，却不会一下子消失殆尽。问及刚入伍时的情况，独生子兵大多显得有点不好意思，有勇气者一语道破：“提起当初真惭愧！”
    二连战士刘胜辉说：入伍时我带了3000元钱，头个月就花掉1000多。喝燕窝鳖精，抽中华、红塔山，瓜子、糖果没断过，时不时还带几个“老乡”到地方餐馆“撮”一顿。连队干部批评我大手大脚，我还挺不服气地“顶牛”：“花爹妈给的钱，你管得着吗？”七连战士刘培龙更“牛”，想家了，缺钱了，连信也懒得写，直接用电话指挥父母寄钱寄物，来队探亲。春节前半个月内，这个团独生子收到汇款3万余元，包裹354件，其中287件是烟酒食品，7件是微型收录机、照像机、游戏机等高级玩艺。
    班长们说：丢掉“拐杖”真不易
    军营容不得骄娇二气。把包括独生子在内的新兵培养成合格军人，是“大学校”义不容辞的责任。
    为了让独生子尽快实现从普通百姓到军人的转变，兵头将尾的班长便成了他们的第一引路人。警侦连班长王才志深有感触地说：“让他们丢掉‘拐杖’真不易！”
    独生子战士陈明第一次整内务，被子叠了三四遍，仍旧是个“麻花团”。随手将被子扔到一边：“被子里叠不出战斗力，我讨厌形式主义。”班长王才志边手把手地教他整内务，边说：“作风稀拉的部队很难打赢未来战争，严明的纪律要靠平时点滴养成。”一个月后，小陈被连队评为“内务卫生标兵”。
    在“红四连”，有一位三房独苗，名叫陈福贵，在家受宠，不言而喻。刚到新兵连时，走队列喊腰酸腿疼，一进饭堂就皱眉头，嫌伙食太差。为了清除小陈思想上的娇气“病灶”，同是独生子的饶志斌班长给他讲本团5名“红小鬼”跟随毛主席爬雪山、过草地的历史故事，讲自己由娇气兵成为优秀士兵的经历。“同是独生子，为何人家像条龙，咱却像条虫？”一番扪心自问，小陈顿觉脸上火辣辣的，他决定苦己“筋骨”：每天坚持拉臂500下，俯卧撑300下，投弹100次。训练成绩直线上升：轻武器1-3练习实弹射击次次优秀，5公里越野18分钟跑完全程，400米障碍只需1分40秒，成为全团的“训练标兵”。据调查，经过“断奶”的痛苦，这个团有164名独生子兵先后被上级评为“训练标兵”。
    家长们说：没想到变化这么大
    这是该团政治处“八一”前夕统计的数据：全团炊事员中，有73名是独生子兵，有428名独生子兵获得各类技术等级证书。军营三百六十行，行行都有他们成长的足迹。
    为了庆祝“八一”，九连决定杀一头猪会餐。独生子战士孔德先“毛遂自荐”当“屠夫”，操起刀同几名战友干起了杀猪的活儿。恰在这时，小孔的妈妈风尘仆仆到部队探亲。瞧着满脸汗、满手血，在家连只鸡都不敢杀的儿子，做母亲的欣慰地笑了：“半年不见，真不敢相信变化这么大。”
    九连连长柯新亮指着身旁的一位列兵告诉我们：“他叫林胜全，在家也是饭来张口、衣来伸手的‘贵族’。这不，才入伍半年，就已学会单独做百号人吃的饭菜。前天上级组织野炊比赛，他还夺了桂冠，受到营嘉奖哩！”
    军营像个革命大家庭，那亲如兄弟的官兵情、战友爱，无时不在影响、打动着独生子兵，他们也学会了关心人，照顾人。修理所战士刘辉自幼父母双亡，前不久哥哥摔断腿住进医院，断了经济来源的妹妹被迫辍学。来自“大款”家的独生子战士林建平得知后，悄悄寄去1000元。在家被唤作“小祖宗”的四连战士肖伟民，入伍第4个月得知祖母生病住院，一次从自己的“小金库”中寄回200元，还写了封情真意切的慰问信，乐得祖母拿着钱，逢人便说：“我的孙子懂事了，他是个孝子呀！”
    据统计，该团今年来已先后有167名独生子战士为受灾的战友寄款，89人资助贫困老区的失学儿童。
    连队干部说：他们的未来不是梦
    谈及独生子女兵的发展趋势，四连指导员顾宏伟脱口而出：“大有希望，他们的未来不是梦。”
    通信连有线班的独生子新兵赵文斌在家就争强好胜，从不认输。班长在师组织的收放线比赛中夺得金牌后，小赵丢下一句话：“我的金牌在集团军比武场上。”刚开始训练500米收放线，小臂被线拐打得青一块紫一块，手被电线勒破一道长口子，鲜血直流。班长劝他上卫生所包扎一下，他说：“破纪录不流血淌汗咋行。”他让战友用手绢裹住伤口，一咬牙又冲上了训练场。半年下来，小赵穿破了6双解放鞋，收放线速度遥遥领先。在集团军6月底组织的尖子比武中，小赵以4分15秒成绩，打破了军里保持15年之久的4分40秒纪录，荣立三等功。
    集体荣誉的分量，在独生子兵心中正日益加重。四连福建籍战士林河北在集团军组织的5公里武装越野考核中昏倒，4名独生子兵轮流扶着、抬着他，硬是一起以21分钟冲到终点。
    经过军营大学校的洗礼，独生子战士献身国防的意志愈发坚定。据调查，有90％以上的独生子战士想考军校或留队多干几年。缘何？已是少尉排长的独生子董列华一语道破：“军营是所大学校，艰苦是块磨刀石。她磨掉了我们身上的娇气，教给了我们克服困难的勇气。这是一辈子都享用不完的财富。”
    告别“朱德警卫团”时，笔者如释重负：独生子女兵不辱使命，他们一定能担负起保卫21世纪的中国的重任！
〖-ZW/正文〗
