〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁杰；擒扒能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星光河〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    惜别军营，刚刚踏上故土的丁杰就目睹了一桩悲剧：邻村一姑娘，挑灯编织毛衣，4年积攒了800多元钱，当她满怀对幸福的憧憬到集市上选购结婚用品时，血汗钱却不翼而飞！姑娘当即精神失常……
    为此，当地人感叹：烟台港好进，臧家庄集难赶，在这里，几个“神偷”成为人们的心头隐患。
    1985年12月11日，丁杰退伍回家的第二天，便毅然放弃到国营企业端“铁饭碗”的机会，向臧家庄党支部请缨当了民兵巡逻队长。他的目标异常明确：除掉“神偷”，让乡亲们放心赶集。
    然而，久经“偷场”的窃贼们，个个精得像猢狲，滑得像泥鳅，要在成千上万的人群中发现并抓住他们谈何容易？一次，在集市上转了整整一天的丁杰，刚刚在茶摊前端起一碗茶水，“咕咚、咕咚”灌下去的瞬间，竟发现自己的上衣口袋被划了一道口子，钱包没了！抓贼不成反被贼偷！一时成为人们的笑谈。但丁杰没有灰心。他悄悄借来有关小偷惯用的40种方法的录像进行反复研究，从中掌握规律，结果思路顿开。又一个赶集日，丁杰来到鱼肉市，眼睛在熙熙攘攘的人群中搜寻。突然，一个尖嘴猴腮的家伙，趁大家讨价还价拥挤不堪的时候，用书包做掩护，悄悄地伸出了黑手。正当他得意地掏出钱包的刹那间，丁杰一把卡住了他的手腕。
    成功了！丁杰长长地吐出了一口气。仅仅半年，人们纷纷传言：“神了，臧家庄回来个退伍兵，当过武警，武功超群，对付‘三只手’就像老鹰抓小鸡一样。”为此，丁杰和他的巡逻队名声大振。
    然而，总有自命不凡的“高手”不认输。一个从四川来的“神偷”咬牙切齿地说：“格老子偏要试试这毛头孩有啥子道道。”他以赶山会为名，乔装打扮住进了镇供销社旅馆。连着几天，他明查暗访，熟悉了整个大集的道路地形，认准了丁杰的相貌特征。
    远近闻名的臧家庄“大山会”的日子到了。人们从四面八方涌来，整个集市，万头攒动，水泄不通。上午8点，“老贼”出窝了。他约50多岁，矮墩墩的个头，宽边变色镜后面掩藏的那双贼眼，贪婪巡视着人们鼓鼓的口袋，寻找下手的时机。
    丁杰也早来了。他与“老贼”擦肩而过，仅对视了一眼，而丁杰并不知道这就是他最棘手的一个对手。两小时过去了，“老贼”终于盯上一个带黑色手提包的青年。凭多年的经验，他预感到眼前有“大油水”。“老贼”刚要伸手，又触电般地缩了回来。他总觉得有一双眼睛盯着他。于是，他强压邪欲，侧身瞟去一眼，看见丁杰正躬身与一位摊主在谈笑，便旋风般地掠过带黑色手提包的青年身边，假装不小心将青年撞一趔趄，5000元钱便魔术般地进了他的口袋。“老贼”得意地扶了扶眼镜，猫着腰朝人群中拱去。他万万没想到丁杰像一堵墙，挡在了他的面前……
    派出所里，“老贼”抚摸着满身的刀痕发出由衷的哀叹：“走南闯北30年，大小地方都跑遍，没想到在臧家庄翻了船。”8年来，丁杰凭着一身“绝技”，共抓获来自全国各地的扒窃分子320名，其中只身擒获74名。被人们盛赞为不穿警服的卫士。
〖-ZW/正文〗
