〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙漠“找水王”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某给水团高级工程师李树棠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群明关应祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防戍边英豪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高级工程师/戍边英豪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日下午，兰州军区礼堂座无虚席，被人们誉为沙漠“找水王”的某给水团高级工程师李树棠的先进事迹报告，博得了全场官兵的阵阵掌声。
    今年60岁的李树棠，是1974年底作为技术骨干从河北省地质局调干入伍的。参军后，他来到驻腾格里沙漠边沿的一个给水部队，领导将全团10多台钻机、近千人的指挥权交给了他，主要任务是进行沙漠水文钻探，向大漠要甘泉。
    横卧在陕、甘、宁、内蒙古境内的巴丹吉林、乌兰布和、腾格里、毛乌素四大沙漠，水源奇缺，被人们称为“死亡之海”。
    为了抹掉水资源的空白点，李树棠带领钻井队开进乌兰布和沙漠腹地，开始了沙漠水资源的勘查征程。刚一接触沙漠，沙漠就给他一个下马威：在他指挥部队打第五眼井时，大风沙侵袭了他们，供给车迷了路，失去了联系。此时，施工点的钻井用水、饮用水、粮和蔬菜都已用完，如派人去取，来回至少得十几天，但钻机又不能停，怎么办？为不使找水任务半途而废，李树棠知难而进，带领官兵往返20多公里，硬是从黄河中挑回90多担水，解决了燃眉之急。连里40多人，140斤黄豆煮着吃了7天，147个鸡蛋熬汤喝了4天，盐水面糊糊喝了3天，最后连附近2公里内的芦苇根也被他们挖完了。他们终于在被中外水文地质专家判了“死刑”的乌兰布和沙漠中，找到了一个面积10多万平方公里的富水区。
    西北地域辽阔，地质结构复杂，在这块土地上留有许多难解之谜。1985年，李树棠主动请缨到兰州华林山区找水。这里海拔1900多米，地方专业水文队曾3次打井，都是干孔。李树棠依据资料和多年的经验，经过详细勘察，认定这里一定有水。开始钻进时，钻孔漏水严重，3台汽车拉水也保证不了钻井需要。经分析判定，水是从山底下流走的。他当即指挥采用锯末和石灰乳泥浆止水，很快堵住了漏水。可当钻到88米以后，又遇到了大卵石，钻头跟着卵石转，难以掘进，岩芯也取不出来。为攻克这一难题，李树棠率攻关小组连续奋战70多个昼夜，改进了取芯工艺，终于打出了一眼孔深230多米、昼夜抽水量达1千多吨的供水井，结束了驻地军民30多年拉水吃的历史，被军地地质部门称为奇迹。
    光阴荏苒，20多年过去了，大漠戈壁的风沙已染白了李树棠的双鬓。在这难忘的岁月里，李树棠和他的战友们共完成沙漠勘察面积36万平方公里，钻井近600多眼，总进尺17万多米，相当于钻透了20座珠穆朗玛峰。他们向国家提交了16幅区域水文地质报图件，其中13幅获国家科技进步二等奖，为地方政府提供水文地质资料达6.4万多份，彻底查清了四大沙漠区的水资源情况。同时，他们还为西北各族人民找到了15个大型自然水盆地和6条古河道富水带，累计提供年开采量达40多亿立方米的地下水区，为700多万人解决了饮水困难。李树棠先后决策和参与完成的研究课题达100多项，其中40多项获军队和国家重要科技成果奖。
    临近退休，李树棠没有满足于已有的成就，而是始终如一，攻关不辍。最近，他研究的《多功能取芯器》等3项成果，又获得了全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
