〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激动心扉的阳刚气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评抗战题材音乐电视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪民生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了一批由中央电视台组织制作的抗日战争题材的音乐电视作品，其中有《嘉陵江上》、《卖报歌》、《五月的鲜花》、《游击队之歌》、《长城谣》、《歌唱二小放牛郎》、《延安颂》、《毕业歌》、《松花江上》、《热血颂》、《保卫黄河》、《黄河怨》等26首历史歌曲和二首新创作的歌曲。这些歌曲曾经伴随着老一代人成长，它们创作在国家生死存亡的历史关头，具有激动人心的阳刚之气和深沉厚重的历史感。现在正当纪念中国人民抗日战争胜利50周年之际，MTV（音乐电视）的创作者用先进的电视手段，富有感染力的艺术创意，精心制作这一批力作，老歌新唱，唱出了动人心扉的阳刚气，唱出了“抗敌留青史，浩气振中华”的豪情，既能激励现代的年轻一代，又为当前音乐电视增添新的光彩，新的力度，具有深刻的社会意义。这是中央电视台的一次开创性的举措。
    繁荣的电视事业正在不断满足广大观众的审美情趣，在众多电视节目中，观众议论较多的是希望电视节目提高文化品位，在多声部艺术样式中增加一些阳刚之气，特别是歌舞类节目，既需要抒情，优雅，也需要铿锵豪放，既要办大众化的通俗，也需要有格调较高的严肃艺术。现在推出的这组抗战题材的音乐电视系列就是非常阳刚之气的力作，而这批抗日题材系列歌曲在纪念反法西斯胜利50周年中播出，定会给予观众以高昂的浩然之气。
    这批抗日题材的音乐电视，保留了原歌曲的风格，又采用了音画协奏的电视手法，丰富了音乐的历史形象和现实意义，如三首童声合唱《卖报歌》、《歌唱二小放牛郎》、《酸枣刺》，真挚的童声融合进历史和现实的画面，不是简单图解，而是精到的艺术想象。一批由著名歌唱家如彭丽媛唱的《毛主席的话儿记心上》、李双江唱的《延安颂》、董文华唱的《长城谣》等，都因获得了电视传播手法的张扬而更具神采气势。
    音乐电视是外来形式，中央电视台运用这一新的形式，成功地做成民族歌曲、歌剧、美声唱法、通俗唱法等多种尝试，现在又做出了一批历史歌曲，使外来形式开出了中国特色的新花，达到艺术的新境界。事实证明，音乐电视这一外来“怪物”，经过几年的认真消化、吸收，被中国的电视工作者和艺术家们融进了新的内容和新的表现形式，正渐入佳境，具有浓浓的中国味的音乐电视正在不断升华……为此，抗日战争题材的音乐电视引起我多方面的思考。
〖-ZW/正文〗
