〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接到调令的时候……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩萍/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于边防官兵来说，一纸调令，往往就可彻底了断戍边的艰辛与寂寞。当记者来到哈密军分区采访时，发现这里不少官兵接到调令时却作出了与众不同的选择。
    某边防团副政委杨辉，在江苏高淳有一个条件优越的家。两个弟弟在家搞船运，月收入都在三四万元。十几年来，他从战士干到现在的位置，吃的苦，流的汗，已经很多很多。夫妻长期分居两地，为了夫妻团聚，父亲和两个弟弟费了很大的劲，终于为他在南京联系好了一个单位。
    是回江南水乡，还是留在遥远边关？这种选择在苦苦地折磨着他。说不想回，那是假的，但“走”字又是那么难以决断。他一拖再拖，正因为他在这里付出了很多。一想起要离开边防，就变得难分难舍。
    商调函来了。组织上再三征求他的意见，他只说：“有一天我会离开这里，但不想以这种方式。”父亲和家人一直等杨辉回来，一等再等不见踪影，便来信询问到底怎么回事？他写信幽默地告诉父亲：“咱们家已有两个人发财的，我在边防作奉献，正好平衡。我的事业在边防，我舍不得。”接信后，父亲火冒三丈，说他在边防呆傻了。丈夫不回来，妻子只好随军到了边防。
    优秀班长王建宏从三岔口边防站被保送到乌鲁木齐军校学习，毕业后分配到驻乌鲁木齐某部当排长。而他老想着三岔口边防站，几次打报告要求组织把他调到边防。是好兵谁也舍不得放。组织上不批，他直接找师长政委。看到这个新排长下这么大决心，师里通过有关部门把王建宏调回了边防。调令来了，王建宏高兴得手舞足蹈。
    坚决从乌鲁木齐调到人烟罕至、荒山野岭的边防，常人不可理解。在这里巡逻，夏天要承受戈壁滩上的高温，冬天，又常常被风雪袭击。断粮、断水、车陷沙丘、人困山巅，如同家常便饭。可王建宏非要受这份罪，吃这份苦。在这里，王建宏三年磨烂了52双胶鞋。
    军营总是有进有出。曾经两次接到调函没有离开边防的老爷庙会晤站长白玉贤，真的要走了。这一次是组织上确定他转业，他在边防已干了15个年头。
    当他接到命令时，并没有急于收拾行装，而是到曾无数次巡逻的路上走一遍，到每一个界碑下，拣一颗石子，以后想边防时，好拿出来看看。他还将15年的戍边资料连夜整理出来，交给翻译宫自龙。
    他真的要走了，就在车开动的那一刹那，白玉贤急忙喊：“车停一下！”车停下了，官兵们以为他有什么东西忘带了。一下车，他声音哽咽地说：“我还想再呆一晚上，我怕这一走，就再也回不到边防了！”于是，白玉贤又在边防住了一夜。此情，就是再住10夜也难了啊！此情，也许只有守边人才能理解。
〖-ZW/正文〗
