〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好连队黑板报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团基层连队黑板报常办常新吸引人某团一连黑板报教兵育人作用大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷程关生李明祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报南京8月24日电 杜家雷、程关生报道：南京军区某团连队黑板报办得内容丰富，贴近实际，美观大方。
    纵观该团的连队黑板报，出现频率最高的栏目是“练兵场”、“训练改革一得”、“新风赞”、“我为连队献一计”、“学《邓选》新感受”、“连队小能人”等。这些栏目刊登的文章短小，叙述的人和事就在身边，官兵可学可鉴。该团把黑板报作为开阔官兵视野、增长知识和陶冶情操的园地，各连在黑板报上设置了“游艺宫”、“影视短评”、“神州一览”、“故里风光”、“历史掌故”、“青春格言”等战士喜爱的栏目，让大家透过这个“小屏幕”，遨游知识的海洋，领略多彩的世界，从中受到启迪和熏陶。
    这个团政治处注意加强对连队的具体指导，为连队培训了一批书法、绘画和报道骨干。各连都成立了板报组，定期组织展评。今年他们已组织两次黑板报擂台赛。
    本报郑州8月24日电 李明祥、特约记者张振江报道：济南军区某团一连的干部战士，对天天与他们见面的4块黑板报情有独钟，他们既是连队“本报讯”的热心读者，又是热心作者。
    一连有个不成文的规矩，每两周换一次黑板报的内容，遇到特殊情况及时更新。从连队军事比武、各类考核，到新兵入伍、老兵退伍；从上级布置的重点任务到随机性教育，都体现在黑板报上，常换常新。黑板报上经常见到的栏目有“要闻报道”、“天下事”、“本期焦点”、“战士格言”、“点将台”、“光荣榜”、“每周一语”等。连队的教育训练、行政管理等项工作，黑板报都及时配合。通过黑板报，战士们还能迅速了解上级的一些最新指示精神。
    一连还把黑板报上刊登的一些好文章收集留存下来，光是“战士格言”一个专栏就积攒了200多条，成了连队的一份好教材。
〖-ZW/正文〗
