〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战争子午线》在日本获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由青年电影制片厂摄制，冯小宁编剧、导演的抗日战争题材的影片《战争子午线》，近日在日本第四届东京国际儿童电影节上获“日本电影评论家奖”。虽然前年该片就曾被挑选参加电影节，但由于受到日方一些人的阻挠未能成行。今年正值抗战胜利50周年，日本友人再次努力才使该片参加评奖。
    此次电影节的主题是“战争与儿童”，该片被安排在开幕式上放映，引起日本观众的震动。日本著名导演中山节夫观后发言：“我的父亲就是在我两岁时死在中国战场的，日本的侵华战争给中日双方的儿童都带来了灾难，影片使我很感动，没想到这么多中国孩子被卷入了战争并失去生命，日本应进行深刻的反思。许多情节拍得十分感人，那些中国孩子身上具有人性最美的品质。”
    许多日本孩子看片时都流了泪，白岩美果（五年级学生）说：“在日本电影中从来没有看到这些故事，我在中国电影中才知道了这段事实，我非常惊讶，不敢相信这是真的！我已看了3遍，都十分感动。”（杨健）
〖-ZW/正文〗
