〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民抗日战争史录》首发式举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民刘华清张震迟浩田分别题词张万年出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施永才张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 施永才、特约记者张东文报道：经中央军委批准，《中国人民抗日战争史录》首发、赠书仪式今天上午在北京举行。中共中央总书记、国家主席、军委主席江泽民为这部书题词：“抗日战争的历史功绩光荣传统和体现的民族正气爱国精神是不朽的。”中共中央政治局常委、中央军委副主席刘华清的题词是：“振民族精神，树历史丰碑。”中央军委副主席张震的题词是：“中国人民抗日战争的伟大胜利永垂青史。”中央军委委员迟浩田的题词是：“洗百年国耻，振一代雄风”。出席首发式的宋平、宋任穷、程思远、彭冲、姬鹏飞等参加过抗日战争的老将军、老同志，亲手将这部大型史书赠给首都的青年代表。
    由中国国际战略基金会编缉、中央文献出版社出版的《中国人民抗日战争史录》文图并茂，详尽记述了抗日战争的历史过程和重大历史事件，揭露了日本侵略者犯下的滔天罪行，生动展示了中国共产党及其领导下的抗日军民在抗战中的中流砥柱作用，歌颂了先辈们抗击侵略的伟大精神和辉煌业绩。
    据介绍，《中国人民抗日战争史录》日文版已于今年4月在日本东京出版发行，这是新中国成立后在日本正式出版的第一部客观地介绍中国人民抗日战争史实的大型图书，在日本各界引起了强烈反响。
    出席首发式的老将军、老同志等在座谈中对这部书给予充分肯定和较高评价。
    中央军委委员、总参谋长张万年出席会议并讲话。他说，抗日战争胜利的历史证明，中国共产党是中华民族解放和振兴的领导核心；爱国主义是中国人民团结奋进的强大精神支柱和力量源泉；中国共产党领导下的人民军队是反抗侵略、保卫祖国统一、人民安全的决定性力量。在新的历史时期，我军肩负新的历史使命。我们要在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，大力加强我军的革命化、现代化、正规化建设，努力完成保卫国家安全和人民和平劳动的光荣任务。
    张万年指出，人民解放军永远以国家和人民的利益为意志，坚决反对国外势力干涉中国内政、侵犯中国主权、破坏中国统一，坚决反对国外势力和台湾当局制造“两个中国”、“一中一台”的一切阴谋，绝不会坐视一寸神圣领土从祖国的版图上分裂出去。我们有决心有能力保卫国家的主权和领土完整，维护祖国的统一，完成党和人民赋予的神圣使命。
    叶飞、陈锡联、段君毅、王鹤寿、邓力群、杨成武、张宗逊、刘志坚、万毅、李默庵等以及中央和国家机关的有关领导同志出席了首发式。
〖-ZW/正文〗
