〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲究点批评艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古人乐羊子的妻子很会说话，她留下的“乐妻劝婆”故事颇有意味：乐羊子外出学艺7年未归，婆媳相依为命，家境贫寒。一天，婆婆饥饿难忍，便偷杀了邻家一只鸡。乐妻得知后虽然十分生气，却并未责备。当婆婆把煮熟的鸡端上饭桌时，她却不动筷子。婆婆问其何故，乐妻哭着说：“媳妇不孝，没能侍候好婆婆，竟让您吃不上自家的鸡。”婆婆闻言，羞愧不已，此后再也没有发生这类事情。
    乐妻反话正说，意在促使婆婆自省。这种通过积极引导达到教育目的的批评方式值得借鉴。金无足赤，人无完人，谁也不敢担保自己不做错一件事。做错了事不要紧，只要认错改错就行了。倘若对待犯错误的同志简单粗暴，动辄训斥、辱骂，甚至体罚或变相体罚，不仅不利于认错和改正错误，而且还会挫伤其自尊心，产生逆反心理，拒绝接受批评帮助。
    俗话说：“良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。”理是这么个理，但可不可以让“良药”不“苦口”呢？药片用糖衣包起来，药效不减，却让患病的大人小孩乐于服用。同理，忠言若能顺耳更让人易于接受。试想，如果当初乐妻责备婆婆：“这么一大把年纪了，还干偷偷摸摸的勾当，让人捉住了你老脸往哪搁？”那效果会怎样呢？婆媳不吵架才怪哩。
    当然，批评需要和风细雨，也需要严肃认真，但同样是批评，如果讲究点方式和方法，效果会更好一些的。
〖-ZW/正文〗
