〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于福刘国强甘志山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首届诊疗专业学员毕业
    北京医学高等专科学校首届临床医学工程诊疗专业52名毕业学员，8月中旬全部到基层医疗单位报到。（于福、刘国强）
    组织教员开展“农村一日”活动
    工程兵指挥学院日前组织中青年教员深入革命老区开展“农村一日”活动，通过与农民同吃、同住、同劳动，进行人生观教育。（甘志山、徐保卫）
    某大功团院校毕业干部建功基层
    北京军区某大功团137名院校毕业干部立足本职建功立业，5年来18人荣立二等功，83人荣立三等功。（孙超、选军）
    空军医高专拥政爱民做得好
    空军医学高等专科学校常年开展拥政爱民活动。5年来，全院有21个单位被评为拥政爱民先进单位。（满东燕、张良君）
    教员唐世庆为官兵义务修家电
    张家口通信学院实验室教员唐世庆在完成本职工作之余，为官兵和驻地群众义务修理家用电器上千台（件）。（夏军敏）
    “军校货郎”董建波
    济南医学高等专科学校生活服务中心会计董建波，连续4年推车到学员区卖货上万种，学员们称他为“军校货郎”。（王彪）
    两学员火海救群众荣立二等功
    昆明陆军学院日前给学员邓博、叶明各记二等功，以表彰他们冒着生命危险火海救群众的事迹。（唐庆贵、余立无）
    南昌陆院培训等级厨师
    日前，南昌陆军学院组织全院60余名炊事骨干进行业务培训，使他们的烹饪水平有了明显提高。（程亚文）
    某炮兵旅抓好毕业学员岗前培训
    北京军区某炮兵旅对新接收的29名毕业学员岗前培训，以提高他们的实际工作能力。（刘文桥）
〖-ZW/正文〗
