〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田张万年分别会见尼古拉耶夫〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月24日讯 国务委员兼国防部长迟浩田上将，中央军委委员、总参谋长张万年上将今天分别会见了正在北京访问的俄罗斯联邦边防总局局长兼边防军总司令尼古拉耶夫上将和由他率领的俄罗斯联邦边防总局代表团，宾主就进一步加强边防合作进行了友好交谈。
    代表团是应中国人民解放军总参谋部的邀请于8月22日抵京的。中国人民解放军副总参谋长钱树根中将和夫人到机场迎接。钱树根同尼古拉耶夫率领的代表团进行了会谈。会谈后双方签署了中华人民共和国国防部和俄罗斯联邦联邦边防总局边防合作协议。
    8月23日，公安部部长陶驷驹会见了由尼古拉耶夫上将率领的俄罗斯联邦边防总局代表团，会见后双方签署了中国公安部与俄联邦边防总局合作协议。
    代表团除北京外，还将访问青岛、沈阳。
〖-ZW/正文〗
