〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深明大义精忠报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗藏族妇女格绒堪称子弟兵的好母亲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月，四川省甘孜州理塘县措桑乡下荣村藏族妇女格绒把年仅17岁的小儿子泽邓珠送到驻甘某部服役。1993年3月，泽邓珠入伍不久，父亲王金元因突发性心肌梗塞，不幸去世。亲友们都要求格绒发封电报催儿子回家帮助料理丧事。但格绒想儿子去部队才4个月，如今正赶上新兵集训考核，为了不使儿子分心，她说服亲友对儿子只字未提此事，含泪安葬了丈夫。就在泽邓珠的父亲刚刚过世1月之际，嫂子又因产后风留下一个不满月的婴儿离亲人而去。这对格绒无疑是雪上加霜，可她一声不吭，白天操持6口之家的生活；晚上照料未满月的婴儿，当儿子每次写信询问家中情况时，她总是说：一切都好，只盼望儿子早日挂上军功章。6月份，灾难再次向格绒袭来，婆婆心脏病发作离开人世。公公由于伤心过度一病不起，梦中时常念叨着泽邓珠的乳名。格绒从泽邓珠的来信中得知他所在部队正担负重大演习任务。为了不使儿子分心，她又一次隐瞒了真情。不久，公公带着满腹的遗憾辞世。
    两年之中，在给儿子的48封来信中，格绒总是鼓励儿子刻苦习武，安心服役。直到今年春节，泽邓珠探家时才知道真相。
    泽邓珠不负母亲重望，当新兵时就打破团里投弹纪录，1993年先后3次受营连嘉奖，被团里树为训练标兵。去年8月以来先后参加集团军比武和全军军事三项全能竞赛，取得优异成绩，两次荣立三等功，并被评为优秀士兵。
〖-ZW/正文〗
