〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔王凌云福成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二炮开展旅团歌咏评比活动
    为调动广大官兵参与周末文化活动的积极性，二炮举办了旅团歌咏评比活动，为每个连队配发了《连队教歌员》录音带，要求部队把歌咏活动与“纪念中国人民抗日战争胜利五十周年”和部队进行的“四个教育”紧密结合起来，通过大唱革命历史歌曲，牢记历史，受到教育。（高翔）
    总参某部大唱抗战歌曲
    在部属各单位组织演唱的基础上，总参某部举办了驻京单位纪念抗日战争胜利五十周年歌咏比赛。演唱的歌曲主要是总政下发的《抗战歌曲一百首》和《解放军报》推荐的十六首歌曲。参赛的有风华正茂的年轻官兵，亦有老当益壮的老同志。尤其引人注目的是部领导带头上台参加演唱。比赛场面恢宏，气氛热烈，洋溢着爱国激情。（王凌云）
    齐白石艺术研究会为子弟兵作画
    近日，齐白石艺术研究会的十多位著名画家在全国政协委员、齐白石艺术研究会会长齐良迟先生率领下，怀着对子弟兵的一往深情，来到总参某部，当场为官兵们泼墨作画，受到热烈欢迎。（福成）
〖-ZW/正文〗
