〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以《学习纲要》为线索研读《邓选》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军高级干部轮训班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部/《邓小平文选》学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集中全军高级干部学习《邓小平文选》一、二、三卷，研讨当前国家和军队现代化建设中的重大问题，是中央军委为进一步落实用建设有中国特色社会主义理论武装全军这个战略任务而采取的重大举措。去年和今年上半年，已有3期150余名高级干部接受了培训。据介绍，本期轮训班是党中央今年批准印发、中宣部组织编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》下发后，对全军高级干部进行的首期轮训。参加轮训的高级干部将以《学习纲要》为线索，深入研读原著，并以《学习纲要》为重要辅导材料，准确理解、全面把握建设有中国特色社会主义理论的科学体系，联系部队建设实际研讨落实全军政工会精神、加强我军思想政治建设等问题，进一步增强维护全党全国工作大局、在大局下行动的自觉性。
    总政治部副主任徐才厚，国防大学校长邢世忠、政委王茂润及有关领导出席了开学典礼。
〖-ZW/正文〗
