〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李瑞环勉励民营实业家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极帮助贫困地区发展经济〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贫困地区经济/民营企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环近日在接见中国民营科技实业家援藏考察团全体成员时强调，要提倡和支持民营企业在自身发展的同时积极帮助少数民族和贫困地区人民发展经济、脱贫致富。
    由中共中央统战部和全国工商联组织的这个考察团，是在西藏自治区成立30周年前夕到西藏进行实地考察的。
    李瑞环对考察团西藏之行所取得的成就表示热烈祝贺，对他们为支援西藏建设所作出的努力表示衷心感谢。他指出，西藏和平解放几十年来，尤其是改革开放十几年来，同全国一样取得了很大的发展与进步。但是由于特殊的地理环境和历史条件，西藏相对内地还比较落后。加快西藏的发展，当然要靠西藏各族人民自己的努力，但是也离不开中央的支持和全国人民的援助。
    李瑞环说，党的十一届三中全会以来，我们打破了单一公有制的所有制模式，提出以公有制为主体、多种经济成份长期共同发展的方针。在这一正确方针指引下，我国改革开放和经济建设取得世所公认的成就，民营企业也得到很大发展，成为社会主义市场经济的重要组成部分。这一方针的确定是改革开放的一项重要成果，也是改革开放的一条基本经验，它将作为我们的一项长期方针坚持下去而不会改变。
    李瑞环指出，现在，社会上一部分人靠自己的劳动先富了起来。这是全体人民走向共同富裕的必要途径，如果不允许一部分人先富起来，结果只能是共同贫穷。但是对于这部分人来说，确实存在一个是追求个人享受还是努力为国家经济发展和社会进步作出更多贡献的问题。目前，我国还有一些地方由于各种困难发展较慢，还有几千万人没有解决温饱问题。先富起来的民营实业家，应当多为这些地方提供力所能及的帮助，支持他们开发资源、兴办企业、培训人才。要在民营实业家中提倡我们民族扶贫济困、乐善好施的传统美德。要认真总结、广为宣传、大力提倡民营实业家中乐于助人的先进事迹，吸引更多的人投入到扶贫的光彩事业中来。把这项工作做好，对于民营企业正确认识自己，对于全社会正确认识民营企业，对于坚持以公有制为主体、多种经济成份长期共同发展的方针，都具有重要的意义。RW：李瑞环；言论
〖-ZW/正文〗
