〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情注海防万里行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区海防文化服务队花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹新林王小芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防文化服务队/边海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区组织的“海防文化服务队”，在一个多月的服务中，兵分三路，走遍了数百个海防连队和分散执勤的哨所，送去价值达30多万元的各类文体影视音响器材，帮助维修、调试闭路电视和地面卫星接收设备，解决了海防连队文体器材短缺和电器维修难的问题。
    这里撷取他们情系海防官兵的几朵花絮。
    难忘的西洋岛之夜
    当服务队的船离开北霜岛时，天渐渐阴了起来，按计划明天去西洋岛服务，如果海面上刮起大风，服务队就无法上去。怎么办？有人提出直接去西洋岛，结果赢得了大家的一致同意。晚上7时20分，服务队的船靠上了西洋岛。由于临时决定又没有和西洋岛上的官兵取得联系，上岸后一打听，方知码头离部队营房还要步行一小时。这一小时，可不是平坦道路上行走一小时，而是沿着近30度的山路攀登一小时，因为岛上的部队驻在西洋岛的最高处。那么多的文体器材、仪器仪表，以及放映设备和影片都要一件一件地抬上去。当喜剧影片的第一个画面投射到银幕上时，战士们开心地笑了，笑得那么可爱、那么满足。与此同时，修理人员亓肖明、叶朝红、曾广雄也悄悄地去了连部，准备连夜突击修理各类电器。夜已经很深了，时针指向12时，放映机仍在转着，修理室的灯光仍在亮着……令人难以忘却的是：那晚服务队的人都感到很累，那晚连队的面条很香，那晚修理人员机器修的最多，那晚战士们在银幕前笑得最甜。
    养猪战士上电视
    第一次在电视中看到自己的形象，那是多么令人激动而又高兴的事。这是福建沿海服务队在为守岛官兵拍摄一日生活录像并现场播放、现场赠送录像带的一幕幕情景。荧屏中的那位“主角”是平潭岛海防某连的战士。那天服务队驱车来到这里，他穿着背心正在猪圈里喂猪。据连里干部介绍：他是一位超期服役的战士，几年来，一人喂了40多头猪，每年仅给连里的战士增添伙食补助就达一万多元。战士们觉得封他为“猪倌”不过瘾，就戏称他“猪经理”。当摄像员把摄像机的镜头对准他时，他马上局促了起来，说什么也不让拍，当摄像员和他说明这带子留在岛上不带走，让连队的官兵自己看到自己的形象时，这位“猪经理”才显得轻松了许多。随后，他跟摄像员悄悄地说：“这样吧，让我回宿舍穿上军装再拍吧，免得让人家看到我的形象，说我不像军人呢。”
    没有比这更好的
    “没有比这更好的”。这是海防某部政治处主任发自内心的话语。
    服务队来到福建海防某部，领队的宗政委介绍，这次军区海防文化服务队不仅给部队带来了一些小型文体器材，还给每个连队赠送了一套《怎样教唱歌》、《怎样指挥唱歌》教学录像带。话音未落，政治处的李主任急不可待地接上话茬，惊喜地问：“是那种可以不请教师指导，通过电视就可以一步步学会识谱、学会唱歌、学会指挥的那种带子吧？”“是的。”宗政委肯定地说：“这两盘带子是我们文化工作站根据基层部队开展文化活动的需要，专门制作的系列教学带。以后我们还将陆续制作一些如《怎样打锣鼓》、《怎样学乐器》、《怎样做游戏》等节目，会陆续送到每个连队。”听了这话，李主任马上又接着说：“太好了，太好了，你们真是送部队所需呀。以前，每年部队搞文化干部集训，反映最强烈、呼声最高的就是缺人才、缺器材。没人才连里的活动搞不起来，有的连队连识谱的都没有，就甭谈学乐器搞活动了。如今好了，你们给我们送来了教学带，就等于给我们请来了一位老师，而且这位‘教师’常住连队，战士们有什么不懂的马上就可请教了。”
〖-ZW/正文〗
