〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人答记者问时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国应以实际行动体现其承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高兴华谭国器〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系/外交部发言人/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月24日电（记者高兴华、谭国器）外交部发言人陈健今天重申，美国应以实际行动体现其按“一个中国”原则处理它与台湾关系的承诺，切实回到中美三个联合公报确定的原则上来，为中美关系的发展创造良好的气氛和条件。
    陈健是在今天下午的记者招待会上回答记者提问时说这番话的。
    有记者问：不久前，中美两国外长进行了会晤，现在美国副国务卿彼得・塔尔诺夫又来华进行中美副外长磋商。请问，当前中国处理中美关系的基本主张是什么？
    发言人答：中国重视中美关系，认为中美两国之间保持和发展正常和良好的关系符合中美两国及两国人民的根本利益，同时也有利于维护亚太地区乃至世界的和平与稳定。但是，我们发展中美关系是有原则的，这就是维护中美三个联合公报确定的原则，其核心就是台湾问题。最近中美两国外长的会晤是积极的。我们注意到美方表示将按“一个中国”的原则处理它与台湾的关系。当务之急是，美国方面应以实际行动来体现这一承诺，切实回到三个联合公报确定的原则上来，为中美关系的发展创造良好的气氛和条件。
〖-ZW/正文〗
