〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见香港客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗端木来娣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环得知香港客人将要到大西北考察时非常高兴。他说，大西北地域辽阔，资源丰富，有着巨大的发展潜力，在我国国民经济建设中占有举足轻重的地位。中国如果不在积极建设东部地区的同时加快大西北的开发，未来的发展就会受到很大限制。把大西北建设好，是全国人民都要认真研究、努力做好的一篇大文章。他说，我们的政策积极鼓励到大西北去投资发展，人往大西北引，工业往大西北移，从根本上改变大西北的面貌，逐步缩小大西北与沿海地区的差距。这样坚持干上若干代，就一定能取得成效。
    李瑞环说，兰州是国务院正式批准的内陆开放城市，享受沿海开放城市的优惠政策，希望朋友们这次去甘肃多参观考察一些项目，积极投资，也真诚地希望大家为中西部地区的开发建设多提宝贵意见。他说，由于自然和历史的原因，甘肃在发展中还存在一些困难。帮助甘肃及其它贫困地区加快发展，是我们的共同任务。李瑞环预祝代表团赴甘肃的考察访问圆满成功。RW：李瑞环；会见港澳同胞
〖-ZW/正文〗
