〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界大学生运动会战火初燃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘黎敏勇夺女子100米蝶泳金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界大学生运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是大运会正式比赛的第一天，在游泳、柔道和体操项目上决出11枚金牌，其中柔道4枚，游泳6枚，体操1枚。俄罗斯选手获95公斤级男子柔道冠军，并成为本届运动会第一枚金牌得主。另外三枚柔道金牌，日本选手获两枚，另一枚为古巴选手夺得。游泳比赛除刘黎敏夺得一枚金牌外，日本选手在女子800米自由泳和女子400米混合泳决赛中夺得两枚金牌，俄罗斯选手在男子200米蛙泳决赛中夺冠，法国选手勇夺男子200米自由泳金牌，美国选手则在女子4×200米自由泳接力赛中获得第一名。
    另外，在今天举行的男子体操团体赛中，日本队发挥出色获得冠军，中国队获亚军。
    纵观首日比赛，日本队成绩最好，共获5枚金牌，俄罗斯队获2枚，中国、法国、美国和古巴队各得一金。
〖-ZW/正文〗
