〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道是无情却有情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――围头四连采访手记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗节初恭林/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/采访手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名打工妹找到八班战士郭辉泪水汪汪道：“我是江西人，老板欠我工钱不还，听说你是我同乡，求你帮我找老板要，这些人就怕解放军！”小郭摇头道：“连队有规定，军人不得介入劳资纠纷。”打工妹急了：“把工钱讨回来，咱俩三七开、四六开随你便。”小郭还是摇头。打工妹不罢休，又道：“在家靠父母，出门靠老乡。这样吧，我也不为难你，只求你得空到我厂里转转，咱俩交个朋友，老板知道了，就不敢欺侮我。”说着，冷不防吻了一下小郭的腮帮。小郭气得挥手道：“你马上走！我是军人，是国家的卫士，不是私人保镖！”
    前年春节刚过，六班长方立明老家来了4男2女亲戚。要小方帮着介绍到驻地打工。这事棘手，满足不了就得罪人。但小方还是坚持原则耐心劝说，讲明部队有规定，军人不能为亲友牵线到驻地打工。小方硬是左劝右说，还掏钱买了车票，送他们回家乡。
    几乎四连每个官兵都遇到过这样的事，但无一人违反部队的规定。这些事在驻地传多了，有些群众便说四连什么都好，就是少了点人情味，不是还有个拥军爱民、军民共建嘛，举手之劳的事怎么也得帮帮。听了这些议论，四连官兵并不感到委屈，一是相信群众终归会理解的，二是依旧认真执行有关规定。（记者评述：部队有些规定，群众一时难以理解，是难免的。要像四连官兵这样，不能因为有些群众难以理解，或是受到一些委屈，就以此为由，影响执行规定的坚定性。）
    事实是最好的验证。当年9月20日，一场罕见的暴风雨铺天盖地而来。驻地一座大盐场的堤坝被狂风巨浪冲垮一个缺口，眼看着数万吨盐要毁于一旦。四连官兵闻讯于夜里3时火速赶到堤坝，冒着随时都可能被巨浪掀到大海的危险，顶风冒雨奋战6个多小时，终于保住了堤坝，保住了盐场。当群众抬着面包、矿泉水赶来慰问时，只见极度疲惫的四连官兵沿着堤坝斜坡，躺倒在泥浆似的黄泥巴中睡着了。在场的群众无不掉泪。有的群众悄声议论：我们以前太不了解解放军，我们错怪了他们，真不该！
    许多群众在交口传诵这一佳话的同时，联想到四连在军民共建中从不掺进私情，从不牟取私利，从中读懂了“子弟兵”3个字的涵义。
    四连就是这样在引导官兵抵制“酒绿灯红”诱惑的同时，正确处理好军民关系，划清该做和不该做的界限，一丝不苟地遵守有关纪律和规定。（记者评述：只要在军民之间摒弃庸俗的关系，提倡正当的交往，高风亮节地树立好自身的形象，就一定会赢得人民群众的真心爱戴。）
〖-ZW/正文〗
