〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空中挑战者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎占杰杨王吕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教员/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个初春时节，空军第七飞行学院一团飞行教员赵厚伟带领学员进行特技飞行。飞机在距机场26公里、1450米的高空，发动机突然出现故障。就在他驾驶着故障飞机顽强地向机场返回的途中，飞机的螺旋桨猛然飞离了机身。螺旋桨飞掉，这在空军史上也是极为罕见的。然而，赵厚伟硬是凭着高超的驾驶技术和良好的心理素质，处惊不乱，勇敢地使事故飞机安全地迫降在场内，确保了人机两全。
    去年秋天，赵厚伟带领学员飞三角航线。一次飞行中，当第7次连续高度50米转弯时发动机突然停车，螺旋桨停转。面对这险情，他再一次凭着高超的技术，在发现飞机险情至安全迫降场外的短短20秒时间内，完成了选迫降场、收起落架、收回油门、拉回防火开关、关闭磁电机以及向地面指挥员报告等一系列动作，最后化险为夷。
    两次惊险的迫降后，亲朋好友都劝赵厚伟别再飞了，可他回答：“我离不开飞机，离不开学员啊！”就在第二次迫降仅3天后，他又英姿飒爽地驾驶着战鹰直刺蔚蓝的天空……
    （阎占杰、杨王吕摄影报道）
〖-ZW/正文〗
