〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区在落实《纲要》中亮出两盏红灯；师以上机关不要轻易“一竿子插到底”；不可用典型装点门面，要整旅整团地落实？强调――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥旅团一线指挥部作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/落实纲要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报兰州8月24日电胡官平、记者李健报道：昨天结束的兰州军区落实《军队基层建设纲要》政工会呼吁，师以上机关不要轻易“一竿子插到底”。
    会议认为，轻易“一竿子插到底”有种种弊端，最主要的是多管齐下，各部门抓各部门的典型，弄得不好容易打乱旅团抓基层的整体规划。会议还指出另一个问题：绝不可用一个或几个先进典型装点门面，要整团整旅地落实《纲要》。
    兰州军区司令员刘精松、政委曹生为会议推荐了某集团军抓《纲要》落实的经验：“上面千条线，旅团一盘棋”，减少对旅团工作不必要的干扰，使其真正成为抓基层的“一线指挥部”。
    记者了解到，这个集团军在帮助旅团党委制定好落实《纲要》的总体规划后，便由“一线指挥部”按规划指挥实施。上级来的工作组，在“一线指挥部”的统一安排下帮助做些规划内的工作，从而改变了“各吹各的号”的状况。比如过去有钱的部门来蹲点，便把钱用在点上。现在各项经费都由“一线指挥部”按整体计划来花，避免了“你搞一个饭堂样板，我搞一个厕所样板”的现象。目前，这个集团军有85％的旅团整体发展势头良好。
    兰州军区在这次会议后下发了《关于充分发挥旅团“一线指挥部”作用，整旅整团抓好〈纲要〉落实的意见》。
〖-ZW/正文〗
