〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《神圣战争》・《血肉长城》・《第二次世界大战实录》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冯氏兄弟连续推出三部影视力作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影电视事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冯精志、冯华志是兄弟，从戎时均在广州军区某部，一个搞新闻，一个搞创作。转业后难舍旧业，去年在北京办了个五岳文化咨询公司，手下几个成员，也多是转业军人。为纪念世界反法西斯战争及中国抗日战争胜利50周年，他们作出了力所能及的贡献。
    1、江泽民主席赠送叶利钦总统的珍贵礼物――《神圣战争》
    今年5月7日，江泽民主席应叶利钦总统邀请出席在莫斯科举行的纪念反法西斯战争胜利50周年庆典。第二天下午，两国元首在克里姆林宫进行了会晤。会见时，江主席将随机带去的歌曲配画面的录像片《神圣战争――苏联卫国战争歌曲回顾》赠送给了叶利钦总统。
    这盘录像片正是冯氏兄弟策划撰稿、编辑制作的。录像片以卫国战争的进程为顺序，共辑录了先后产生于卫国战争中的13首脍炙人口、广为传唱的苏联歌曲，其中有人们非常熟悉的《小路》、《夜莺》、《喀秋莎》等。全片以歌曲为线索，形象地展现了卫国战争的伟大进程和苏联人民不屈不挠与德国法西斯进行殊死搏斗的爱国主义壮烈而圣洁的情怀。片中的歌曲全部由前苏联功勋艺术团体演唱，配以中文字幕；画面全部是苏德战争期间双方军事记者拍摄的珍贵资料，情景交融，音画相汇，是一部形象而动听的卫国战争教材。
    冯精志介绍说，为了制作这部录像片，他们先后4次去前苏联进行实地考察，几乎走遍了苏联卫国战争所有的主要战场，悉心搜集了大量的音像图片及文字资料。
    冯氏兄弟从童年时起就深受苏联文化艺术的影响和熏陶，其中卫国战争时期的英雄马特洛索夫、卓亚和舒拉的故事在他们的心灵中留下了不可磨灭的印象。对苏联艺术粗犷、凄婉、悲怆风格的热爱，也是冯氏兄弟热衷于这部录像片的重要原因。真正的艺术往往产生于对艺术的真诚。片子的制作过程中，他们通宵达旦，深深地沉浸在崇高的氛围之中，常常边制作编辑，边泪流满面。
    录像片问世之后，很快产生了强烈的反响。俄罗斯驻华使馆文化参赞参加首发式后感叹万分：中国人最了解苏联卫国战争，感谢你们为俄罗斯人民作出这样优秀的片子。在俄罗斯大使馆放映时，众多的俄罗斯――前苏联人热泪洗面，长时间地起立鼓掌，表示对录像片制作者崇高的敬意和由衷的感激。俄罗斯《真理报》驻北京记者克鲁申斯基向报社发回了专题报道，介绍这部录像片及其作者。
    该片受到军委刘华清副主席的赞扬和好评，并向中央政治局的领导们作了推荐，引起了江主席的重视，被选作重要的礼物赠送给俄罗斯总统。两个月前，李鹏总理访问俄罗斯等国，又带走15盘，作为礼品赠送。
    该片在社会上不胫而走，产生着连锁反应。清华大学应广大师生的要求，在该校有线电视台连续放映40遍，创造了影视片播放最高纪录。许多老教授让人搀扶着赶到公司购买此片。为该片制作担任解说的资深播音员、年过花甲的林如同志深有感触地说，看了这部片子，只有两个字可以形容：圣洁。
    2、江主席向中央文化宣传部门的负责同志询问：能不能搞一个纪念中国抗战的音乐片？――《血肉长城》出台内幕
    《神圣战争》引起这样大的反响，令冯氏兄弟深感欣慰。
    不久，他们听到一个令人振奋的消息。江主席曾向中央宣传文化部门的负责同志询问：能不能搞一个纪念中国抗日战争的音乐片？根据江主席的指示，广播电视部门、文化宣传部门已纷纷行动起来。冯氏兄弟倍加激动，也决心在纪念抗日战争胜利50周年的活动中一显身手。
    好几个不眠之夜，兄弟俩在烟雾中对话，在历史中沉思，心潮难平。中国抗日战争是世界反法西斯战争不可缺少的组成部分。中华民族抗击和牵制了日本陆军总兵力的三分之二，既免除了苏德战场上苏军的后顾之忧，又大大减轻了太平洋盟军的压力。然而，自“二战”结束后，西方的有关著述和影视作品均重欧轻亚，国内极少数年轻人也言必称“艾森豪威尔”，“巴顿”，太平洋战争，诺曼底登陆，广岛、长崎原子弹……低估了中国抗战的地位和作用。
    “50年了，应该是还历史本来面貌的时候了。”冯精志用力掐掉了烟蒂，神情庄重地说。华志赞同地点了点头。此时，兄弟俩才更深切地体会到了江主席期望中的那份厚重。
    还是军人的作风，说干就干。还是那样默契地配合，一个创作影视脚本，一个四处搜集资料。
    经过一个月的艰辛努力，长度近两个小时的历史文献电视艺术片《血肉长城――中国抗日战争音乐史诗》问世。影片主要由海内外片库中大量珍贵的历史电影资料构成，其中有三分之一的资料为首次披露。全片把中国战场放在世界反法西斯战争的大背景下展现，用无可辩驳的史料说明，中国是东方反法西斯战争的主体战场。在展示战争的不同阶段上，编导适时镶嵌上撼人肺腑的抗战歌曲，用音画交融的史诗氛围包裹着观众，从而产生强烈的现场感受和独特的艺术感染力。
    8月12日，《血肉长城》在广州首发，引起轰动。15000套录像带很快被订购一空。
    3、《第二次世界大战实录》――一部记叙二战的影视文献巨制诞生始末
    也许是军人的秉性难移，抑或是崇高的责任感、使命感使然，冯氏兄弟在制作《神圣战争》、《血肉长城》的同时，又把目光冷峻地盯在了第二次世界大战――那段人类最悲壮的旅途上。
    作为炎黄子孙，作为转业军人，冯氏兄弟回顾二战时的心境独特而又沉重。中国是这次战争中参战最早、作战时间最长的国家，同时也承受了最大的民族牺牲。据战后统计，中国在二战中的伤亡人数达3500万人，占全世界军队与平民伤亡总数的近40％。中国艰苦卓绝的8年抗战，为世界反法西斯战争作出了难以磨灭的贡献。用影视手段再现二战，无疑是对公民直观地进行国际主义和爱国主义教育的有效途径。
    又是一番马不停蹄的东奔西忙，又是一段日以继夜的连轴苦战。共28集，长度为12个小时的展现二战全貌的影视文献巨制――《第二次世界大战实录》，终于在纪念中国抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年之际，奉献给了广大观众。
    该片生动流畅，内容翔实。各集严格依据二战的自身发展脉络逐次展开。首叙欧洲和亚洲战争策源地的形成、战争的酝酿，依次叙述中国战争的爆发、全球战争的引发，以及全球各个战场的重大战役、重大政治事件，乃至战后的审判，其中不乏鲜为人知的内幕事件。观众既可以从中看到那些叱咤风云的军政人物的真实风貌，也可以看到出神入化的权谋应用。当然，长久地打动人心的还是那些出生入死的普通士兵，他们集中地再现了战场的原貌与风采。
    该片全部画面均为极其珍贵的电影历史资料，系从80万英尺电影胶片中精心筛选剪辑，其中大部分是双方军事记者在战场上抢拍的，具有强烈的视觉冲击效果。运用这些冒着生命危险摄制的电影胶片，运用这些无法再现的历史资料，真实地再现二战的历程，使观众得以沿着战争的长河顺流而下，从最近的距离上感受到战争，用身心触摸到战争，乃至体验到那种刻骨铭心的历史神韵。该片虽全由历史资料构成，却有很强的故事观赏性。这是由于历史本来就比任何虚构的故事更富于戏剧性。片中各集均有中心事件，又能够独立成章，起承转合自然天成，构成了巨大的历史画面和比较完整的历史故事。
    图为今年5月8日，江泽民主席在莫斯科会见俄罗斯总统叶利钦。 刘宇摄
〖-ZW/正文〗
