〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情绪对立巧转话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾垂贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗析事明理〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队当指导员，几乎每天都要与战士谈话，做后进战士的思想转化工作。战士们大都年轻气盛，几句话不对心思就谈崩了。这一两年来，我逐步摸索出一个“转移法”，每当谈话处于对立状态时，有意转变话题，以柔克刚，往往会收到意想不到的效果。
    去年10月底，广东籍老战士小林强烈要求退伍，放松了对自己的要求。一天，我找他谈心，当要求他“做好两种准备”时，他竟跳了起来吼道：“你把我留下，我就动拳头！”我一听很生气，真想狠狠训斥他一番，但又意识到此时针尖对麦芒必然闹僵。于是，我装着毫不生气的样子，笑了笑说：“好啊！不打不相识嘛。”他听后愕然语塞，一句话也讲不出来。我趁势拍拍他的肩头另起了一个话头：首先肯定了他的优点，接着介绍了连队近几年的走留情况，然后又详谈了商场与战场，奉献与吃亏的内在联系等。随着谈话的深入，他的态度缓和下来，继而，主动拉着我的手表示道歉。此时，我才针对他口出狂言要挟领导的错误进行了严肃批评，他频频点头认错。
    此后，小林像变了个人似的，工作积极，训练刻苦，在年终考核中勇夺全连总评第一，受到上级机关通报表彰。这件事告诉我们：人的情绪反应是以意识为前提的。他敢说硬话，潜意识就做好了“碰硬”的准备，如此时“硬对硬”，不但难奏效，而且容易搞僵。故应相机转移话题，含蓄处理，营造良好氛围。这样就可始终掌握谈话的主动权，达到批评教育的目的。
〖-ZW/正文〗
