〖ZQ/总期〗13741〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950825〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有口皆碑排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――围头四连采访手记之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活/采访手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “走，今晚上歌舞厅玩玩！”3个来自浙江的青年，找到当年的同学、现在四连当兵的温兴碧说：“我们作东，不要你掏一分钱！”小温说：“钱我掏得起。关键是部队有纪律，去不得。”同学中有的说：“难得一聚，还得商量怎么利用围头这么好的条件，合伙做点生意，也帮你找条财路。”有的讲：“我就不信你们连队干部不进舞厅？不做生意！”
    小温一听正色道：“可不许给我们四连干部脸上抹黑。就说副连长忙立祥，也是咱同乡。几个生意人请他上舞厅谈一笔买卖，只要他提供废旧坑道存货2天，就给他2万元，他都不干！你们晓得吗，他母亲病重，爱人下岗，欠下1万多元债。”说得3个同学一个个敬佩得直点头。
    记者在指导员赵文祥的案头上看到一大叠舞厅、酒店、公司开业的请柬。可是，他一次也没去。记不得多少回，电话请，谢绝；来人请，还是请不动。今年初，连长何光辉结婚，一家歌舞厅老板闻讯坐着“的士”赶来，邀请何光辉夫妇到舞厅庆贺一番。连长婉言谢绝，老板急了，说：“结婚是人生大事，今天怎么也得破个例。”最终连长还是没破这个例。
    每逢四连进行有关警惕“酒绿灯红”影响的教育时，战士听得都特别专心。为啥？记者找个别战士聊，他们说，就因为干部台上说的和实际做的全能对上号，叫人口服心服，哪能听不进去！（记者评述：讲的是一套，做的是另一套，战士不信服，不愿听。要增强政治教育的效果，干部不仅要在认真备课上下功夫，更要在带头实践上作表率，看来，干部在精心备课之时，不妨经常问问自己，平时的所作所为跟自己课中所讲的道理是否合辙。）
    当然，四连干部也不是挑不出一丝半点毛病。去年，老连长、老指导员双双提升。临走时，围头村党支部为感谢两位主官任职期间对村里工作的支持，由村长、书记出面邀请他俩到酒家吃餐告别饭。两位主官琢磨，这是乡村干部请，不去不好，还是去吧！正犹豫不定时，党支部其他委员知道这事，找他俩开了个会，说上一番道理。说得两位主官猛然醒悟过来，还作了自我批评。（记者评述：试想，连队党支部“一班人”要是见了有损支部形象的事，都当好人，视而不见，批评和自我批评武器用不起来，能带领战士在“酒绿灯红”面前打胜仗吗？）
〖-ZW/正文〗
