〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立十六周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新义州二十万人举行盛大集会和游行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成崔庸健等朝鲜党政领导人出席了大会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新义州的广场和街道上共有二十万市民和来自平安北道各地的人民。
    上午九时三十分，金日成同志和其他朝鲜党政领导人崔庸健、朴金础⒗钪佑瘛⒗钪茉ā⑿武光、朴成哲等登上检阅台。
    最高人民会议常任委员会委员长崔庸健在会上讲了话。
    他说，高举战无不胜的马克思列宁主义的旗帜和无产阶级国际主义的旗帜的朝鲜人民将进一步保卫社会主义阵营的团结和国际共产主义运动的团结，继续坚决地同帝国主义和修正主义进行斗争，并对世界人民争取和平、民族独立和社会主义的共同事业作出贡献。
    他说，朝鲜人民将在他们祖国的北部更好、更快地建设社会主义，以进一步加强国家的政治、经济和军事威力，并将同朝鲜南部人民紧密地团结起来，把美帝国主义者从这个地区赶出去，从而完成国家统一的事业。他强调说，世界上任何势力都阻挡不了为正义的革命事业而斗争的朝鲜人民的前进道路。
    崔庸健在谈到朝鲜人民在过去十六年中听取得的各方面光辉成就时说，今天，朝鲜北部已经建立起先进的社会主义制度并变成一个具有独立自主的民族经济的牢固基础的社会主义工业――农业国。朝鲜北部全体人民坚如磐石地团结在朝鲜劳动党和金日成同志的周围。
    大会结束后举行了有二十万劳动人民参加的节日游行以及工农赤卫队的检阅。
〖-ZW/正文〗
