〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只有红色带班人才能培养出红色接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――炮一连如何教育老干部做好培养新干部的工作〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席在《中国共产党在民族战争中的地位》一文中教导我们，“中国共产党是在一个几万万人的大民族中领导伟大革命斗争的党，没有多数才德兼备的领导干部，是不能完成其历史任务的。”在《整顿党的作风》一文中，毛主席又指示：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。所以一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”某部炮一连的老干部遵循毛主席的教导，从革命需要出发，以党的事业为重，始终满腔热情地扶植和培养新干部。新干部也都能积极学习毛主席著作，从根本上提高自己的觉悟，尊重老干部，学习老干部，决心把自己锻炼成又红又专的革命接班人。
    新老干部相互支持，相互学习，成了这个连的传统作风。这个连现任指导员张宗谟当班长的时候，唐岐山是他的排长；张宗谟当了指导员，唐岐山仍当排长。但老排长唐岐山对于张宗谟，始终是满腔热情地支持，诚诚恳恳地帮助，事事处处都尊重服从。直到现在，张宗谟还念念不忘地说：“我什么时候也忘不了老排长唐岐山对我的关怀和帮助。”
    这个连新任连长胡德全当班长的时候，现在的副指导员钱郁灿就是副指导员，现在的副连长顾忠英是他的排长。他当了副连长、连长，钱郁灿仍是副指导员，顾忠英仍是排长。尽管这几个老干部由领导变为被领导，新干部由被领导变为领导，但他们之间仍然彼此尊重，相互学习，同心协力，在党支部集体领导下，这个连接连三年被评为四好连队。
    只有努力改造自己，才能带领别人，培养新干部的过程也是老干部不断提高自己觉悟的过程。
    培养革命接班人，是革命的大事，绝不能有一点私心，绝不能计较个人得失。一连的老干部是在反复学习毛主席的有关教导中，才懂得了这些道理的。开始由于对毛主席的指示领会不深，也有几个同志曾有过一些错误的认识。比如：
    提升胡德全当副连长的时候，连长、指导员有过顾虑。从长远看，胡德全成份好，思想好，身体好，干劲足，有发展前途；但也有几怕：一怕下边不服他管，二怕胡德全本身不敢管，三怕影响老干部的情绪，四怕他资历浅，缺乏经验，业务不熟，挑不起领导担子。排长顾忠英和副指导员钱郁灿也有一些考虑。拿顾忠英来说，副连长刚一调走，顾忠英就从司务长到排长排了一遍，认为别的排长参军时间都比自己短，工作经验也大都比不过自己，于是就暗暗地把自己排到副连长的位置上。后来没有提自己，却提了指挥排长胡德全，他认为胡德全过去是自己的下级，现在忽然变成了上级，虽然表面不说，但是内心不服。
    战士们听说胡德全要当副连长，也有不少反映，有的说：“全连干部数他军龄短，当上副连长能管得了吗？”
    针对上述思想认识，党支部书记张宗谟组织老干部反复学习了毛主席的《矛盾论》、《整顿党的作风》等文章，使他们懂得了新生力量不断成长是革命发展的必然规律，我们党的事业要是没有成千上万的新干部来接替，我们无产阶级大权就不能巩固，革命就不能继续向前发展。正如老连长李庆堂所说：“人总是要老的，革命是要交‘班’的，这个‘班’要交给什么人，可不能马虎随便。党和老前辈培养了我们，让我们接了老前辈的‘班’，我们也应当培养接班人。”
    在提高认识的基础上，他们又采取了回忆对比的方法，进一步作了检查。
    想想先辈为革命流血牺牲，看看自己是否以党的利益为重对待新干部
    毛主席说：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲，还有什么错误不能抛弃吗？”
    毛主席的这些话深深地教育了大家，启发了大家，使大家想起了自己的解放，想起了党对自己的培养。指导员张宗谟在检查中说：“咱们都是在苦水里泡大的穷孩子，要是没有千千万万个革命老前辈为民族的阶级的解放牺牲流血，哪有咱们自己的解放。我们要以党的利益为重，热情地帮助新干部，不应该计较个人得失。”排长顾忠英检查了自己的思想。他说：“解放前，我父亲给地主扛了二十八年活，全家九口逃荒要饭，直到解放才有了出头的日子。今天，哥哥当了干部，党又把我这样一个逃荒要饭的穷孩子，培养成为一个革命干部，还有什么对不起自己的地方呢？自己从学校出来到部队不久，为了工作的需要，上级提前给我提了职，晋了衔。现在上级提升胡德全当副连长，不也是为了工作需要吗？胡德全有许多优点，我都比不过他，党提拔这样的干部，我还有什么不服的呢？”他表示：今后一定要向胡德全好好学习。
    想想党和革命老前辈对自己的培养，看看自己是否以满腔热忱帮助新干部
    毛主席说：“一切老干部应该以极大的热忱欢迎新干部，关心新干部。”
    毛主席的教导使一连的干部懂得了，一个革命者对待新干部，应该满腔热忱地培养帮助他们。副指导员钱郁灿说：“我刚当副指导员的时候，站在队前点名，连话都讲不出来。老指导员晋小玉耐心地帮助我，鼓励我，使我学到很多东西，逐渐熟悉了连队工作。要是没有党和老同志的精心培养，我又怎能成长起来呢？”
    副指导员这些话，使大家想起了自己刚到部队时的情形。排长顾忠英说：“那时候我刚从学校出来，缺乏实际工作经验，老连长李庆堂就象老大哥一样，处处关心我，事事帮助我。他离开连队那天，还再三嘱咐我，怎样团结新干部，怎样协助新干部搞好连里工作。想想党和老同志对我的培养，再看看自己最初对待胡德全提升的态度，就觉得不对头了。”
    毛主席说：“在中国人民的伟大的斗争中，已经涌出并正在继续涌出很多的积极分子，我们的责任，就在于组织他们，培养他们，爱护他们，并善于使用他们。”
    毛主席的这段话，使一连的老干部懂得了，热情扶植、诚恳帮助新干部，这是革命发展的需要，也是每一个老干部不可推卸的责任。正如排长顾忠英所说：“胡德全过去是我的下级，现在变成我的上级，这是革命形势发展和党的需要决定的。新干部超过了自己，是件好事，我们有责任帮助他，使他更好地挑起领导担子，做好党的工作。”
    经过学习和回忆对比，一连的老干部深深体会到：只要从党的利益、革命需要出发，就会越想越感到培养接班人的重要，越想越感到胸怀宽阔，受到鼓舞。如果只从个人得失考虑，那就越想越悲观、越苦恼，就会陷入个人主义的泥坑。
    正确处理新老干部关系的过程，也是老干部不断增强党性和革命事业心的过程。
    新干部提升了，超过自己了，摆在老干部面前的，首先就是怎样对待新干部。党支部提出：尊重新干部的领导，就是尊重党的事业，也是尊重自己。要求很简单，但是真正身体力行地去做，却是一个艰苦的思想斗争过程。
    胡德全提升副连长不久，排长顾忠英就接连遇到好几道“难题”：首先是群众的议论。有的老战士听了宣布胡德全任副连长的命令后，对顾忠英说，“你是两年四好排的排长，资格老，有办法，当个副连长也不成问题。”顾忠英一听，觉得脸上火辣辣的，只好解释说：“干部的配备是根据工作的需要确定的，谁合适就叫谁干呗。”
    从这以后，顾忠英就感到思想上有些压力，从内心说，经过学习和领导上的教育，胡德全当副连长他已经想通了。但听了群众的这些议论，确实有些受不了，总觉得在群众面前抬不起头来。指导员看出了他的情绪有点不对头，就对他说，“对少数人的议论要顶得住，这也是对我们一个很好的考验。咱们干革命不能单纯地比年限，比职务高低。只要我们放下架子积极工作，正确对待，群众就会更尊重你。”指导员的话对顾忠英启发很大。他又想到副指导员比自己的军龄长得多，人家都能正确对待，自己又有什么抬不起头来的呢！
    顾忠英在第一次向副连长请示、报告，以及因工作疏忽受到副连长的第一次批评的时候，也都有过一些“不好意思”，这都反映了原则上虽然通了，但真正处处做到尊重新提的同志，也还要不断地进行自我斗争。特别是当新干部在某些业务工作上不如自己的时候，老干部应该怎样对待？也是一个“难题”。胡德全从当战士起，就一直在指挥分队工作，对炮手训练业务不熟悉。提升副连长以后，要负责炮手训练。炮排长顾忠英想：自己在这方面是比较熟悉的，作好教案以后，送不送副连长审批呢？送去吧，他不熟悉，一时又弄不清楚怎么办？考虑了好久，最后还是按照规定，请胡德全审批。胡德全弄不懂的地方，顾忠英就利用晚上时间，帮助他学习。没有好久，胡德全就由外行变成了内行。
    顾忠英按照党支部的要求，在小的地方也不放松自己，处处和错误思想作斗争。这样做的结果，不但锻炼了党性，增强了组织纪律观念，而且战士们也更加信任和更加尊重他了。
    热情帮助新干部的过程，也是老干部不断学习全面提高的过程。
    毛主席在《整顿党的作风》一文中教导我们说：“新干部是有缺点的，他们参加革命还不久，还缺乏经验，……但是这些缺点是可以从教育中从革命锻炼中逐渐地去掉的。”他们的长处是“对于新鲜事物有锐敏的感觉，因而有高度的热情和积极性，而在这一点上，有些老干部则正是缺乏的。新老干部应该是彼此尊重，互相学习，取长补短，以便团结一致，进行共同的事业”。
    一连党支部，正是教育老干部遵循毛主席的教导，在帮助新干部的过程中，去学习新干部的优良品质和好的作风。
    胡德全当排长的时候，有一段时间管理上比较简单急躁，有次因操炮和战士孙立城发生了争吵，他觉得指挥排的战士调皮不好管，便找到连长李庆堂，要求调动工作。李庆堂知道这是由于胡德全缺乏平等待人的精神，态度生硬，于是就交代他好好学习《为人民服务》一文。胡德全当晚学习《为人民服务》，越看越感到自己缺乏阶级感情，第二天就找孙立城检讨自己态度不对，孙立城很受感动。以后，他从思想上更加关心战士，生活上和战士打成一片，了解到孙立城母亲有病，生活有困难，胡德全就暗地给孙立城家寄了三十元钱。老连长李庆堂知道这件事以后，从胡德全知过即改，联想到自己的情况：过去对战士有时也有简单生硬，党组织和上级指出以后，自己总认为这是小问题，没有切实改正，就没有象胡德全那样虚心接受意见。他体会到不能因为自己当干部时间长，就放纵自己。从此，李庆堂工作上更加虚心，提高得也更快。
    一连老干部还从新干部朝气勃勃、热情工作中受到教育。去年部队外出野营，一连住的村子水井被淤泥堵塞了，连里决定派人帮助老乡淘井。当时天气很冷，副连长胡德全首先脱衣下井，站在冷水里掏泥。他的行动，成了战士的无声命令。顾忠英看到副连长这股干劲，他想，“同样是干革命，自己当干部时间长，受党的教育多，为什么人家那样肯干、苦干，自己就不行呢？”他以胡德全为榜样，反复检查自己的革命斗志，决心红在连队，长在连队，以连队为家。后来，他搞训练、搞生产，处处走在战士前头，成了一个模范作用很好的干部。
    近年来，一连党支部经常向老干部提出：把自己的长处无保留地交给新干部，把新干部的优点全部学过来。胡德全入伍七年来，积极学习毛主席著作，刻苦钻研军事技术，曾立过三次三等功，受过二十七次奖励。他当了干部后，更加虚心学习，努力工作。他每立一次功，每受一次奖，一连党支部都要组织干部、党员向他学习。每学习一次，大家都被他生动事迹所感动，从他身上学到了很多可贵的东西。
〖-ZW/正文〗
