〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一营进行有战术背景的武装泅渡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在紧急集合、急行军之后，横渡过六百米宽的水库，加强连的重火器分队还进行了江河进攻实弹战术演习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡乐桥韦光明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久以前，武汉部队某团一营在有战术背景的情况下，进行了一次武装泅渡表演，横渡了一个六百米宽的大水库。
    这次泅渡表演是从紧急集合开始，经过七里路急行军后进行的。加强连的重机枪和无后座力炮等重火器分队还进行了江河进攻实弹战术演习。所有参加人员（部分携带就便器材），平均负重八公斤，全部安全渡过。泅渡中，司号员能吹响军号，有三名电话兵进行了水上架线。
    自从军委发出开展游泳训练号召后，这个营就积极响应。训练中，干部们时刻注意进行活的思想教育。开始，有的同志把游泳当成洗澡，练几天后就怕苦怕累。营党委针对这些思想反映，及时向大家宣讲了《解放军报》社论《游泳――克敌制胜的一项重要本领》，并结合战例反复说明游泳在实战中的意义。通过学习，同志们认识大大提高。此外，他们还发动群众广泛开展了“一帮一”、“一对红”活动，于是，战士们的练兵热情大大高涨，很快就打好了徒手游泳的基础。
    当大部分同志都掌握了徒手游泳技术时，营里就组织大家使用就便器材练武装泅渡，由近到远，循序渐进，掌握基本要领。在防险保安工作中，他们除派水性好的同志对技术差的同志重点保险外，每班还训练了一至二名保险员。正式表演那天，营里又组织侦察分队到各连进行重点保险，并组织船只采取定点和不定点的办法担任救护。
    （报道组、胡乐桥）
    空降兵某部侦察连进行水上武装跳伞战斗演习。图为登上“敌”占岛前，副连长张述顺给班长苗华志交代敌情和战斗任务。
    韦光明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
