〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士和张东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战备小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天训练，班长何治强叫我们小组化装成当地群众的打扮，去完成一次侦察任务。不大一会，我就化装好了，第一个来到集合地点。我满以为班长会表扬我动作快呢，谁知班长检查我的着装时，严肃地说：“王士和同志！你穿的是部队上发的胶鞋，一看就‘露馅’了，赶快回去换一双草鞋！”我一听，心里就象浇了瓢冷水，感到穿双胶鞋有什么大惊小怪的，要那么认真干什么！虽然我把胶鞋换了，也和大家一起完成了侦察任务，但是心里总不舒坦。
    一天下午吃过晚饭，何班长笑着对我说：“王士和同志，走！咱们到外面玩玩。”
    “好吧！”我没精打采地回答。我们来到了一棵大黄果树下。这棵树枝干茂密，阳光晒不透，树下凉荫荫的，不由得感到全身舒服。
    “咱们干什么呢？”班长问我。我心想：还不是坐下来谈谈思想问题呗！我没作声。不料班长说，“咱俩来作游戏吧！”我一听说作游戏，心里乐开了花。在家小时候，成天和一伙孩子东跑西跳，打仗捉老蒋呀，捉迷藏呀，……真有意思。入伍当了边防战士，心里老惦着那样的生活。班长看我乐意，就说：“咱们来捉迷藏，你当侦察兵，我当假设敌，你先藏起来，过五分钟以后出来，看你能不能找到我是从哪条路上通过的。”我说：“行！”刚转过脸去，班长就不见了。我回头就找，先在周围观察了一下，再向前仔细地搜索，终于把班长从一堆野竹林里拉了出来。班长见我找到了他，就高兴地问我，“你是怎么发现我的？”
    “你看！”我指着路上的脚印说：“这条路上踩的是胶鞋印，我想，只有你穿的是部队上发的胶鞋，才会留下这脚印，所以，我判断你从这条路上走去，我跟踪搜索，就把你找到了。”
    “对！”班长上前握住我的双手，态度忽然变得严肃起来了。他说：“你判断得很对！如果打仗，敌人给我们留下这样的脚印，就会被我们发现。反过来说，如果我们化装去侦察，稍有疏忽，不但完不成任务，而且还会吃亏，虽然是一双胶鞋印，也要坏大事呀！战时要靠平时养成，只有平时不马虎，树立高度的战备观念，打起仗来，才能很好地完成侦察任务。”
    我听了，心里一下子明白过来了。这是班长对我进行的一次生动的战备教育。班长学习郭兴福教学方法以后，思想工作真做活了。我敬佩他，也深刻地认识到自己的错误。 （张东明记）
〖-ZW/正文〗
