〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过蹲点掌握第一手材料〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庐江县领导干部做到情况明，及时解决许多重大问题〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽省庐江县许多领导干部经常蹲点，取得第一手材料和直接经验，及时解决了生产中的许多重大问题。
    自今年年初以来，中共庐江县委书记、副书记、县长、副县长以及各部门的主要领导干部，经常有半数以上到公社的生产队蹲点。县委书记除了在省委、地委和县委参加一些必要的会议以外，大部分时间是在一个公社的生产队里。有三位副书记、副县长开春以来三分之二的时间都在生产队蹲点劳动或帮助基层工作。
    庐江是个水稻产区，每年栽插水稻一百多万亩，治螟是这里生产上的一大任务。虽然连年购买药械，训练技术人员，但治螟总是不能取得预期效果。原因在哪里，有的说是农民不相信科学；有的说治螟成本太高，生产队舍不得花钱买农药。县的领导干部对这个问题也心中无数。今年春天，县委书记陈海楼到全县条件最差的一个公社――迎松公社的宛庄生产队蹲点，一开始就注意研究这个问题。有些社员对他说，去年这个队有二十多亩水稻因螟虫为害，每亩减产一百多斤。他问，为什么不用农药治螟，社员说：“我们不会治螟。干部叫我们在卵块孵化的时候治，但是我们不认识卵块，也不知道卵块在什么时候孵化，后来治了两亩，因为迟了，效果不好。”今年六月，这个队开展防治早稻二代二化螟的活动时，陈海楼发现不仅社员不会治，干部也外行。这时候，陈海楼才明白，原来不是群众不愿治螟，而是因为群众没掌握螟害的发生发展规律和治螟技术，更重要的是许多基层干部还不在行。后来通过改进训练方法，全县在较短的时间里，就训练出四千多个大队以上的干部、两万多个生产队的技术骨干分子。他们带头示范，把技术教给群众，全县治螟工作迅速出现了治得准、治得狠、治得省的局面。
    夏收夏种开始的时候，这个县的县委有两位副书记，在他们蹲点的社队里发现：基层干部普遍认为生产形势好，产生麻痹自满思想，因此，中稻该栽未及时栽，麦子该收未及时收。全县其它地方也有类似情况。县委研究了这些情况，指示各地，纠正麻痹自满思想，迅速收麦插秧。全县插秧日进度由八千多亩增加到四万多亩，适时完成了夏收夏种任务。
〖-ZW/正文〗
