〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在烈火中永生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看歌剧《江姐》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯德英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讴歌革命斗争历史，塑造肝胆照人的英雄形象，以教育和鼓舞今天的广大群众，更好地为共产主义事业奋斗，这是我们文艺创作的重要课题。最近看了歌剧《江姐》的演出，就深切地感到它的这一强烈的现实意义。
    歌剧《江姐》是空军政治部文工团歌舞剧一团根据长篇小说《红岩》改编演出的。《红岩》这部受到广大读者欢迎的小说，曾有过不少的改编剧本。但是歌剧《江姐》的改编，仍有着自己的特色，取得了可喜的收获。
    全剧共分七场，从江姐奉命离开重庆到华銮山参加游击队的斗争开始，到江姐被捕壮烈牺牲为止，改编者以原著为基础，加以发扬和补充，集中地刻划了这位女共产党员的光辉的战斗的一生。戏一开始，江姐在重庆朝天门码头上，面对特务如蚁、恐怖森严的环境，她沉着稳重，批评甫志高的疏忽大意，表现了她的机智老练；她一心向往着战斗的华銮山、与丈夫老彭并肩战斗的喜悦，表现了她的炽热的革命激情。观众很快就同她发生了共鸣，深切地关心她的喜怒哀乐，行迹命运。及至她路过县城，望到敌人把老彭的头装在木笼里高挂城墙之上，观众的感情就和江姐一齐沸腾起来了。
    生死离别，对人的确是严峻的考验。而革命一定要付出代价，世上不存在没有牺牲就得以成功的革命斗争。我们的革命文艺作品，就是要通过真实地揭示英雄人物的内心精神世界，表现革命者怎样正确地对待亲人的牺牲。同自己患难与共、多年并肩战斗的丈夫诀别，打击又是来得如此突然，景象又是这样触目惊心，对江姐的感情的挫伤是深重而剧烈的。江姐她痛苦，流泪，不单是因为丧失自己的亲人，更加一层是失去最好的战友！然而，就在她悲痛的过程中，传来敌人锣声。江姐激昂地唱道：
    “风声紧锣声响敌人在身
    旁，
    我怎能在这里痛苦悲伤
    ……
    誓把这血海深仇记心上，
    昂起头挺起胸奔向战场！”
    大敌当前，以革命事业为重，以天下人民之忧而忧，以天下人民之乐而乐，化悲痛为力量，更勇敢更坚决地向反动派进攻。这就是革命者对待来人牺牲的态度。这就是革命人民对待反革命的屠杀的回答。
    戏里继续深化了这一深刻的革命思想，从而把江姐的形象，更赋予一层光彩。华銮山游击队的同志们，为了替彭政委复仇，以队长兰洪顺为首，摩拳擦掌，一片请战声浪。双枪老太婆压抑自己的悲痛，不同意大家的盲动行为，她问：“彭政委活着，同意我们去冒险吗？”兰洪顺含泪答：“他，他牺牲了啊！”众人默然泪下。看到这里，观众也禁不住热泪盈眶，多么令人悼念的彭政委呵！这时，江姐跟华为来了。双枪老太婆嘱咐大家不提这一消息，瞒住江姐。请看，此时此境的江姐――
    “眼泪已流干，
    只剩恨和仇，
    ……
    前仆后继闹革命，
    宁可断头不低头！”
    豪言壮语诚可贵，强烈的实际行动更能披露英雄的情怀：江姐不仅不同意去冒险给亲人复仇，反倒以整体利益为重规劝众人，传达了省委的指示，想出巧妙的办法去消灭敌人。这里不仅道出江姐的高尚品质，也表现了她的政治上的成熟；彭政委牺牲了，未竟的重任江姐完全可以胜任，革命不乏后继人，革命的力量是不可战胜的。
    为了表现江姐在对敌斗争中的作用，反映游击队的战斗生活，戏里增加了江姐领导游击队截击敌人运送军火汽车的一场；同时通过群众和敌人的嘴，烘托、渲染了江姐的斗争事迹。此外，细致地描绘了江姐被捕时临危不惧、拯救同志的紧张场面。这对丰满江姐这个英雄人物，都起了重要作用。
    如果说上半部戏里主要是反映江姐如何承受个人的重大不幸，化悲痛为力量，英勇地领导游击队战斗，那末在后两场戏里，则是把江姐推到一个矛盾更加尖锐、斗争更加残酷的环境，即在敌人的牢狱里和刑场上，同敌人展开了面对面的惊心动魄的斗争。江姐不但有着宁折不弯的坚贞革命操守，而且把敌人的刑场变成了战场。不论是美国主子的多种多样毒刑，还是叛徒甫志高的保命哲学，在江姐面前都毫无作用。她的威武高大的形象使敌人为之胆寒。自诩非凡的特务头子沈养斋，又用什么“博爱”、“人情”、“自由”来向江姐进攻；但是这些从刽子手嘴里吐出来的辞藻，连狗屎也不如的。江姐以犀利的语言，揭去敌人的伪善外套，驳斥得沈养斋体无完肤，无言以对。这个口称以“攻心为上”的特务头子，最后也只得凶相暴露，图穷匕首现。
    死亡是吓不倒共产党人的。因为他们从献身共产主义事业那一天起，生命就属于党，属于人民。因为，他们“在烈火和热血中得到永生”！因为，“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天”！江姐在走上刑场前夕，得到了中华人民共和国成立的消息。她与同牢的战友欢呼毛主席万岁！她们在绣着五星红旗！江姐激奋地唱出，“东方红，天亮了！晨风吹，百鸟叫，严寒过去是春天，前途风光无限好。”
    除了江姐之外，改编者还描写了双枪老太婆、华为、孙明霞几个人物。这些人物，都有一定的光彩。值得特别指出的还有：根据剧情需要、根据小说的简单交代、创作的游击队长兰洪顺和小说里所没有的杨二嫂这两个人物。杨二嫂是个开茶馆的贫苦人，虽然着墨不多，可是她的泼辣干练，对敌人满腔仇恨，对革命同志亲如骨肉，亲切可爱的性格，非常鲜明生动，展现出了党和人民的亲密关系。
    敌人方面，刻画得入骨的要算沈养斋。这个老奸巨猾、诡诈阴险的特务头子，他的凶残的反动阶级本性，色厉内荏的阴暗言表，都剥露得淋漓尽致，入骨三分。他望着长江，就“我怀疑江上的每一条船，我怀疑船上的每一个人”，深刻地反映出敌人的险恶，和他们对人民的恐惧的心情。他一听说有人穿西服扛箱子，就抓住线索，得到一个叛徒甫志高，反映出他的诡诈狡猾。当他见警察局长腐庸无能，就叹道，“我们这里象你（指局长）这样的人太多了，而共产党里象甫志高那样的人，又太少了！”反映出敌人的腐败，反衬出革命队伍的坚强。但是，敌我是不共戴天的对头，敌人是永远改变不了其阶级本性的。到了解放前夕，沈养斋在狼狈逃跑时，一面下令枪杀所有抓来的革命者，一面还要叛徒甫志高留下来，继续对革命进行破坏，他们还要垂死挣扎，妄图卷土重来。此外，戏里还创作了警察局长这个人物，通过他抓江队长（江姐）而错抓了蒋对章（国民党员）加以审问一场，活活画出了他的愚蠢无知、只图发财的丑恶形象，辛辣地讽刺了敌人的腐败无能，真个的是“国民党，一团糟”。腐株朽木，灭亡的下场，早已命定。
    这个戏在音乐创作上，也有一定成就。主要的正面人物和反面人物，其音乐都有比较鲜明的性格。江姐有几段曲调，很能打动人心。尤其是在向地方戏曲学习上，很见功夫。运用川江号子，渲染时代气氛；运用四川戏的帮腔伴唱，或提示，或倾诉，或讽刺，帮助对人物和剧情的揭示，使人感到亲切生动，增加了生活气息和艺术感染力。
    这个戏所以取得这样的成就，是领导、专业人员、群众三结合的结果。在他们边排边改的过程中，领导同志给了很多宝贵的指示，使其思想性、艺术性不断提高。但是目前看来，戏里仍然存在一些缺点。最主要的缺点也还是领导曾经指出过的：全剧虽然有不少思想性、文学性较强的唱词，但是江姐有些唱词，特别是在同敌人斗争时，有的词不达意，有的比较陈旧空洞，这就有损江姐的轩昂气质，也就减弱了对敌斗争的火力。随着而来的音乐上也就软绵抒情有余，而激越高亢不足。这大概与作者缺乏革命斗争生活有关，这更证明了，作家必须投身到斗争生活中去的真理，不但创作如此，即使改编（自然也是一种创作）成功的作品，也无不如此。
〖-ZW/正文〗
