〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习地方干部坚持蹲点的革命精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究是我们党了解情况，对革命和建设事业进行马克思列宁主义指导的基本方法。怎样进行调查研究？做法各有不同，根据各地实践经验，领导干部坚持蹲点是进行调查研究的好方法，也是一个极为重要的领导方法。安徽省庐江县领导干部经常蹲点，取得了第一手材料和直接经验，及时解决了生产中的许多重大问题，就是一例。
    军委和林彪元帅号召我们虚心向地方学习，要把地方上的好经验、好作风、好方法学到手。我们需要向地方学习的东西很多，就当前来说，一个重要的方面，就是要学习地方干部不怕苦、不畏难、深入基层坚持蹲点的革命意志；学习他们善始善终一蹲到底、不达目的决不收兵的认真精神；学习他们以普通劳动者身份，和劳动群众在一起，共同生活，共同劳动，共同参加阶级斗争的优良作风。
    蹲点要做到真正蹲下去，要把根子扎到劳动人民中间去，不是一件容易的事情。因为这不光是领导方法的革命，也是思想感情的革命。没有高度的政治觉悟，没有自我改造彻底革命的决心是蹲不下去的。所以说，坚持蹲点的过程，也是思想革命化的过程。可以相信，通过我军各级领导干部的蹲点，必将进一步促进部队工作的展开，促进我军的思想革命化。
〖-ZW/正文〗
