〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先打好基础再练习应用 既提高速度又增强耐力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一班按照正确要领练游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何重熙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海前线某守岛部队侦察队一班，在游泳训练中强调按照正确要领练习，首先练好基本动作，正确解决了基础训练和应用训练、速度训练和耐力训练的关系，迅速提高了训练质量。
    一班海上游泳训练搞得较好，人人能在海上武装泅渡三千米以上。今年他们开始转入在淡水中进行游泳训练。淡水浮力小，武装游泳特别吃力。一班战士们不畏困难，坚持苦练，但是进步不快。这时，连排领导上进行了反复研究，认为主要问题是他们只注意了苦练，没有注意摸要领找规律；只注意搞武装泅度，忽视了基本功训练；只注意练长距离，忽视了练速度。针对这些问题，指导员韩永林组织大家学习了郭兴福教学方法的精神实质，用毛主席的教导教育战士，使大家懂得：任何事物都有它的客观规律，如果我们不尊重客观规律，就一定搞不好。他们从兄弟单位请来游泳教员给大家示范正确要领，说明学好划手、蹬腿、呼吸这些基础动作对提高速度、增强耐力的关系。大家经过实地练习以后，才深深感到：按照正确要领游，既轻松，又游得快。副班长黄信雄说，“过去不注意练基本功，费了不少劲还游不快。现在才知道拚体力蛮干不行，必须按要领打好基础。”从此，他们每天坚持进行划手、蹬腿、呼吸等基础训练，这一关不过好，就不进行应用训练。在练习武装长游阶段，他们也坚持用百分之三十到四十的时间，进行基础动作的练习。
    为了加强速度练习，他们决定增加短冲训练。刚练了几天，不少战士就感到臂酸腿疼，有的同志便开始怀疑这样训练，体力能否坚持下去。也有的认为短冲练习对长距离武装泅渡没有作用。韩指导员便组织教员帮助一班认真分析了大家的体力消耗与恢复情况，认为大家体力消耗并不过度，臂酸腿疼是因为过去没有进行过这样的练习引起的，是刚刚开始锻炼的自然现象。韩指导员教育大家：强调讲究方法，并不是不要苦练，只有把苦练精神和科学态度结合起来，才能更快地提高战斗本领。经过领导教育，全班又掀起了苦练的热潮。为了把速度训练和耐力训练有机地结合起来，他们开始练连续短冲四个一百米，逐渐增加为六个、八个、十六个一百米，再逐渐改为连续短冲四个二百米，四个四百米，使每次短冲练习的总距离达到武装长游的距离，使大家用短冲的速度游完长距离。这样就做到了在提高速度的同时又增强耐力。
    连的领导还帮助一班根据游泳训练的规律，科学安排训练内容。每天，他们用半天时间练长游，用半天时间练基础动作和短冲。这样，使大家得到全面锻炼，调剂了身体各部位的锻炼程度。每突击三五天就停止长游（仍旧坚持其他练习），进行休整以恢复体力。这样劳逸适度，保证了训练的持续进行。
    改进训练方法后，这个班游泳训练成绩不断上升，经过十四天训练，武装泅渡一千四百米，全班平均速度比过去快了十二分四十四秒。
    （何重熙）
〖-ZW/正文〗
