〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能摆脱指导工作的一般化；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西山矿务局领导干部长期到基层蹲点积累经验指导全面工作〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西太原西山矿务局各级领导通过长期到基层蹲点，深切体会到领导干部只有真正了解基层具体情况，才能摆脱指导全面工作时的一般化。这个矿务局的领导干部充分利用在点上积累的经验指导面的工作，有效地扭转了过去生产上的被动局面。
    西山矿务局的生产，长期以来一直不稳定。按照九项可比指标检查，去年年底它在山西七个矿务局中是倒数第二名。但是由于各级领导深入基层大力解决具体问题，今年的情况不同了。一至七月份全矿超额完成了国家计划，缴给国家的利润共为四百一十九万元。
    这个矿务局的主要领导干部坚决地有计划地到基层蹲点，是从今年年初开始的。他们规定：局、矿领导干部每月要有二分之一或三分之一的时间，深入基层调查研究，有三至四天参加生产劳动。干部到了基层都要同工人同吃同住同劳动。为了适应这种情况，局矿领导干部都先后建立了自己的调查研究基点。
    局党委书记牛兰生、局长李兵余和官地矿党委书记、矿长一起，首先到官地矿的采煤一队蹲点。他们象工人一样，吃在食堂，住在工房，干在现场，遇事和工人商量。通过自己亲自做，亲眼看，很快就发现了这个队存在的一些岗位不清，责任不明，管理不善，效率不高等现象。问题找出来以后，他们又发动这个队的干部和工人群众，建立了一套岗位责任制，并以工种为单位制订了交接班和质量验收标准。新的质量标准“出自工人口，来自工人手”，因此大家在执行中都自觉的严格要求自己。这种严格要求的工作作风，大大提高了工程质量、工作质量和产品质量。这个采煤队不久就实现了标准化的工作面，原煤产量比过去提高将近一倍。
    第一个标准化工作面出现以后，局领导组织了全局各矿的主要领导干部，分别到这个队的工作面上来检查。在三天内，全局各矿就有二百多名干部和工人到这个队跟班劳动，检查质量标准。大家对这个采煤队“严”字当头、质量第一、一丝不苟的好作风，一致表示赞扬，同时也本着实事求是的精神提出了五十多条改进意见，进一步帮助这个队提高了生产水平。
    官地煤矿采煤一队整顿工作的经验，推动了全局四个矿的领导干部，各矿都选择了一个基层单位蹲点，做调查研究工作，搞试验。这样，在一个多月的时间里，全局的标准化工作面就增加到了五个。这时，局党委召开了党委扩大会议，把这些点的经验，集中起来配成套，然后在全局普遍推广。现在全局二十四个采煤队，六十个掘进组，基本上都建立了一套较严格的科学管理制度，工作质量、生产效率都有提高。
〖-ZW/正文〗
