〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红岩上 红梅开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――歌剧《江姐》故事梗概〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余闻〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四八年春，我解放大军在全国范围内展开战略反攻，国民党反动派统治下的重庆，已是一派“山雨欲来风满楼”的景象。
    在重庆的朝天门码头上，报贩正高呼着：“国军主动撤出洛阳……刘戡军长为国捐躯”的消息。国民党反动派的特务，四处密布，戒备森严，盘查着来往行人。
    就在这紧张的时候，江姐与华为来到了朝天门码头。
    江姐是带着省委交给的重要任务到川北去的。她和华为十分谨慎地按照原订计划前来上船。偏偏前来送行的甫志高，这时要表现“艰苦”，身穿西装革履，却亲自把一个内装省委指示和文件的大皮箱扛来了。虽然江姐沉着机智地瞒过了特务唐贵山的搜查，上船走了，却瞒不了晚来一步、到码头上检查的特务头子沈养斋。甫志高因而落入了敌人的罗网。
    江姐一路风尘来到了华v山下，在川北某县城门附近的郊外，等候华銮山游击队派来的联络人员。当华为去取箱子的时候，她一个人却碰到了一个意外的事件：匪警察局长逼着每家每户都去城门下看华v山游击队政委、江姐的丈夫彭松涛同志的头。江姐在这突然而来的沉重打击下，真是心如刀绞肝肠欲断。但是她马上意识到在这里是不能过分悲痛的，“誓把这血海深仇记心上，昂起头挺起胸奔向战场！”她止住了悲痛，并且不把这噩耗告诉华为和前来接头带路的游击队老陈，坚强地随着他们走上了华銮山。
    这时，华銮山游击队的同志们，人人都磨刀擦枪，怒火填胸。以二支队长兰洪顺为首的游击队员们，纷纷向司令员――双枪老太婆请战，誓与彭政委报仇。双枪老太婆刚刚制止住大家这种冒险蛮干、硬打县城的行动，江姐就赶到了。双方见面后，谁也不愿提起彭松涛同志牺牲的事情。一个想：“一定要为江姐分担悲与愁”，一个想：“万不能给战友增添苦和忧”。所以江姐几次提出要马上参加战斗，都被双枪老太婆借口支吾过去，想叫江姐休息几天再说。直到华为听兰洪顺讲了彭政委遇害的消息，跑来询问，才打破了这场“相对无言难开口，各有话儿在心头”的局面。这时，饱经风霜的双枪老太婆不禁激动地唱出，“千重苦，万重恨，莫压在心头。当着我，亲人面，有泪尽情流。我和你发不同青恨同深，甘未同尝苦同受。应象那山上青松枝干硬，任风吹雨打永不低头。纵有千难万险一样闹革命，要踏着亲人足迹照直向前走！”江姐也高昂地唱道：“前仆后继闹革命，宁可断头不低头！”从此，江姐在双枪老太婆指挥下，领导着华銮山游击队，按照党的指示，发动群众，抗丁抗粮，开展游击战争，加强人民武装，配合解放军，解放全中国。
    华銮山的武装斗争，发展异常迅猛。直到江姐领导着游击队，巧妙地在离县城八里的地方，截获了敌人运来“围剿”华銮山的三车军火，并活捉了特务唐贵山，而昏庸如猪的匪警察局长，尚不知江队长是男是女，硬把一个六十一岁的国民党员、老地主蒋对章，当成了江队长审问。及至特务头子沈养斋带着叛徒甫志高及特务们赶来川北，他才知道大名鼎鼎的游击队江队长，就是打重庆出来的江姐。
    特务们赶到华銮山，就象狼犬一样地到处嗅气追踪。不幸的事情发生了，江姐为了掩护战友，在城郊一个联络站里，自己被叛徒甫志高出卖给国民党特务了。
    江姐被解送到重庆“中美合作所”渣滓洞集中营后，敌人妄想从江姐口中得到重庆我党地下组织和党员名单。虽然软硬兼施，但是毫无用处。最后敌人愚蠢地企图从“人情、博爱、幸福、和平”这些字眼中，与江姐找到共同语言，企图用“好花能有几日红，难道你不珍惜自己的锦绣前程，你这里空把青春来葬送，又有谁知道你，思念你，把你铭刻在心中”这些腐朽透顶的反动人生观，来打动江姐的心。可是，这些无耻劝降，都被江姐一一驳得体无完肤，骂得痛快淋漓。江姐把敌人的审讯室，变成审讯敌人的法庭，她严厉地斥责着敌人：“是谁害得百姓妻离子散家破人亡？是你们！是谁撕毁协定挑起内战？是你们！是谁投靠美帝出卖了祖国大好河山？也是你们！你们专制独裁几十年，屠杀人民千千万，你们满嘴和平、幸福、人情、博爱，可两只手却是血迹斑斑！”并壮烈地呼出：“生命如果能有十次，甚至千次万次，我也要毫无保留地献给我们的党！”“为了免除下一代的苦难，我愿把这牢底坐穿！”当敌人以死来威胁时，江姐大义凛然地说出：“一死有何难，到处是青山，为党能舍己，血染自由天。”她豪壮地唱出：“正为了祖国解放红日照大地，愿将这满腔热血染山川，粉碎你旧世界奴役的锁链，为后代换来那幸福的明天。”在江姐的磅礴的气势下，敌人遭到了彻底的惨败！
    眼看着重庆就要解放，万恶的敌人要向江姐下毒手了。但是江姐在临赴刑场之前，仍然镇定如常，鼓励狱中战友坚持斗争，准备迎接解放。她与同监战友，用彭松涛同志留下的遗物，绣了一面五星红旗，庆祝十月一日中华人民共和国成立。最后在向战友告别时，她意味深长地唱道：“不要用哭声告别，不要把眼泪轻抛！”“回首平生无憾事，只恨不能亲手把新社会来建造！到明天家乡解放红日高照，请代我向党来汇报，就说我永远是党的儿女，我的心永远和母亲在一道，能把青春献给党，正是我无上的荣耀。”“到明天全国解放红日高照，请代我把孩子来照料，告诉他胜利得来不容易，别把这战斗的年月轻忘掉，告诉他当好革命接班人，莫辜负祖国的期望党的教导。……”
    江姐含笑挺胸走向了刑场，但是，她却永远活在我们心里。她永远象红岩上一株灿烂的红梅耸立天地间，永远是我们学习的榜样。请听《红梅赞》的歌声，不是还在我们耳旁回荡吗：“红岩上，红梅开，千里冰霜脚下踩，三九严寒何所惧，一片丹心向阳开……”
〖-ZW/正文〗
