〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白羊峪公社干部作风大改变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把下乡劳动改为蹲点劳动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西省昔阳县白羊峪公社的公社一级干部，由过去临时“下乡”劳动改变成蹲点劳动，把参加劳动和调查研究、做好工作紧密结合起来。据统计，今年一至六月份他们在县里开了一个多月的会，实际劳动天数平均达到五十二天，比去年同期增加百分之五十以上，工作也做得比较得心应手。
    这个公社的干部都生长在农村，当了公社干部以后，他一直保持着参加劳动的好习惯。但是，过去他们睡觉、吃饭、办公都在公社所在地。平时参加劳动的办法，主要是到哪个大队工作就在哪里劳动。工作不蹲点，劳动也时断时续，而且零星干的多，整天劳动的少；干轻活多，干重活少。因此，社员称他们是“下乡干部”，他们自己也觉得这样“插队”干活，工作、劳动都不扎实。
    南横山大队是这个公社的后进大队。为了改变这个队的落后面貌，一九六二年春天，公社党委决定派家在这个大队的党委宣传委员乔洪英进行蹲点。乔洪英一到这个大队就买了锄头、粪筐，整天和社员一起劳动。通过一段劳动和细心观察，他发现劳动管理不健全和不少社员不执行投工、投肥制度是这里生产搞不好的重要原因。为什么社员投工、投肥不积极，乔洪英在同贫农下中农社员一起谈心中了解到：有些大队、生产队干部家属不劳动、不投肥，社员们有意见。针对这种情况，乔洪英自己首先按大队规定制度投工、投肥，还动员他的妻子上地劳动。大队支部书记、队长和其他干部家属看他家这样做，也一个个上地劳动，注意积肥。接着，乔洪英又听取社员意见，帮助生产队的干部改进了劳动管理，健全了有关制度。结果，这个大队的生产面貌便发生了变化。
    乔洪英的经验，给公社领导上以很大启发。因此决定公社主要干部全部下去蹲点，把参加劳动和进行工作结合起来。结果，今年上半年公社干部虽然到县开会的时间较长，但每人还参加劳动五十多天，超过了规定的半年应该参加的劳动天数。
    这个公社的干部长期住在一个生产大队以后，不仅没有影响全盘工作，由于采取了“以点带面”的办法，还推动了全盘工作。
〖-ZW/正文〗
