〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破旧俗 立新风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳和浩李世杰梁宝坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说服亲人不做道场
    战士陶大顺的祖父病故了，家里人认为，现在生活这么好，应该买些香烛，叫一班和尚来念念经，做做道场。他回家听说家里要搞迷信活动，立即劝阻。但是母亲、叔父想不通，邻居也议论纷纷：“如今的青年人连老规矩都不要了”。陶大顺听了这些话，毫不动摇。他同大队党支部书记商量以后，召开了一个家庭会。首先，他启发母亲谈全家在旧社会里一年到头吃草根啃树皮的苦难生活，大家听得都哭了。接着，他问：“如今我们的好日子是哪来的？难道是靠烧香拜佛、念经敬神求来的？”这一提，母亲激动地说：“全靠共产党，全靠毛主席，领导我们打倒了地主，又办起了人民公社！”陶大顺立即又追问：“那你们为什么要叫和尚来念经呢？”一家人沉默了好久，母亲才吞吞吐吐地说，“说实话，我原来也不大相信菩萨，……”二叔父接上说：“就是怕人家说闲话，不够场面。”陶大顺说：“闲话怕什么，做了道场才对我们革命家庭不光彩哩！” （柳和浩）
    五元钱办婚礼
    不久前，6440部队重炮二连老战士、共产党员陈海林回家结婚。一到家，母亲就告诉他已经杀了一头肥猪，买了三十多斤酒，准备摆二十多桌酒席。她主张儿子的婚事办得热闹体面。海林一听母亲的话，心想：旧的风俗习惯是旧社会遗留下来的落后东西，自己是个革命战士、共产党员，应该做树立新风俗的带头人。他说：“娘，我要响应党的号召，移风易俗，这次结婚不摆酒请客。”“结婚摆酒请客，这是多少年来的老规矩了。现在生活好了，咱家又不是没钱办不起。”不等海林解释，母亲又说，“你两次推迟婚期，娘都没有为难过你。这次结婚，该依娘的心意！”海林见母亲一时还想不通，也就不再说什么。
    第二天，海林决心再次说服母亲。他和母亲从解放前无衣无食的苦难生活，一直谈到现在的幸福生活。接着又给她读了《中国社会各阶级的分析》中关于贫农一段，和《关于正确处理人民内部矛盾的问题》“关于节约”一节，然后算了一笔账，摆酒席要花三百多元，对个人对集体都没有好处。母亲听着听着，终于激动地说，“毛主席最知道咱们贫农的心，过去听了他老人家的话，咱们翻身得解放，日子一天比一天好。现在也应该听毛主席的话，俭朴办喜事。”父亲也在一旁点头赞成。
    海林的未婚妻徐金珠是共青团员，也很支持。结婚那天晚上，家里只花五元钱买了点糖果和香烟招待客人。婚礼前，亲友和社员们齐唱了《社会主义好》、《社员都是向阳花》。县委工作组同志主持婚礼，赞扬他们在移风易俗方面起了带头作用。海林娘看到儿子的婚礼办得这样热闹，又受到称赞，高兴地说：“这样办婚事好，又热闹，又省钱，又不耽误大家生产。毛主席的话句句都是金子打的，我要听一辈子！”一些未婚的青年社员也说：我们以后结婚，也要象海林那样新事新办。
    （李世杰）
    劝父兄免摆寿宴
    共青团员周锡良接到家里来信，说父亲今年六十岁，大哥愿出钱一百元，二哥愿出二百元，准备摆酒席为父亲祝寿，盼望他到时候能请假回家。周锡良觉得这是不良的旧风俗习惯，立即分别回信给父亲和哥哥。他给父亲写道：“只有在新社会，老年人才有这样幸福的晚年。我们是革命家庭，不该铺张浪费讲排场，应该破旧俗立新风，给别人作个好样子。”对两位哥哥，周锡良提出了严肃的批评，指出他们不该支持落后的旧习俗。不久，家里回信说，决定不花那么多钱祝寿了，还夸奖他入伍以后进步快，懂得道理多。 （梁宝坤）
    当移风易俗的带头人（编后）
    风俗习惯，是一定社会制度的产物。社会制度改变了，一些陈旧的落后的风俗习惯也应该革新。旧的风俗习惯相沿日久，影响深广，往往在人们头脑中根深蒂固，顽强地阻碍着新风尚的推广。这就要求我们在推翻旧制度以后，不断地改造人们的思想，移风易俗，树立全新的社会风气。
    破旧俗，立新风，是过渡时期阶级斗争的一个重要部分，也是人们思想上的一场革命。我们每个共产党员、共青团员、革命战士，都应该象陈海林、陶大顺和周锡良同志那样，当移风易俗的带头人，随时随地以自己的模范行动来影响周围的群众，不断向群众进行宣传工作，耐心说服亲友和群众摆脱旧习俗的羁缚，树立社会主义的新的风俗习惯。
〖-ZW/正文〗
