〖ZQ/总期〗2537〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把领导的帮助和先进连队的帮助结合起来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营干部蹲在连队推动帮学落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入调查找出学得不好原因 针对薄弱环节帮助解决问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团二营干部在“一帮一”活动中，蹲在被帮的连队，把先进连队的帮和领导的帮结合起来，帮助被帮连队切实把先进经验运用到自己的工作中去。
    开展“一帮一”活动以来，二营各连的帮学对于都对口介绍了经验，但是，有些经验起了作用，有些经验却不落实。例如，五连学六连发挥党支部战斗堡垒作用的经验，但支部工作仍不见起色；炮连学机枪连安全无事故的经验，可是小事故和事故征兆仍旧发生；四连学兄弟连队培养紧张作风的经验，部队依然不够紧张。这是什么原因呢？是这些先进经验不先进吗？是经验不对口吗？营的领导开会研究，认为都不是。那么，为什么落不了实呢？这就要到被帮的连队内部去找原因。于是，营里三个干部，带着问题先后到三个被帮的连队蹲点去了。
    副教导员李西元来到五连。他和支委、党员普遍谈心。所了解的情况是：六连发扬党支部战斗堡垒作用的经验在支部传达以后，大家都说这个经验“能治五连的病”，就是连长和指导员的关系不很融洽，互相间有些“看不惯”，劲使不到一块去，所以，六连的经验虽好，却用不了。六连的干部也知道这个问题，可是，因为是同级，有些话不大好讲，想帮又帮不上。经过这番调查，终于找到了六连经验不落实的原因。
    副营长钱治山来到了炮连。过去，炮连的事故较多。机枪连长期无事故的经验介绍过来，他们逐条作了研究，也准备运用，可就是用不好。钱副营长调查发现，原来他们忽视了本连和机枪连的不同特点：机枪连没有军马，因此他们把防事故重点放在爱护武器装备上；炮连军马多，军马饲养管理应是防事故的重点。过去，炮连对如何加强驭手的思想工作和管理教育工作缺乏具体有力的措施，光是摹仿机枪连的经验，并不能解决驭手的问题。
    营长李全喜来到了四连。了解到他们学了兄弟连队培养紧张作风的经验以后，干部对战士的要求是比过去严格了，但是对培养使用骨干这个老问题仍旧解决得不好，“上严下不严”，干部在场和不在场不能一样，所以作风改进不大。
    情况弄清了，三个营的干部共同研究，一致认为：光有先进连队的帮助还不够，还必须加上领导的具体帮助，认真解决先进经验落实中的具体问题，这样，先进经验才能真正在被帮的连队发挥作用。
    认识明确之后，他们便在被帮连队继续蹲下来，帮助解决这些问题。李副教导员在五连同连长、指导员谈心，并召开支委会，开展批评与自我批评，启发他们看到对方的优点，工作上要主动承担责任，相互联系和支持，生活上相互关怀。经过营的帮助，连长和指导员的关系好起来了。随着他俩关系的好转，五连学六连党支部发挥战斗堡垒作用的经验逐步落实，在支部集体领导、党员模范作用等方面都有了明显进步。
    钱副营长蹲在炮连，与驭手班同劳动同操练，研究了驭手们工作、生活、学习的规律，然后帮助连里加强了对驭手的政治教育和思想领导。并且发动群众，联系过去的经验教训，寻找出各种可能发生事故的因素和时机，参照机枪连的经验，制定了周密切实的预防措施。钱副营长还身体力行，带领驭手们按制度和规定管理饲养军马，养成习惯。驭手班的问题解决了，机枪连预防事故的经验逐步变成炮连自己的东西，以后再没有发生事故。
    李营长在四连蹲点，针对连里培养骨干不够这个薄弱环节，帮助他们通过专题经验总结和四好月检查，四次组织骨干学习，进行培养，教给方法。骨干的活动能力和模范作用增强了，他们带头抓作风，学习兄弟连队培养紧张作风的经验便落实了。原来紧急集合连队常迟到，以后次次准时或提前到达。营团多次表扬，说四连作风变了样。
    （杨子才）
〖-ZW/正文〗
