〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“旧行头”演出了有声有色的活剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军航空兵某团训练改革采访随笔之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立生张德安朱宗智黄桂生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “旧行头能不能唱新戏？”一说立足现有装备改革训练，有的同志便提出这样的疑问。不久前，我们采访了空军航空兵某团训练改革的情况，这个团用取得的显著成果，对这个问题做出了肯定的回答。
    这个团现在装备的是第一代超音速歼击机。同世界上科学技术先进的国家相比，不论是飞机战术技术性能，还是指挥和通讯系统，机务维护和保障等方面，都比较落后。今年二月，他们在上级工作组的帮助指导下，坚信“旧行头”一定能“唱新戏”，在现有武器装备的基础上，着眼未来战争的需要，对飞行训练内容、飞行日的组织实施方法、飞行指挥方法，以及机务保障工作等，进行了一系列的改革。短短半年的时间，这个团的作战能力，有了很大提高，“旧行头”演出了有声有色的活剧。
    先说说走的能力。改革训练后，全团飞行人员均能达到单机双机加力起飞、小航线快速落地和任意方向返航直接落地；在短窄跑道上能起飞降落；夜间在机场没有探照灯照明的情况下，也能起飞降落；在机场遭到一定程度破坏的复杂情况下，能起飞降落；在野战情况下，只用马灯或火堆做标志灯就能降落。飞行人员突破天候限制的能力也超过了甲类战斗团的标准，除危险天气外，昼间简单气象和复杂气象、夜间简单气象和复杂气象都可以起飞执行任务，成为全天候航空兵战斗团。
    再说打的本领。战术水平有了大幅度提高。到目前，全团飞行员对四、六、八机编队战术协同动作，已基本达到熟练程度。空中带队长机的指挥能力、长僚机和机组之间的协同动作，都有了长足的进步；进行了单机、双机和四机打敌某先进型号飞机的训练；掌握了大间隔、大观察角、大速度差、快速半跟半拦攻击、长机侧方佯攻僚机侧上方主攻和长僚机左右夹攻等动作；熟练了快速起飞、快速集合出航、快速接敌攻击、快速返航落地的本领。打得准的训练也取得了历史上最好成绩。飞行员空中搜索发现敌机的距离由过去的十公里左右提高到十八至二十公里以上。射击命中率比过去提高了百分之三十一，首次命中率比去年提高了百分之二十八。全团已达到四种气象能飞、两种气象能打的水平。
    七月下旬，空军召开训练改革现场会时，这个团唱“主角”，对所改的训练课目一一进行了表演，使人耳目一新。到会同志感慨地说：现有装备潜力很大，改革训练大有文章可作。
    王立生 张德安 朱宗智 黄桂生
〖-ZW/正文〗
