〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌训练指导上的“一刀切”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈如何体现“三打三防”的训练重点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三打三防训练理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我到部队调查研究，感到部队当前训练中有一个亟待解决的问题――怎样全面地正确地贯彻落实“三打三防”这个训练重点？现在的情况是：从总部到连队，从干部到战士，上上下下都笼统地讲“三打三防”是训练重点。可是，为什么是重点？各军兵种各行各业怎样贯彻体现这个重点？却缺乏研究，而是上下一般粗，横竖“一刀切”。如为了“突出训练重点”，有的步兵团花了很多钱买个航模，既缺少零配件，又不会使用；有的步兵连用木板做个飞机模型，天天都在那里瞄，花费不少时间；训练打空降，有的弄个东西挂在树上瞄，有的向空中发射小伞，一次在空中只能飘一分钟，发射一次要一元钱。有的还把通信兵、卫生员、后勤部门也弄去练打飞机，却忽视了这些兵种、专业分队本身的业务训练。这样搞，口头上讲抓了“三打三防”这个重点，实际上眉毛胡子一把抓，顾此失彼，并没有真正抓住重点，而且消耗了时间，浪费了经费、器材，影响了部队战斗力的提高。为什么会出现这种现象呢？重要原因是：在训练指导思想上不从实际出发，没有根据各军兵种部队任务和手中武器的性能，具体分析，区别对待。把“三打三防”作为部队训练的重点，是根据现代战争的特点提出来的。我们未来主要作战对象拥有大量坦克、飞机和空降兵。从总体上讲，我们应该从过去打步兵为主转到打坦克、打飞机、打空降上来。但是具体落实到各军兵种，各特业分队，就不能机械地一模一样。应该看到，在战争这个全局中，各军兵种，各有特点，战斗任务是有明确区分的。各军兵种既要密切配合，又要突出重点，平时训练与战时打仗都是如此。从陆军步、炮、坦兵种来说，步兵主要任务是怎样消灭敌步兵、利用反坦克单兵火器消灭敌坦克，炮兵主要是对付空中敌人和压制敌地面炮火，采取间瞄、直瞄相结合的方法，消灭敌坦克和火力点，摧毁敌坚固工事和有生力量，支援、掩护、配合步兵、坦克作战。坦克要作为活动火力点，给步兵开辟道路，与步兵密切协同，摧毁敌坚固工事和火力点，支援步兵冲击。根据这样的情况，平时“三打”训练应该是各有侧重，而不应该每个兵种把“三打”都不分主次地包揽下来，一样要求。
    有些单位之所以不能结合部队实际，做到在“三打”训练中各有侧重，还由于有些干部缺乏实战经验，在训练中不能从实战要求出发提出具体要求。就步兵打飞机来说，有实战经验的人都会懂得，在实战中用步枪打飞机是没有多大效果的。不错，在解放战争中，我们曾经有过步枪打下飞机、徒手缴获坦克的战例。但是，这类战例是极个别的特殊情况。要看到，那时候国民党反动派的飞机，又大又笨，飞得又慢又低，抗美援朝战争中打敌机，就主要是依靠我们高射炮兵和年轻的空军了。如今，随着科学技术的发展及其在军事上的应用，敌人飞机的性能发生了很大变化，对今天这样高速的飞机，要求用步枪去打，而且要花费很大精力去练，我看这是陈旧落后的训练指导思想。当然，步兵不要花大量时间去练打飞机，并不是说对敌人飞机就不管了。敌人飞机是一定要打的，但要以空军和高炮部队为主去对付它。步兵战士从理论上懂得怎样打提前量就可以了，应该把大量时间和精力放在对付敌人坦克上。否则，主次不分，训练脱离实战，只能形成“干部忙死，战士累死”，平时汗水没有少洒，打起仗来鲜血也不会少流。
    突出“三打三防”这个训练重点，还有个训练器材问题。解决这个问题的办法，我认为应该上下结合，土洋结合。从部队来说，不能光等上面发现成的，买现成的，要自己设法创造条件。某师有的步兵连队，用石头、泥土在操场上做了简易沙盘，师团领导同志亲自讲怎样利用地形地物，在各种地形条件下敌坦克会采取什么队形，我们应该怎么打。这样领导讲战法，大家议战法，效果就很好，既不花钱，又解决打坦克战术训练的一些问题，值得提倡。
〖-ZW/正文〗
