〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十三医院派随访组看望自卫还击作战伤病员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伟荣/龚晓帆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗33医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在对越自卫还击作战的救治工作中，三十三野战医院做了大量战场外科手术。最近，这个医院派出由副院长郎学明带领的随访小组，到五个后方医院看望伤病员，听取意见，总结战场救治经验。
    在后方医院，伤员们见到昔日抢救过自己生命的医生来看望，又高兴又感激。伤员佟运辉肝脏和回肠部多处受伤，生命垂危。三十三野战医院过去虽然很少做肝修补大手术，但郎副院长和其他医生密切配合，果断地给他做了肝修补、肠切除和胸腔闭式引流手术，输了近三千毫升鲜血，手术后病情稳定，第二天转送到后方医院。郎副院长这次见佟运辉伤口已痊愈，快要出院了，心里非常高兴。随访小组一面探访伤病员，一面还召开座谈会，请外科医护人员谈早期伤员治疗的情况，和对一线野战医院工作的意见。随访小组还到各科室翻病历，找资料，统计漏诊和误诊的情况，从中找出经验和教训。
    （梁伟荣、龚晓帆）
〖-ZW/正文〗
