〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐向前耿飚韦国清等同志接见我军体育代表团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央军委副主席徐向前、中共中央军委秘书长耿飚、总政治部主任韦国清以及总参、总政、总后和各军兵种部分领导同志，十月四日下午接见了参加第四届全运会的我军优秀运动员、教练员代表。
    接见时，徐向前同志勉励运动员、教练员说，现代化的战争要求我军指战员要有很强的体质，希望大家继续努力，提高体育运动技术水平，带动全军体育活动进一步开展起来。
    接见后，徐向前、耿飚、韦国清等领导同志，同参加第四届全运会的解放军体育代表团的全体同志一起照了像。
    参加接见的三总部领导同志有杨勇、李达、张爱萍、迟浩田、梁必业、徐立清、傅钟、张震、王平、张贤约等。（张挺）
    徐向前、耿飚、韦国清等领导同志和参加第四届全运会的解放军体育代表团全体运动员合影。 本报记者 李书良摄（照片）
〖-ZW/正文〗
