〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妄想侵吞中国的供状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牧农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中苏边界问题/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用御用文人著书立说，伪造历史，以达到吞并中国的罪恶目的，这是新沙皇的拿手好戏。其中有一个叫做维克托・路易斯的“知名人士”，就由于干这种勾当而红得发紫。最近，他出版的一本小册子，可算是克里姆林宫许多反华“奇文”中的一本“代表作”，值得一读。
    这本名叫《中华帝国即将衰亡》的小册子，是由美国《时代》书籍出版公司抛出的。就连美国学者哈里森・索尔兹伯里为这本小册子写的《前言》也指出，这是一本“内容荒诞、逻辑混乱、弥天撒谎的书”，“既是夸夸其谈，又缺乏历史真实性”，“是一种罕见的堕落”，读者只能对它“一笑置之”。真无异是给路易斯当头泼了一瓢冷水。
    路易斯这位“知名人士”，早已臭名远扬，是一个在国际政治舞台上窜下跳的小丑。据美国情报专家揭露，他生于一九二八年，在斯大林时代就因从事黑市交易被捕，被送往西伯利亚监禁十年。赫鲁晓夫上台之后，路易斯也随之时来运转，成了克格勃派往国外活动的秘密特务。他身披“记者”外衣，接受种种特殊使命，以编造谎言和散布耸人听闻的假情报迷惑世界舆论，而为苏联社会帝国主义的侵略扩张政策效劳。因此被西方称为“克里姆林宫的秘使”。凡是苏联官方人员不便去的地方，路易斯就以“记者”身份前往活动。他曾受命到过中东（包括以色列）、美国和西欧，为苏联霸业游说；也曾三次窜入台湾，还与世界各地的反华人士接触，进行不可告人的勾当。
    那么，以造谎行骗为职业的路易斯，在他的反华小册子中搞了些什么名堂呢？
    路易斯所使用的一个卑劣手法，就是企图割断我国东北、西部地区同中原地区的历史联系，把在我国东北、长城以北、西部边疆地区的满族、蒙古族、维吾尔族、藏族等少数民族统统说成“不是中国人”；这些边疆地区也不是中国的领土，而是“独立国家”。显然，这是对我国边疆地区历史的居心险恶的歪曲和篡改！
    众所周知，中国是一个多民族的国家，它是由几十个兄弟民族在漫长的历史进程中共同缔造的。边疆各民族地区与汉族地区，都是历代中国的组成部分。黑龙江、乌苏里江流域以及整个东北、内蒙古、新疆和西藏地区，自古以来就是中国的领土。当历史文献记载上还没有提到莫斯科这一地名的时候，甚至在俄国沙皇称号出现两千多年前，中国就已经形成了统一的多民族国家，并早已对上述地区实行有效的管辖。在两千多年的历史发展中，不管封建王朝如何更迭，也不管哪个民族是统治民族，居住在东北、内蒙古、新疆和西藏地区的满族、蒙古族、维吾尔族、藏族等许多少数民族，始终作为中华民族的一部分而存在于世界。这一铁的事实是任何人也改变不了的！就连沙皇时期和苏联早期的出版物也记载得清清楚楚。因此，对路易斯任意编造历史之谜，只能从新沙皇的侵略野心中去寻找答案。具有讽刺意味的是，当俄罗斯人还根本没有涉足西伯利亚之前，俄国只是处于欧洲一隅的莫斯科公国。公元一一四七年，莫斯科的名字才第一次在史书上出现，当时它只是伏尔加河支流奥卡河畔的一个村落，十三世纪末，才成了一个小公国的首都。现在的俄国只不过是莫斯科公国的变形而已。如果按照路易斯之流的逻辑，今日苏联的疆界岂不是连莫斯科的郊区也达不到吗？克里姆林宫的御用文人先生们，你们的逻辑为什么不用于你们自己的国家呢？
    恩格斯曾经指出，在整个欧洲，没有一个大国境内不包括有一部分其他民族。而彼得堡沙皇又统治着多少种操其他语言的民族啊！恩格斯在谈到沙皇俄国利用泛斯拉夫主义（注）灭亡波兰时指出，所谓“民族原则”，正是俄国吞并旧波兰大部分领土的借口。今日新沙皇鼓吹的所谓非汉族人居住地区即非中国领土的论调，实际上就是恩格斯所谴责的那种反动的“民族原则”的翻版。
    那么，勃列日涅夫集团为何如此起劲地叫卖这类陈年旧货呢？
    索尔兹伯里指出，“这本书由于出自路易斯之手，若没有最高领导的批准是不能在国外出版的。此书现在问世，肯定不是偶然的，可以看作是为苏联直接军事干涉（中国）寻找借口的辩护书。由于路易斯的地位，他的小册子很值得注意”。美国《巴尔的摩太阳报》最近也指出：“莫斯科加强了反华宣传，在现在驻有四十四个师的中苏边境一带，事件发生的频繁性和严重性都有所增加”，“俄国人在这种动荡的局面里又增加了一个新的因素”，“即是在美国出版了路易斯写的名为《中华帝国即将衰亡》一本书。这本书详细阐述了在苏联指使下肢解中国的借口”，它“表达了（苏联）最高一级官员的想法”。
    是的，路易斯虽然并不是克里姆林宫决策机构中的人物，但由于他扮演的角色非同寻常，他的书确确实实“表达了（苏联）最高一级官员的想法”。路易斯公然鼓吹“要用军事办法解决中国问题”，“晚打不如早打”，这正表明了勃列日涅夫集团图谋通过发动战争，变中国为他们殖民地的险恶用心。
    其实，路易斯所散布的这套谬论并不是什么新发明，而是从老沙皇那儿继承下来的。当年老沙皇就曾经梦想吞并中国长城以北以西的土地，建立一个东起太平洋沿岸西至喜马拉雅山的庞大的“俄罗斯―中华帝国”，今天新沙皇也想变我国东北、内蒙古、新疆、西藏等边疆地区为中苏间的“缓冲国”（实际为苏联的殖民地），这正好证明新沙皇完全继承了老沙皇的衣钵，赤裸裸地暴露了苏联社会帝国主义肢解中国的狼子野心。
    但是，时代不同了，中国人民早已站起来了。新沙皇想重操老沙皇篡改历史、侵吞中国的故技，只能象吠日的狂犬那样，留下几声世人不齿的狂叫而已。
    注：
〖-ZW/正文〗
