〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤学不辍 敢于闯新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记昆明部队总医院放射科技师邓世平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段建勋吴国雄〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们向大家介绍一位敢于闯“新”的人。他叫邓世平，是昆明部队总医院放射科的一个从部队基层卫生员成长起来的普通X光技师。在世界X光机技术飞速发展的新形势下，他中年发愤，敢于闯“新”，成了世界先进水平的多种型号的大型X光机的技师。近几年来，他先后应邀到北京、武汉、济南、长春、呼和浩特等地的一些军内外大医院，参加检验、安装了多台进口的、具有国际先进水平的大型X光机，为国家掌握积累了安装、维修这类机器的新技术，节省了大量外汇。总医院党委给他记了两次三等功和一次二等功。
    一次，某医学院第二附属医院从国外进口一台附带增强电视的二十毫安小型X光机，邓世平应邀协同检验。在检验中，他听见影象增强器里有轻微的“啪啪”放电声响，并出现火花，接着电视荧光屏上失去影象。是什么地方坏了？是机器本身质量有问题，是安装时因操作从当而损坏，还是长途运输过程中颠坏的？邓世平和其他技师一起对机器进行了全面的严格检查，作了多次试验，终于查出影象增强器质量不过关。为了确有把握，他们又请来大学、电视台的有关专家进行“会诊”，予以验证。然后通过外贸部门正式向外国公司提出索赔。起初，外贸单位的同志有顾虑，怕提出的索赔理由不充分。邓世平和医院的同志从千里之外专程赶来，摆出充足的依据和理由，说服了外贸单位的同志。外国有关公司作出了赔偿，很快将新的影象增强器运来了。
    邓世平原来只熟悉本院那几台四十年代的X光机。要闯现代X光机新领域，横亘在前进道路上的，不仅有机械学、光学、电子学和数学等方面的知识“堡垒”，还有外语这只“拦路虎”。因此，他所付出的毅力、精力和气力是异乎寻常的。
    让我们从昆明部队总医院进口的那台一千毫安大型X光机说起吧！这台机器是新型的，比较先进，当时国内缺乏安装这种机器的经验，有的主张请外国专家安装，有的主张自己干。邓世平就是主张自己干的一员战将。他想，国家进口了先进机器，我们就应该通过解剖先进机器去掌握先进技术，尽快赶超世界先进水平。请外国专家安装，就无法掌握新技术，还得让国家再花一大笔外汇。医院党委认真听取了邓世平等同志的意见，决定依靠自己的力量安装这台机器。
    从此，邓世平学习、工作得入“迷”了。晚上，他翻阅资料，一钻进去就到深夜。白天在机房工作，常常忘了钟点。有时夜里突然想起一个问题，便拉上爱人到机房，让她打手电照亮，自己一头扎刮那些五颜六色、密如蛛网的线路中去。为了攻下英语关，他诚心地向懂英文的潘老技师学习，向还是中学生的女儿学习，达到能看懂英文说明书了。
    为了弄懂这台机器的构造、工艺和线路安装的原理，邓世平苦钻《逻辑电路手册》、《半导体器件手册》、《电子式模拟――数字转换》和《晶体管脉冲数字电路》等高深的专业书籍，然后对照着研究机器各个部件的作用及其相互联系，每一个问题不搞通不撒手。他的一个表妹夫在西安某电器研究所工作，一次到昆明出差，邓世平便紧紧“缠住”他不放，一会提问题，一会耐心听讲作笔记，一会又在纸上列式子，解方程，画各种图形，请表妹夫纠正。
    邓世平终于从理论上和实践上把这台进口的大型X光机“解剖”开来。他和战友们共同努力，如期完成了安装任务，经过有关部门检查验收，质量完全合格，准许投入使用。
    邓世平没有就此辍学，他继续在新的领域里寻找新的“攻击”目标。在贵阳某医院帮助工作期间，他结识了日本岛津厂一名叫三井治长的技师。这位日本朋友对本国出厂的X光机很精通。在安装过程中，邓世平仔细研究他技术上的长处，下班后，又约上翻译到这位日本朋友的住处请教，常常是一谈就到深夜。他还主动邀请这位日本朋友定期讲课，自己用心听讲，勤记笔记，尽一切努力把日本朋友的经验、知识学过来。后来，这位日本朋友在安装调试时，发觉从另一个国家进口的配件高压注射器效果不理想，为此大伤脑筋。邓世平仔细研究了安装线路，认为只要在高压注射器原有线路基础上稍作改动，即可纠正缺点，便设计画出线路图交给日本朋友。日本朋友采纳了他的意见，经过改装再调试。高压注射器的效果很好。三井治长很高兴，回国后还给邓世平寄来不少有关X光机新技术的资料。
    邓世平象一个朝气蓬勃的年轻小伙子，拚死拚活地学习和工作。然而，只有他爱人才知道，邓世平战胜了多少困难，忍受了多少痛苦！他患有严重的风湿性心脏病，医院里却很少有人知道。爱人见他常常昏倒，有时被疾病折磨得端起碗却咽不下饭去，心疼地说：“你有病不治，工作就忘命，出事怎么办？”邓世平笑笑回答说：“共产党员不为国家四化出力，党性到哪里去了？有病是客观存在，与其躺在床上等出事，不如在没出事之前多为国家作贡献。”
    段建勋 吴国雄
〖-ZW/正文〗
