〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺到用时方恨少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈剀郭永和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击作战经验/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在帮助侦察连总结对越自卫还击作战经验时，荣立集体一等功的六班战士们向我们谈起了他们一次突围的经过。
    在一次执行夜间侦察任务中，六班突然遭到越寇的三面火力袭击。他们坚持战斗了十多个小时，摸清了守敌的工事构筑和火力配置。次日中午，师指挥所决定对敌实施炮击，命令六班撤出战斗。班长康志勇带领全班同志边打边撤，冲过了敌人一道道火力封锁，当他们快要冲出敌人最后一道火力网时，发现在公路边躺着兄弟单位的五名重伤员。此时，六班战士们经过一天两夜的行军和作战，已是精疲力尽，饥渴难忍，行动十分吃力。七个人中虽然只有一名伤员，但几位体质较弱的同志行走已经需人搀扶。怎样把这五名伤员带出去呢？靠大家背吧，行动迟缓目标大，难免造成更大的伤亡。丢下受伤的战友不管？更不行。正在大家焦急的时候，突然发现前边不远处停着一辆汽车。谁也没想到，班长康志勇入伍前曾学过开车，他爬过去扭开车门一检查，车子虽然多处中弹，但还能开。康班长一招手，大家一齐行动，把伤员背上汽车，迅速掉转车头，冲过了敌人的火力封锁，胜利返回了部队，伤员也由于得到及时抢救而全部脱险。
    我们听到这里，不禁为康志勇会开车这一手叫好。六班战士们继续告诉我们：就在康志勇发动汽车的时候，马达声惊动了山上的敌人，敌人发现了六班的意图，几个火力点同时开火，子弹在汽车周围不住地倾泻。就在这辆汽车上，放着一挺高射机枪和几箱子弹。这时候，要是能用高射机枪压制山上敌人的火力，该多带劲！可惜的是，全班没有一个人会打高射机枪，只能用冲锋枪还击敌人。幸亏康志勇动作麻利，车子转头快，并且巧妙地利用公路的转弯和陡坡，才摆脱了敌人的火力追击，使同志们安全突围。
    这两件事发生在同一时刻，虽然带有一定的偶然性，但却象镜子一样，照出了我们侦察兵训练中存在的问题。俗话说，“书到用时方恨少”。同样，武艺何尝不是到用时方恨少呢！我们侦察兵是战场上的尖刀，要想在情况复杂多变的战场上游刃自如，化险为夷，出奇制胜，不但需要勇敢机智，而且需要武艺高强。也只有平时多学几手，打起仗来才能对付复杂的环境和突变的情况。当然，由于我军武器装备条件的限制，我们的侦察兵暂时不可能人人都会开汽车，也不可能要求一个侦察兵做到所有的武器都会使用。但是，能不能在现有条件、现有装备的基础上，想方设法让侦察兵多学几手？比如：适当搞上点驾驶训练，了解和会用本部队装备的各种常规武器；或者，有关部门花点本钱，培训一批一兵多能的侦察员。这是实战提出的要求，也是侦察连干部战士战场归来后的迫切心愿。
    陈剀 郭永和
〖-ZW/正文〗
