〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优良作风出战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队某师领导同志谈话录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周学之黄水荣何家生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队管理/广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们采访的这个师，在对越自卫还击作战中，攻同登，克谅山，壮军威，震敌胆，他们的战斗总结上写着：一个团立集体一等功，两个团立集体三等功，英雄营、连十个，战斗英雄十名。问他们为啥打得这么好，边师长、吴政委有一句话：“优良作风确实出战斗力啊！”话题从这里打开，两位指挥员讲了下面几层意思。
    部队一晃近三十年没打仗了，过去那种战斗作风还在不在？说句实话，开始我们这些老兵心里头也划着问号。自卫还击，枪炮一响，部队拉上去一打，我们心里踏实了。为什么？你看看我们的干部战士――
    服从命令。上级叫打到哪里就打到哪里，要什么时间攻下来就坚决按时攻下来，命令面前毫不含糊。二月二十六日，完成围歼同登地域之敌任务后，某团奉命撤回国内。当该团先头刚返回至国境线时，突然接到攻打谅山的战斗命令。他们毫不犹豫，迅速返回原阵地，连夜完成了攻击准备，第二天一早发起攻击，八个多小时就攻占了谅山屏障扣马山。
    快速勇猛。在攻打同登战斗中，某团担任左翼穿插任务。面对敌人节节抵御，层层封锁，他们以快制敌，勇猛冲杀，连续攻占二十九座山头，按上级规定时间提前四十五分钟插到指定位置，把主动抓到手里，把被动甩给敌人。
    敢打硬仗。碰到硬“钉子”争着上，遇有硬“骨头”敢于啃。探某，是敌王牌三师十二团的核心阵地，周围大小二十七个山包上，敌人设置了一百三十多个火力点，以一个步兵营和一个炮兵营据险固守。某团二营勇于承担攻打探某的任务，干部战士面对强敌，敢打敢拚，浴血苦战三天三夜，全歼了守敌，拔掉了这个“钉子”。
    连续作战。某团七连在围歼同登之敌的战斗中，担任穿插阻击任务。全连插到探垄后，坚守阵地九昼夜，连续打退敌人十三次反扑，歼敌三百多名。紧接着，师里命令该连插向扣马山侧后，断敌退路。他们不顾疲劳，猛打快插，提前二十分钟到达指定位置，保障了师主力全歼扣马山之敌。尔后，他们又和兄弟连队一起，参加了夺取谅山市北区二七九高地和奇穷河大桥的战斗。该连一仗接着一仗地打，越打斗志越旺，越打士气越高。
    主动协同。各兵种相互配合，友邻之间主动支援，只要有利于战斗全局，不管是不是自己的任务，拉上去就打。某团二营奉命向敌侧后穿插，与友邻在探垄、那派达成合围。当他们插到指定位置后，发现友邻穿插受阻，不能按时达成合围，敌有南逃的迹象。他们根据上级意图当机立断，主动出击，越过分界线，迅速夺取了战术要点三○三高地，切断了敌人的退路，对全歼同登之敌起了重要作用。
    孤胆作战。某团二连战士罗加留，在执行穿插任务中身负重伤，与部队失去联系。他以顽强的意志，坚持与敌人战斗，饿了啃芭蕉心，渴了嚼茅草根，遇到大股敌人灵活避开，碰上零星敌人主动歼灭，与敌周旋十昼夜，打死敌人三名，伤敌两名，胜利地回到部队。
    枪林弹雨的检验，叫人信服。我军几十年形成的优良战斗作风还在，这种作风在这次作战中仍然显示出了巨大威力。正因为如此，人们才说，人民解放军不愧是人民解放军。
    战场上过硬的战斗作风从哪里来？天上掉不下来，空口喊不出来，它是从日复一日、年复一年的“慢功夫”里头来。什么叫“慢功夫”？我们体会主要是三点：
    抓养成。不能小看平时的起居作息、言行举止这类点点滴滴，战场上的英雄壮举往往是打这里头出来的。抓好这些点点滴滴，要靠政治工作深入细致的灌输，靠管理教育循循善诱的指点。用我们各团的同志概括的话来说，那就是：条令条例是依据，政治教育跟上去，行政管理时时讲，倾向性问题常整顿。这些年来，我们下狠劲抓了以下一些问题：纠正各行其是，令不行禁不止的现象，树立命令如山倒，一切行动听指挥的风气；反对松松垮垮、散散漫漫的习气，养成行动一盘棋、自觉守纪律的习惯；克服拖拉疲沓、马虎草率的毛病，培养雷厉风行、快速准确的作风；破除怕艰苦、图安逸的思想，发扬吃大苦、耐大劳的精神。
    重磨练。战斗作风，是政治素质的结晶，是军事素质的体现，靠养成，也靠磨练。军事训练、战斗演习和完成各种突击性任务，都是战斗作风的“磨刀石”。抓军事训练，我们特别强调把战术技术水平的提高和作风的培养结合在一起，看你的训练成绩，先要看你的作风。为了给部队的作风锻炼广开门路，各团还立了一些规矩，如每星期组织两次五至十公里的越野长跑，利用山地条件练攀登等等。除此以外，我们年年都坚持搞演习，把部队拉到近似实战的条件下去摔打。
    传帮带。“指挥员是什么脾气，部队就是什么脾气”。这句话是有道理的。作风靠练也靠传。这次作战以前，我们师领导班子中有十人是战争年代跟着这支部队打过来的，其中有全国战斗英雄李万余，有红军团生长起来的领导干部。这些同志亲身受过老红军、老八路作风的熏陶，也最了解本部队战斗作风的特点。他们利用各种机会给部队讲战史，传“家底”，使优良传统在战士心里生根。无论是三伏天里练兵，还是风雨中演习，他们总是行进在战士行列中，指导到堑壕里、靶场上。这样，优良作风的“接力棒”也就逐渐传到了干部战士手里。
    要在和平环境里培养打仗需要的作风，说起来容易，做起来难。也就是说，在你的面前会有阻力和矛盾。比如：
    “现代条件下，打仗靠火力，何必在作风上抠得那么紧？”
    “平时又不同战时，人家都舒舒服服过日子，我们为啥在作风上把得那么严？”
    “不是强调科学练兵，关心和爱护战士吗？怎么又在作风上‘卡’得那么‘死’？”
    我们的办法是：
    讲清战斗作风与现代战争的关系。现代战争中，诸兵种联合作战，更需要整体观念和协同精神；使用现代化兵器，更需要严密、快速、准确的作风；现代战争的突然性破坏性增大，更需要部队具有顽强战斗的毅力和耐力。
    讲清平时养成和战时需要的关系。平时连着战时，平时为了战时。军队要打仗，这个特殊的任务决定了它必须克服和平环境的影响，脱出寻常的习惯，在那些常人看来似乎不该那么“紧张”的情况下，培养自己的作风。
    讲清培养作风与关心部队的关系。严格训练、严格要求，这是作风培养所必需，也叫对战争胜利负责。放任迁就，只宽不严，有损于部队作风，也是拿战争当儿戏。对比之下，还是那句老话：严是爱，松是害。
    优良作风出战斗力，实战已经得出了这条经验。要使我军在未来反侵略战争中出更强大的战斗力，那就得把这条经验继续用到部队建设中去。
    周学之 黄水荣 何家生
〖-ZW/正文〗
