〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨游击队打击进行扫荡的越军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在波贝地区歼灭一批越寇〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族解放运动/军事局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨游击队和群众在一些地方消灭一批进行扫荡的越南侵略军。
    八月底到九月初，越南当局向柬埔寨境内的十九号公路增派了数千名越南侵略军，并把老挝军队两个团调到柬老边界地区，从东西分两路向腊塔纳基―上丁地区的游击队发动了第三次大扫荡。当地游击队在人民的配合下利用各种武器不断袭击敌人，切断敌人的运输线，歼灭了大批敌人。到九月底，敌军被游击队阻击在东西两面，扫荡未能得逞。
    九月五日，驻扎在戈公的越南侵略军出动了三个营的兵力向戈公地区发动扫荡，柬埔寨革命军和游击队灵活机动地打击敌人，打死敌人一百零三人，打伤七十多人，许多越南士兵向游击队投诚。革命军和游击队还缴获各种武器五十多件和一批弹药。
    九月初，越南侵略军在蒙多基里省的戈涅地区进行扫荡。当地游击队分成小股部队打游击战，打死打伤敌人六十多人，缴获了一批武器弹药。
    据新华社曼谷十月一日电 据《曼谷邮报》报道，约二百名民主柬埔寨游击队九月二十八日在离泰柬边境战略城镇波贝七公里的一个村子对越南侵略军发动了一次进攻。
    游击队俘获了一名越南官员，他透露，越南要攫取整个印度支那，作为进一步扩张的跳板。
    据报道，柬埔寨另一支爱国武装力量的游击队二十九日在柬埔寨西部对越南侵略军的一次袭击中，击毙二十名越军，缴获七支AK―47步枪。
〖-ZW/正文〗
