〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阿达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次对越自卫还击作战能够取得重大胜利，原因是多方面的，其中不能不提到传帮带。许多老同志重抖当年威风，枪林弹雨中言传身教，带组织指挥，带战斗作风，带出了战斗胜利，带出了一辈新秀，带出了雄兵劲旅。
    传帮带是老同志的历史责任。我军优良传统的形成，战略战术的运用，内外秩序的建立，教育训练的完备，以及战斗经验的丰富，哪一条不是集体的奋斗，不是靠一代又一代的积累？前人经验，后人应用，在传带中提高，在继承中发展。没有千百万人的努力，没有老同志心血的倾注，何谈我军的从小到大、由弱到强！从这个意义上讲，传帮带是我军建设继往开来、不断发展提高的一项事业。
    既然是一项事业，就要当作一项事业来办。漫不经心，想到了搞一点，想不到就拉倒，不行；应付差事，找到头上搞一点，找不到头上就算了，不行；不动脑子，传无心得，帮无所长，带无良方，使人不得要领，也不行。我军的经验，是无数革命先烈和健在的老同志用生命和血汗换来的宝贵财富。把它们挖掘出来，整理出来，贡献出来，使全军受益，后人得福，这样的事业何等重要，何等伟大，又何等光荣！
    传帮带要用脑子。很多同志有体会：想有所传，就得有点货色。货色者，不光指的是自己的亲身经历和所见所闻，而主要指的是从这些经历和见闻中所悟出的经验教训。要有所传，就要努力运用马列主义、毛泽东思想的普遍真理认真总结、提高，从自己的实践中引出一点带规律性的东西。这个要求虽是高的，经过努力也是可以做到的。
    传帮带，还须着眼于发展，着眼于现时乃至未来的需要。时间是筛子。经验证明，能流传下来的东西，一定是于后来多少有用的东西，否则再好的东西也要被筛掉。我们搞传帮带，应该同我军的现代化建设动新的课题密切结合，传现时之所急，帮现时之所缺，带现时之所需，从而使我军一切优秀的传统不断获得新的生命力，开出新的花朵。
〖-ZW/正文〗
