〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区举办营团干部集训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实事求是研究“诱敌深入”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐东海钱钢〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗上海警备区/基层干部集训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月十七日，在上海警备区举办的营团干部“守备营海岸、岛屿防御战斗指挥集训”结业时，警备区副参谋长李桂亭说：“对于毛主席‘诱敌深入’的军事思想，我们要实事求是地理解和运用。认为不管在何时何地进行防御战斗都要强调‘诱敌深入’的观点是不对的，我们在上海地区组织防御，就不能搞‘诱敌深入’。”
    李副参谋长这番话是针对集训中的一次讨论说的。这次集训开始时，警备区司令部对参训的五十名营团干部进行了军事理论考核，从答案中看，对于海岸、岛屿防御战的指导思想有两种不同看法。一种认为：要根据毛主席“诱敌深入”的思想来指导作战；理由是：“诱敌深入”是毛主席“积极防御”思想的重要组成部分，应当遵循，不能遗忘。另一种认为：在海岸、岛屿防御战斗中，“诱敌深入”的思想无法体现；对毛主席这一观点应从实际出发理解运用。持不同看法的同志，展开了热烈的争论。
    讨论在演习中继续进行。演习前，参训的所有同志都以某守备团二营营长的身份，勘察地形，受领任务，思考作战方案，进行图上作业和沙盘作业，各抒己见，展开争论。接着，又到现场观看了二营的实兵演习。大家通过亲身实践，分歧变成了统一：海岸、岛屿防御的关键问题，是要坚决顶住敌人，首先抓住“半渡击”和“背水击”两个时机，把敌人歼灭在水际滩头。在四面环水的岛屿上搞“诱敌深入”是十分危险的。原来持第一种观点的同志领悟到，以前总以为搞训练不用一句毛主席的话来做依据，心里就“虚”得很，现在看来不实事求是不行。
    李副参谋长在集训结业时的讲话，把问题回答得更明确了。他说，指挥员总是根据敌情、地形、我情和上级赋予的战斗任务，定下决心指挥战斗的。对毛主席的话，不能不分时间、地点、场合乱搬乱套。在战争爆发的时候，我们从战略上，有可能搞“诱敌深入”，但不是任何地方都一样。在上海地区搞海岸、岛屿防御，就是要牢固树立坚守阵地顶住敌人的指导思想。“诱敌深入”，主要是战略战役指挥员考虑的问题，不能级级照搬。
    （本报通讯员 徐东海 本报特约记者 钱钢）
〖-ZW/正文〗
