〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特电视讲话以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗古巴问题/苏美争霸RW：卡特/美国总统/电视讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡特总统十月一日晚发表电视讲话以后，美国和苏联在苏联战斗部队进驻古巴问题上发生的争吵进入了第二阶段。
    目前的事态发展是，苏联军队仍然驻在古巴，美、苏继续互相对峙，卡特总统原来认为“不可接受”的“现状”是否由于他在电视讲话中宣布的措施因而就成为“可以接受”的了，这仍然是个大问号。
    从表面上看，这似乎只是一个如何处理美、苏之间一起具体纠纷的问题。但是，随着对苏军进驻古巴问题的辩论进一步深入，当前世界面临的一个深刻得多、广泛得多的问题的一些基本的方面展现在人们面前了。
    美国国内过去几周的辩论中，提出了两个最突出的问题。
    第一个问题：这仅仅是大约三千名苏联战斗部队驻在古巴这么一件事，还是它涉及更为广泛得多的范围？
    有些美国政界人士倾向于孤立地看待和处理这件事。一些人甚至在某种程度上漠然视之。但是不管怎么说，这件事正越来越引起人们的重视，无论是在舆论界还是在私下的讨论中，许多人都主张认真予以对待，而不认为它只是一个个别的、孤立的事件。人们认为，现在更需要在比较广泛的意义上估量一下苏联的全球战略态势，这一战略正在以一种不声不响但非常活跃的方式进行活动。结合苏联在古巴驻军这件事，美国政界和舆论界正在把苏联最近几天一连串的军事冒险行动联系起来进行研究，这些行动就是：
    ――苏联把它驻扎在千岛群岛最南端的四个岛（注：即日本北方固有领土）上的军事力量从拥有三千人的一个旅增加到拥有一万人的一个机械化师，从而对日本和西太平洋构成新的威胁。苏联在色丹岛建立军事基地，引起日本朝野的不安。
    ――苏联正加紧支持越南在柬埔寨发动新的进攻，提供的军事装备比去年多出几倍。
    ――苏联对阿富汗的干涉也在加强。去年有二十万人逃到巴基斯坦。美国国务院一位官员说，他们已经“反复提醒苏联政府注意更直接卷入阿富汗动乱的危险性。”
    ――苏联最近在具有战略重要性的非洲之角一带举行了大规模的空运演习。
    这样的例子还可以举出许多。这些事实使人们看到，苏联正在加强它的军事设施和在全世界显示它的军事实力，而古巴只不过是它搞扩张和颠覆的一个基地。正如《华盛顿邮报》指出的，“真正的问题是莫斯科豢养的卡斯特罗派军队到世界各地当苏联的马前卒。”
    第二个问题是：如果象美国、苏联和古巴都承认的那样，苏军进驻古巴已有好多年了，那么，是否应当根据这些年来发生的新变化从一个新的角度来看待这件事呢？
    从静止的观点看，自一九六二年以来苏联在古巴的军事存在似乎没有变化或者很少变化。因此美国的某些政界领袖包括一些国会议员认为这个问题既不是新的也是不值得严肃对待的重要问题。但是，很多人指出，自一九六二年以来，苏联和古巴都发生了急剧的变化。首先，苏联的军事力量已经大大增加，正在全面赶上美国，包括核力量和常规力量两方面。其次，苏联的扩张行为一九六二年以后变得那样明目张胆，一九六八年军事占领捷克斯洛伐克，七十年代干涉非洲，颠覆亚洲直到支持越南对柬埔寨进行军事侵略等等。最后但并非最不重要的，是把古巴作为代理人，利用古巴军队对一系列国家进行干涉，其规模是现代史上所未有的。
    在这种情况下，今天越来越多的美国人对苏联在加勒比地区的驻军比一九六二年更感到担心，因为那时美国比苏联强大。《华盛顿邮报》十月一日的一篇文章在谈到一九六二年古巴导弹危机以来的根本变化时指出，一九六二年在古巴，美国证明了谁是真正的“优胜者”。而现在“显然，形势已不再是那个样子了。”少数党领袖贝克说，“这次事件中，我们和苏联是针锋相对，而且不象一九六二年，这回我们有点不知所措了”。
    苏联在古巴驻军一事对全世界来说是一次及时的警告，它告诉人们注意苏联及其代理人正在顽固坚持谋取世界霸权的势头。《纽约时报》十月二日报道说：“使总统的政治顾问们感到伤脑筋的是，在古巴这件事上所采取的象征性的措施并不能使公众对苏古在安哥拉、埃塞俄比亚、阿富汗和其他地方的活动所抱有的不安平静下来。”
    这样看来，苏联在古巴驻军这件事也可以被看成是一件好事，它给一切珍惜世界和平与安全的人提供了某些值得加以思考和玩味的材料。
〖-ZW/正文〗
