〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科技的新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杭岩武继步柴梦雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    低阻翼尖设计达国际水平
    一架飞机有几吨甚至于几十吨重，它能在空中飞行而不掉下来，主要是依靠流线形机翼在空气中运动时获得的升力。但是，相对于机翼流动的空气，除了在机翼上产生升力之外，还能产生阻力。这种阻力随着飞机速度的增加而上升，它不仅会限制飞机速度的提高，还能引起机翼颤动，影响驾驶员的操纵。严重的颤动，会折断机翼，破坏飞机的结构。飞机机翼的翼尖，离固定在机身部位的距离长，它在同样阻力的作用下，颤动最厉害。所以在飞机设计上，想办法减少机翼翼尖的阻力，是提高飞机飞行性能的重要课题。
    为了提高飞机的性能，某飞机制造厂设计所的技术人员，在考察了国外多种飞机和理论研究资料的基础上，破除迷信，解放思想，大胆地进行了低阻翼尖的设计。先后进行了五百多次风洞试验、地面静力试验和飞机长期试飞鉴定。这项设计，使飞机气动效率提高了百分之六点一，达到了现代国外大型飞机采用低阻翼尖所获得性能的水平。（杭岩）
    新型航空发动机试车台
    新的飞机发动机投入空中试车之前，都要在地面发动机试车台上进行试车，精确测定它性能的好坏。试车台能否准确测出发动机的各种性能数据，直接关系着飞机飞行的安全。
    由某设计院和某航空工厂合作，自行设计制造的数字电子称航空发动机试车台，经过科技人员和工人一年半的努力，已于最近竣工，投入实际使用，填补了我国试验设备的一项空白。经过校准试车考核，证明它不仅具有结构简单操作方便的特点，而且测量精度、消音效果等主要性能指标基本上达到国际水平。（杭岩）
    五十七公斤重的高射机枪
    老式双轮12.7毫米高射机枪，全重一百四十八点六公斤。某厂新研制成功的12.7毫米高射机枪，由于采用了导气管式自动原理，使该枪的性能接近世界先进水平。这种枪与过去的双轮12.7毫米高射机枪相比，重量减轻百分之六十二，零件减少百分之四十，原材料消耗节省百分之五十，射速提高百分之二十，精度提高一点三倍。（武继步）
    数控技术在造船上获得应用
    电子计算机和数控技术在造船上的应用，是近几年才发展起来的新技术。经过我国造船工业部门广大科技人员和职工的努力，目前已能成功地运用电子计算机和数控技术来完成船舰制造的放样、船体钢板切割、设计安排管道和辅助设计船舶制造方案。有效地提高船舰制造的效率和质量，缩短了生产周期，为实现造船工业的现代化作出了贡献。（柴梦雄）
    安全可靠的弹射救生伞
    高速飞行的救生，在技术上一直是比较难解决的问题。某降落伞厂广大职工想部队所想，急部队所急，仅用十个月的时间，就研制成功了新型弹射救生伞。经过低速、中速、高速风动试验，气动炮试验，火箭滑车有速度试验和飞机高速空投证明，这种伞用于救生安全可靠，装备部队必将受到欢迎。（穆笑天）
    随叫随通的团营通信机
    现代战争变化快，部队通信联络一刻也不能中断。通信战士更需要日夜守卫在通信机旁，以便及时接收上级指示和汇报本部的战斗进展情况。这样就必须有一套极为可靠的通信联络设备。某军工厂近年来研制出的团营通信电台，在中越边境自卫还击作战中，被战士们称为随叫随通的通信机。这种通信机性能稳定，环境适应性强，作用威力大，防震性能好，使用方便，在战斗中经受住了严峻的考验。（史继步）
    能提高炮弹破甲威力的药型罩
    通常使用的反坦克破甲弹，仅有少数型号的弹种能够击穿玻璃钢夹层的复合装甲。某工程学院与有关工厂等单位共同研究，给弹丸装上一种新的旋压式药型罩，显著提高了各种反坦克破甲弹的破甲威力。经过实际试验，装有这种药型罩的95破甲弹，能够击穿模拟复合装甲。（李广爱）
    地炮激光测距机
    某军工厂自行研究、制造的地面火炮激光测距机获得成功，开始装备部队。经过部队实际使用证明，这种测距机具有操作简单、方便，测距迅速、精度高的特点，同时能给单门火炮和多个炮兵群提供准确的射击诸元。这种新型器材的出现，将使我军炮兵向现代化迈出可喜的一步。（武继步）
    连排轻便联络指挥机
    某无线电厂近年研制出一种轻便的连排联络指挥机，全机重量连同电池在内不超过一点五公斤，体积只有饭盒大小，便于战场携带。通信距离在一至二公里的半径以内。特别适用于部队在分散、隐蔽情况下或夜间行动时，连排之间的通信联络。（史布）
    激光通信机
    激光通信是近几年才发展起来的一门新技术。北京、长春等地的无线电厂，在中国科学院有关单位的指导和帮助下，已经研制成了一种以大气为介质的激光通信机，并开始投入试用。经过有关单位使用结果表明，这种通信机具有抗干扰能力强、保密性能好的优点，适用于边防哨所、海岛守备部队的固定战半固定的通信联络。（徐道松）
    卫星广播电视接收机
    利用人造卫星进行电视节目广播，在我们国土这样辽阔的国家具有重大意义。近几年来，世界各国都在大力发展广播卫星的科研工作。其中，一个重要问题是把工作频率提高到十二千兆赫左右。对这个频段的技术工作，我们过去的经验很少，元器件和仪器仪表也不配套。但是，在有关研究所和军工厂共同协作下，已成功地研制出两部十二千兆赫频段的卫星广播电视接收机。其中一种天线的口径为三点五米的抛物面，另一种天线的口径为五米的抛物面。这两种接收机在试收日本的卫星广播节目时，图象稳定，伴音清晰，彩色艳丽。一旦我国广播卫星放出之后，我军边防哨卡，都可以安装这种电视接收机了。（公文）
    小巧的射击指挥仪
    导弹射击指挥仪是导弹发射阵地地面装备的心脏，原来部队装备的岸舰导弹指挥仪是仿制国外的产品，不仅体积大，机动性差，工作性能也不够稳定。为适应现代战争的需要，加强战备，保卫海防，某军工厂和某工程学院的科技人员，发扬自力更生精神，研制成功了机动式小型射击指挥仪。加强了防潮、防霉、防烟雾措施，经过静态对接和动态精度试验表明，指挥仪工作稳定可靠，缩小了体积，减轻了重量，便于操作和维护，达到了战术技术规定的要求。（吴连福）
    海上补给装置
    海上补给装置，是保障远航舰队后勤补给的重要设备。某军工厂在有关单位的紧密协同下，于一九七四年开始研究设计，经过陆地模拟试验后，于今年六月进行了海上舰船平行航行的实际补给对接试验获得成功。其性能达到了设计要求，从而为海军装备建设填补了一项空白。（柴梦雄）
    二十吨自行平板车
    我国第一台新型的二十吨自行平板车，今年试制成功。
    这种自行平板车长十一米，能装载重二十吨、长度在十六米之内的超长物资。它的外形别致，不同于通常的货运汽车和各种平板车，整个平板驮在牵引车的驾驶室和车架上，平板车和牵引车固定在一根大梁上，构成一个整体。它有一台二百马力的柴油机作动力装置，能前进、倒退和左右转向，而且转向灵活。每个车轮都有避震和制动装置，行驶时车轮跳动小、噪音小。这辆自行平板车的试制成功，为我国制造特种超长物资的运输工具闯出一条新路。
    远距离电视摄录相机
    福州部队某部革新成功了一台远距离电视摄录相机。这套设备由观察器、监视器、同步控制器、长焦距镜头、摄相机、录相机等部件组成。它可以把远达十五公里左右的地形和有关军事目标，毫不失真地在电视荧光屏上显示出来，并通过录相机将其录在磁带上。它可以协助作战机关和指挥人员研究敌情，在军事上有比较高的使用价值。（史令步）
    微光电视摄相机
    夜间，自然界光线很微弱，观察物体比较困难。为了在夜间或光照度很低的情况下对目标进行观察和记录，某厂试制成功一种新型电子增强硅靶摄相管。用这种管子装成的微光摄相机，在无月、星光下进行观察时，可得到满意的图像。整个摄相机（不包括镜头）的重量约七公斤。经初步使用证明，这种微光电视摄相机性能和结构较稳定，具有广阔的发展前途，可应用于军事。
    新型减重皮大衣
    过去，军用皮大衣羊毛皮加工粗糙，每件平均重达九斤多，不利行军作战，部队纷纷要求改进。某部科技人员对皮大衣的防寒材料和面布，反复进行了试验研究。他们改革旧的重铬鞣工艺，学习先进经验，因地制宜地对改良种羊毛皮增加梳、剪、烫等加工工序，即梳掉杂乱多余的底毛，剪去过长的毛，烫直弯曲的毛。同时，研究推广了酸性酶软化、低铬量鞣制等几项新工艺。这样，加工出的毛皮变得柔软，重量减轻，毛被疏松，保暖性强。对大衣的面布，也用涤锦棉混纺咔叽布，代替现行的棉咔叽布。
    经过改进的新型减重皮大衣，平均每件减轻重量一斤半以上，保暖和坚牢程度也提高了。经分送寒区部队试穿，大衣贴身保暖，轻便耐用，受到指战员的热烈称赞。
    质量好重量轻的胶膜朝外雨衣
    我军的雨衣，最初是两层布夹一层防水胶膜，既笨重，又容易老化，不耐穿用。后经几次研究改进，才发展到现行的单面胶布雨衣。这种雨衣的性能已有很大提高，但它仍然较重，平均每件两斤半左右，并且防水胶膜朝内，布基被雨淋湿，一时干不了，不便于收藏保管。部队指战员常常将雨衣反穿，使胶膜朝外。为克服这些缺点，科技人员多次研究，修改胶膜配方，控制胶膜厚度，使胶膜的重量减轻，质量提高。同时，选用轻质涤棉混纺平布，代替现行棉平布做布基，进一步减轻了重量。根据指战员的意见，研究修改了雨衣的结构尺寸，将黑色胶膜朝外。经过改进后的雨衣，比现行雨衣减轻了半市斤到一市斤。部队反映，新研制的减重雨衣重量合适，穿用方便。
    流星余迹通信试验获得成功
    流星余迹通信是一种新型的无线电远距离通信技术。由于这种通信是依靠流星余迹对电波的散射作用来实现的，因此它比起依靠电离层反射作用的短波通信，具有抵抗核爆炸影响的优点；与对流层散射通信相比，又有通信距离大、设备简单经济等优点。某工程学院师生在多年的探索、研究的基础上，在有关单位和部队的协助下，经过反复试验，不断改进，已经获得成功。为设计、制造我军新体制通信装备打下了基础。（赵英）
    防滑毛皮鞋
    目前装备寒区部队的模压结构毛皮鞋，基本上能够适应训练作战的穿用需要。但是，也存在着鞋底偏窄，前端没有硬反脑，托不住鞋帮，穿用后容易变形的缺点。同时，鞋底花纹设计得过小过密，在雪地上行走容易沾雪，久之鞋底形成冰疙瘩，走路不防滑，还咔咔作响，不利于部队隐蔽行动。为解决以上问题，科技人员经过反复研究，决定在鞋前端增加硬反脑，加宽鞋底，托住鞋帮，以减少磨帮和鞋的变形。鞋底由菱形浅花纹，改为深槽大花纹，以增大与冰雪的磨擦力。改进后的毛皮鞋，穿上合脚，外型美观大方，不容易发生变形。鞋底也柔软，走路响声小，不易沾雪，防滑性能显著提高。
    卫星一次电源
    卫星上各种食品设备的正常工作是由卫星电池组，即一次电源提供电能的。对一次电源不仅要求它能经受得起卫星在发射起飞、轨道运行、返回地球各阶段的超重、冲击、振动、噪声、高空低压、质子和电子辐照等环境条件的考验，而且要求它比能量高、电压稳定。某军工厂科技人员陈敦祥、刘宗光、倪生林等同志与工人一起，坚持严格的科学态度，精心设计，精心试制。经过几年的努力，研制成工艺、结构独特的锌银电池组。该产品经过地面试验和飞行试验，证明它的各项技术要求接近了国际先进水平。（吴福）
    叫尖钉低头的防刺胶鞋
    解放胶鞋是我军训练作战的主力鞋。这种鞋经过多年的研究改进，鞋的胶底柔软，适合穿用，部队比较满意。但是，也存在着抗穿刺性能差的缺点。为满足部队训练和作战的需要，科技人员研制成功一种用柔性复合防刺材料制成的防穿刺解放胶鞋，现已正式投产。这种鞋的外形和普通解放胶鞋基本相同，但防穿刺能力很强。在二百五十公斤的强力试验机上，用直径四点二毫米、锥度八毫米、长四十毫米的钢钉，对防刺层穿刺，抗穿刺能力可达八十五至九十五公斤，成品鞋抗穿刺力达一百一十至一百二十公斤，超过了人体积单兵作战负荷的总重量。体重七十公斤左右的人穿上这种鞋，从一米高处跳到钉有垂直钉尖的木板上（钉子直径三毫米，钉尖露出板面三十毫米），尖钉低头，鞋底无损。在钉尖板上进行负重跑步，也没有穿透鞋底。这种鞋还有结构简单、适用、美观、防刺层加工简便、材料来源丰富、便于大批量生产的优点，因此受到部队欢迎。在自卫还击越南侵略者的战斗中，我边防部队的战士脚穿防刺鞋，越过重重障碍，迂回穿插，大步前进，从未因越寇设置的尖桩铁钉而迟滞部队的前进。有的战士全副武装从陡坡上跳下，双脚被几排铁钉扎住，但拔起脚一看，有的尖钉被踩弯，有的尖钉虽然扎进了胶底，但却扎不透防刺层。战士满意地看看鞋，又勇猛地向敌阵冲去。据前线医院反映，收治的伤员中，还没有发现脚掌被扎伤的。作战部队广大指战员和民兵同声称赞防刺胶鞋好！
    能和水獭皮帽媲美的羊毛直毛皮帽
    过去寒区部队戴用的棕色皮帽，是用卷曲的羊毛皮制成的。指战员反映这种帽子笨拙、不贴脸，保暖性能差，不美观。科技人员为解决这些问题，决定选用改良种细毛羊皮，先把卷曲的羊毛加工烫直，并研究采取了酶软化、低铬量鞣制的新工艺和刷浓酸不沾皮板的合理操作方法，连续攻克了皮板断裂、直毛回卷率高、色泽偏红、染色不匀等技术难关，终于研制成功了棕色直毛皮帽。这种帽子皮板柔软，毛绒挺直光亮，松散灵活有弹性，颜色好看。为保持帽型稳定，减少变形，延长戴用时间，帽墙由棉絮片改为毡片，帽面由棉咔叽布改为涤锦棉混纺咔叽布。试戴部队非常欢迎这种直毛皮帽，指战员们称赞它“一轻二暖三好看”，“很象水獭皮帽”。现已成批生产，将陆续装备寒区部队。（军需被装科研成果均由总后勤部工厂管理部研究所供稿）
    本版插图 牛明汉（图片）
〖-ZW/正文〗
