〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基建工程兵某部承建的首都国际机场五项工程交付使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭逢平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗援建首都国际机场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆节前，首都北京又传出一条喜讯：担负首都国际机场扩建施工的基建工程兵某部指战员，苦干巧干，精心施工，使首都国际机场西跑道和候机楼前后广场等五项工程，全部竣工交付使用，工程质量完全符合设计要求。
    扩建前的首都机场跑道是按一百二十吨飞机起降设计的，远远不适应我国民航和旅游事业发展的需要。现在，修建的西跑道，可满足全重三百五十吨的目前世界上最大、最新的各种型号飞机起降。在完成了西跑道修建任务之后，这个部队又立即投入机场候机楼前后广场、小车场、二号站坪和首都机场二千九百米的引水工程等建筑施工。这些建筑都是向建国三十周年献礼的项目。参加施工的指战员，掀起苦干巧干热潮，刻苦掌握操作技术，严格按照设计的要求施工，保质保量地完成任务，按期交付使用。（谭逢平）
〖-ZW/正文〗
