〖ZQ/总期〗7938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19791005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军在柬大肆掠夺艺术珍品和物资〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/文化侵略/柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十月二日讯 据《华盛顿邮报》报道，越南军队侵占了柬埔寨以后，大肆掠夺柬埔寨的艺术珍品和其它物资。
    这家报纸九月二十五日刊登的伊丽莎白・贝克尔自胡志明市发给该报的一篇专稿说：“在胡志明市和河内的古董商店里，可以看到确凿的掠夺证据。从越南的这些古董店里可以看到的东西来判断，把柬埔寨的艺术珍品偷出来运到越南的现象肯定是普遍的。这些艺术品有木雕佛像、无价之宝的石雕，黄铜制品、舞姿泥人和吴哥时代的半身塑像。”
    这位记者说：“我就这些珍品的情况和来源向商店营业员提出了一些问题，结果引起了警察的监视，而在我坚持要提问时，我的向导就突然结束了那天逛商店购货的活动。”
    一位外国侨民对记者说：“柬埔寨的艺术品是大约二、三月份开始在胡志明市出现的。只是最近才运到了河内。我买的一个木雕佛像还沾着油污，我敢肯定那污垢是一辆军用卡车的车轴油污。”
    这篇报道说，来自柬埔寨东部磅湛省的一个名叫韩道的柬埔寨难民说：“越南人把大米、轮胎、工厂的机器、布匹、家具、车辆的零件、一切有价值的东西都抢走了。”“我看着越南人用卡车载着这些东西沿着七号公路运进越南。”
    另一个来自湄公河东岸的名叫吴舒壮的柬埔寨难民说：“我亲眼看到越南人把床、汽车轮胎、一切东西都拿走。”“他们把大米运走，运回小麦。他们又利用这批小麦在市场上换东西。”
    前不久访问柬埔寨的一位外国官员对这位记者说，越南人把一队白色的梅塞德斯牌汽车弄到了越南。但是，当那么多的外国人来到金边的时候，越南人又把小轿车运回来“借给”柬埔寨人。
〖-ZW/正文〗
