〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治教育仍然是我军建设最迫切的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧裕声〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议决议强调了加强政治教育的极端重要性，指出：“红军党内最迫切的问题，要算是教育的问题。为了红军的健全与扩大，为了斗争任务之能够负荷，都要从党内教育做起。”古田会议提出的这个观点十分重要，加强政治教育，仍然是今天我军建设面临的一个最迫切的问题。
    按照马克思主义的观点，科学理论不可能自发地从工人运动内部产生，而必须从外部加以灌注。军队也是如此。军队的基础是士兵。只有用进步的政治精神灌注于军队之中，并通过思想政治工作特别是政治教育去执行这种灌注，才能提高官兵的思想政治觉悟，有效地增强战斗力。古田会议决议确定了我军政治教育的基本内容和方针，这就是用马列主义和党的路线、方针、政策教育部队，用无产阶级思想克服非无产阶级思想，培养官兵的革命理想和信念，激发革命的热情和斗志，把红军建设成为无产阶级领导的服务于人民斗争和根据地建设的工具。
    我军历来重视加强政治教育，把它看成是革命军队建设最迫切的问题。大革命失败以后，诞生于中国革命低潮时期的工农红军，地处物质生活极端困难的农村，又面对国民党军队不断的“围剿”，极端艰难困苦。但红军广大官兵能够坚持下来，并不断发展壮大，同样靠党的领导，靠强有力的政治教育在红军中灌注革命的理想和信念，从而为广大官兵克服困难、战胜敌人奠定了坚实的思想基础，提供了战胜一切困难的力量源泉。这是我军从一支以农民为主要成份的军队逐步发展成为懂政治、有文化、有坚定的革命理想、信念和一往无前斗志的革命军队的奥秘，是我军在党的绝对领导下夺取革命战争的胜利的根本保证。
    现在，我军建设已进入一个新的历史时期，我军所处的外部和内部环境出现了许多新情况、新问题。从国际上看，当今世界正处在大变革时期。国际敌对势力极力推行“西化”、“分化”战略，加紧对我国各方面的渗透，特别把军队作为渗透的重点目标，妄图使我军脱离党的领导，改变性质。从国内看，新的形势下，资本主义腐朽思想文化、封建思想文化残余以及市场经济所产生的某些消极影响交织在一起，对官兵的理想信念和价值观构成了不容忽视的冲击和影响。这些，都给我军政治教育提出了非常现实和紧迫的课题。我们必须在教育官兵履行好维护国家安全的神圣使命的同时，努力搞好自身建设，始终保持人民军队的无产阶级性质，任何时候、任何情况下都坚定社会主义信念，在政治上、思想上、行动上与以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致；必须紧紧抓住提高广大官兵贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定革命的理想信念这个根本点，搞好政治教育，为我军“打得赢”、“不变质”提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
〖-ZW/正文〗
