〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿之恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宝宁/门相国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宝宁门相国
    晓军这几天一直心神不宁，切菜时也常常走神。“嗨！晓军，当心你的手指头！”司务长曾经不止一次地这样提醒他。“真没出息！”每逢这时，晓军便在心里狠狠地骂自己。
    时光如梭，再有十几天，晓军就该复员了。但是他感到，今年的气氛好像与往年不一样，士官选改引得不少同志怦然心动，尽管选改连里实行公开、公正、公平的方针，但在尘埃落定之前，大家私下里议论纷纷。对于自己的表现，晓军还是心里有数。当兵三年，连里的蔬菜大棚，保温猪圈，炊事班去年的集体三等功以及今年在全师推广的革新节能灶，里边都有他这个炊事班长的大功劳。指导员在找他谈话时，也代表支部高度肯定了他的工作。“还是要做好两手准备啊！”指导员亲切地提醒晓军。
    晓军是城市兵，家里挺有钱，爸爸生意很忙，一直盼着他快回家帮忙，就在上周六，爸爸还差司机开着小车来到连里，要帮他运些行李回去。晓军犹犹豫豫地把一包衣服放进了车里，车子开动时，他却喊住了司机，三下五除二就把那包衣服取了下来，弄得司机莫名其妙。晓军对当不当士官一点也不感兴趣。大家在一起说起士官的工资和福利待遇时，他总是悄悄地走开。“我得跟指导员说清楚，”晓军不止一次地告诉自己，“可该怎样说呢？这毕竟是从没有过的事啊！”每次想到这里，晓军迈出的脚步便又收了回来。但是终于有一天，他想出了一个绝妙的主意。
    最后这几天真难熬。
    选改结果公布了，正合爸爸的心愿。晓军失望地有些恼火：“为什么指导员没反应？！”
    离队前的那个晚上，晓军怎么也睡不着。他披衣下床，独自向饭堂走去。月亮升起来了，清辉如水洒满了整座营区。远处，有哨兵正在换哨，口令应答清晰地传进了晓军的耳鼓，一切都那么亲切。晓军感到了一股震颤，倏地一下便传遍了全身。他不由地鼻子一酸，赶紧折回身去。
    退伍工作终于结束了，指导员松了一口气。他从抽屉里找出了那本专门打印的老兵通信录，慢慢地翻开，刚刚离队的老兵们又一个个亲切地站到他面前。通信录里掉出了一封信，是晓军写的。
    指导员：我坚决服从组织安排。可是我有个小小的请求，如果选不上士官，我能不能继续留队？我只是舍不得，舍不得这身军装……
    指导员的眼睛突然间就湿润了，手在轻轻地抖动。
    通信员真不该把这封放在桌子上的信夹进通信录……
〖-ZW/正文〗
