〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着古田会议开辟的道路前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古田会议七十周年；部队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当新世纪的曙光即将出现在东方地平线的历史时刻，我们迎来了古田会议召开70周年纪念日。
    1929年12月召开的古田会议，是红军初创时期一次历史性的重要会议。毛泽东同志为这次会议起草的决议，即《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》，以马克思主义的基本原理为指导，总结了中国工农红军两年多的实践经验，集中解决了在农村进行战争的环境中，如何将以农民为主要成分的军队建设成为无产阶级新型人民军队这个根本性问题，奠定了党领导下的人民军队政治工作的基础，指导红军肃清旧军队的影响，完全建立在马克思主义的基础上。70年来，这个决议作为中国共产党和红军建设的纲领性文献，在党和军队的建设中发挥了极其重要的作用。今天认真学习这个决议，继承和发扬古田会议精神，对于我们研究新情况，解决新问题，创造新经验，加强和改进思想政治工作，推进新的历史条件下军队思想政治建设，加快革命化、现代化、正规化建设步伐，具有十分重要的意义。
    70年过去了，但古田会议决议的基本精神并没有过时。比如关于军队性质、宗旨和基本任务的规定，关于正确处理政治与军事关系的方针，关于正确处理军队内部与外部关系的制度等等，今天仍发挥着现实的指导作用。特别是党对军队绝对领导的原则，是贯穿整个决议的一条红线，无论过去、现在还是将来，都是我军根本的建军原则和永远不变的“军魂”。我军70年的辉煌历程表明，古田会议的基本精神是经得起历史检验的，是完全正确的。不论军队担负的任务怎样转换，也不论军队面临的社会环境和历史条件如何变化，古田会议所确立的基本方针、原则和制度只能遵循而不能违背。否则，军队建设就会偏离正确方向，人民军队就有改变性质的危险。
    军队建设是一个承前启后的历史发展过程。古田会议决议作为我军思想政治工作的一个光辉里程碑，开辟了认识真理、探索规律的广阔道路，但没有也不可能穷尽真理，没有也不可能终结发展的历程。我们在继承古田会议精神的同时，必须沿着古田会议开辟的道路继续前进，坚持发展，坚持创新。创新是民族兴旺发达的灵魂，也是军队建设发展的动力。70年来，思想政治工作之所以在整个军队建设中具有重要的地位，发挥出强大的威力，就在于我们善于适应新的历史条件，开拓进取，不断创新。正是以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体根据不同历史时期的实际发展创新，从而在古田会议精神的基础上，形成了一整套完备的行之有效的政治工作方针、原则和制度。正是以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体根据新时期军队建设面临的新情况新问题，坚持改革创新，从而为新时期军队政治工作的发展指明了正确的方向。正是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体着眼新的历史条件和国际形势的变化，提出了“思想政治建设”这一具有时代意义的新概念，并作出了一系列重要论述，从而有力地推动了新的历史条件下思想政治建设的不断发展。
    在改革开放和发展社会主义市场经济的新的历史条件下，思想政治工作担负着崇高的历史使命，面临着许多新的考验和新的课题，需要我们不断地探索和创新。不久前，在全军政治工作会议上，江主席发表了重要讲话，中共中央批转了这次会议讨论形成的《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》。最近，中共中央又发出了《关于加强和改进思想政治工作的若干意见》。这些重要文件，就是在毛泽东、邓小平、江泽民三代领导核心关于政治工作论述的指导下不断探索创新的最新成果，是我党我军新时期思想政治工作实践经验的科学总结，既体现了古田会议以来政治工作的优良传统，又具有鲜明的时代特色，是面向新世纪的思想政治建设的指导性文件。今天，我们纪念古田会议70周年，就要认真学习贯彻党的三代领导核心关于政治工作的论述，学习贯彻《意见》和《决定》，不断深化对部队思想政治建设特点和规律的认识，不断改革创新，有所作为。
    让我们更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，振奋精神，开拓进取，沿着古田会议开辟的道路，把思想政治建设不断推向前进，开创军队改革和建设的新局面。
    古田会议精神永放光芒。
〖-ZW/正文〗
