〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红旗”轿车四十春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段世明/王宝华/于启贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世纪回眸〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按语：中国“入世”前夜，民族工业喜忧参半。作为中国汽车行业龙头老大的长春一汽集团，于挑战中寻机遇，曲折中谋发展，勇于融入世界经济大循环中脱胎换骨、完善自我，并把保护和发展名牌产品视为迎接世界经济挑战的重中之重。因为，“一汽”人从“红旗”轿车风雨兼程的四十年发展史中悟出一条真理，发展民族品牌只有走开放发展的路子，才能集众家之长使己更长，在国际汽车行业竞争中立于不败之地！
    中国生产的第一辆轿车不是“红旗”
    ☆1958年2月13日，毛泽东兴致勃勃地来到长春第一汽车制造厂视察。他在赞扬一汽工人奋发图强生产出“解放牌”汽车的同时，不无感慨地说：“什么时候才能坐上我们自己造的小汽车呀！”而早在1956年的4月25日，毛主席在作《论十大关系》报告时也插话说：“哪一天开会的时候，能坐上自己生产的轿车就好了！”领袖的期盼，激励着一汽人大干快上。3个月后，代表中华民族智慧和自尊心的第一辆小轿车出世。聪明的一汽人借用毛主席当年关于国际形势论断中“东风压倒西风”的词语，给小轿车起名“东风”。“东风”驶进中南海后，毛主席和林伯渠来参观，并且一起坐上“东风”绕草坪转了两圈。下车后，毛主席高兴地说：“好呀，好呀，坐上我们自己的小轿车了。”一汽人得知后，提出了“乘东风展红旗，造出高级轿车送给毛主席”的口号，开始了中国轿车历史上的“红旗”时代！
    “红旗”进京
    1958年8月1日，CA72型两排座“红旗”轿车在“东风”的基础上诞生了。根据上级指示，一汽要赶在1959年10月1日之前研制出一批“红旗”牌高级轿车，迎接建国十周年大庆。9月中旬，一汽选送了33辆轿车和两辆检阅车进京。10月1日，在建国十周年的礼炮声中，两辆“红旗”检阅车和六辆“红旗”小轿车行进在天安门广场的队伍中。“红旗”轿车第一次昂首阔步进入了世人视线。
    1962年底，为了迎接锡兰（现为斯里兰卡）总理班达拉奈克夫人来华访问，周总理提出要把他同年6月16日来一汽乘坐的那辆“红旗”车送去北京。车到中南海，周总理先试了试“吉斯115”，又试了试“红旗”，高兴地说：“还是红旗车敞亮哟，明天就用这辆车接锡兰总理。”这是“红旗”轿车第一次接待外国贵宾。
    1965年9月19日，第一辆“红旗”三排座轿车生产出来，并顺利送到北京。彭真市长看了车后，在东西长安街试坐了新车，对车的性能、外型、内饰表示满意。他对后座的可移动机构表示赞赏，说周总理迎送外宾太累，后座能躺倒，总理就可以在车上稍稍休息一下。当他看到车上三面红旗的侧标时说，还是用象征毛泽东思想的一面红旗好。后来，经过请示上级，决定用一面大红旗的侧标。1969年，第一辆“红旗”防弹保险车问世，经不断改进后，终于在1972年让毛主席坐上了国产“红旗”保险车。
    “红旗”漫卷
    自1964年国庆节“红旗”轿车被指定为中国国宾用车后，“红旗”的名声便与日俱增。一些国家元首来华后指名要坐“红旗”车。日本天皇明仁、首相田中角荣；英国女王伊丽莎白、首相希思；法国总统蓬皮杜等无不如此。1992年访华的德国总理科尔，来华后坚持要坐“红旗”车，体格高大魁梧的科尔在乘坐完大“红旗”后，连声说：“太宽敞，太舒服了。”
    1972年2月，美国总统尼克松访华。按照美国规定，总统访问外国，都要自带总统专车。周恩来总理为了维护民族尊严，决定要让尼克松乘坐“红旗”车。当黑格将军把总统的用车问题作为一个正式条件交给中方时，周总理的答复是：“我们有汽车，美国飞机停在上海。”于是，30多辆“红旗”车从上海拉回了美国总统的随行人员。而尼克松总统在周总理的陪同下，也是乘坐“红旗”三排座高级轿车进入中南海、拜访毛主席的。
    许多国家领导人在坐完“红旗”后，非常感兴趣，并且要求出口。于是“红旗”车便有40辆出口到国外，成为世界车族一员。
    “红旗”恢复生产内幕
    然而，随着国门的打开，“红旗”车该如何发展？便成为焦点问题，许多人发出“红旗”能“打”多久的质疑。况且，“红旗”车的性能也有些不足之处。果不其然，1981年4月14日，《人民日报》发表文章，批评“红旗”轿车“油耗过高，不适合中国使用。”紧接着，国务院第三号节能指令又写道：“红旗”牌高级轿车，目前油耗过高，自1981年起停止生产。“红旗”从此便淹没在眼花缭乱的进口“洋车”之中。
    1989年4月，国家有关部门批准恢复“红旗”高级轿车生产。早在这之前的1983年9月28日，中央有关领导让田纪云副总理抓一下国庆35周年“红旗”检阅车的生产。田纪云在召开“红旗”研制工作座谈会时说：“红旗”牌子不能丢，我们这么大国家总要有自己的轿车，但要提高质量。
    为了迅速恢复“红旗”生产，一汽汽研所提出了“三年恢复‘红旗’计划”。并集中人力、物力、财力，研制出“红旗”―90型样车。他们在老“红旗”故障率比较高的部位，采用了国外的零部件，改进了内饰豪华程度，降低了百公里耗油量和生产成本。1991年5月，改进的90型“红旗”轿车进京，党和国家领导人分别观看和乘坐了90型轿车，一致认为，改进后的“红旗”轿车性能好、内饰好、外型具有民族风格，是好车。中央领导在听取了中国汽车工业总公司总经理蔡诗晴的汇报后，表示赞成恢复“红旗”车生产。1993年7月，江总书记还亲笔为一汽写了“建设现代化轿车工业基地”的题词。90型“红旗”轿车打响后，便有不少用户要求订货。一汽集团公司总经理耿昭杰马上下令，将原来的轿车厂一分为二，“一轿”生产“红旗”，“二轿”生产“奥迪”，并在政策上给“红旗”予以倾斜。1993年2月，浙江一位普通的农民企业家王文千买走一辆“红旗”作为自己的坐车，这是中国第一辆走入平常百姓家的“红旗”车。随后，一位德国人买一辆，一位台湾老板买两辆。据一汽集团公司第一轿车厂书记王庆元介绍，“一轿”现已开发出20多个型号和品种的“红旗”系列的轿车产品，产品已遍及全国28个省、市、自治区。
    共和国五十华诞的盛典上，江泽民总书记乘坐“红旗”轿车检阅了受阅部队。
〖-ZW/正文〗
