〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向2000〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接新千年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走向2000
    ☆当我们从喜庆建国50周年的狂欢大潮中走出，走进澳门回归欢乐之河的时候，一股盈盈喜气，凛凛正气回荡在960万平方公里的土地上。转眼间，我们又将面对嫩绿、鲜活、亮丽的新千年的春天。它将给我们带来新的希望新的祥和之气！
    拥抱新的千年，我们思绪如潮。对于我们这个民族，本世纪是一个苦难与抗争的世纪，又是一个复苏与奋起的世纪，中国人民毕竟站起来了，并且找准了自己的特色之路。在这条路上，奋进的足音汇合成创造的交响，辛勤的汗水描绘出时代的锦绣；竞争与繁荣在召唤新的飞跃，机遇与挑战在激发新的追求。12亿儿女正以沸腾的诗情和严整的方阵，做奋起直追的跨世纪之行。
    科学家们认为，新千年将是生物工程的千年，是高新科技突飞猛进的千年；政治家们慨叹，21世纪是太平洋的世纪，是中国的世纪；我国的权威人士宣称，21世纪是中国的社会主义市场经济发育成熟的世纪，是中华腾飞的世纪。为了迎接这个崭新的世纪，改革的犁铧已插入共和国辽阔的土地，让板结的不再板结，让僵化的不再僵化，令挡道的顽石粉碎，将绊脚的荆棘铲光。如今万里江山是一幅仪态万方的画图，天高地阔激发大智大勇，一代伟业造就一代英豪，每寸土地都生长希望，遍地阳光是最好的养料。有哲人说过这样一句话：“不要问国家可以为我们做点什么，首先要问的应当是，我们能够为国家做点什么。”当新千年的大门已经开启的时候，我们要赶紧披挂起来，武装起来，枕戈待旦，闻鸡起舞，用我们的自信和拼搏精神接受新世纪的挑战，创造新千年的辉煌。
    我们在喜迎新千年到来的时候，少不了捧上鲜花，斟满美酒，唱上颂歌，跳着劲舞，与春相约，与春共舞，与春狂欢。但是，我们高歌的本意绝不在于沉醉在欢乐之中而洋洋自得。我们是站在新刷白的起跑线上，作一种迎接挑战的姿态，去攀登新世纪，新征途上的科学技术的高峰！知识经济的浪潮在前面诱惑我们不懈追求；强国梦的使命让我们这一代人永远精神振奋，信心百倍，团结奋进！
    啊，拥抱您，新的千年！您将给我们带来幸福、吉祥、文明、进步和富强！
〖-ZW/正文〗
