〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届全国美展获奖作品展选登〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由文化部和中国美协共同主办的“第九届全国美术作品展览获奖作品展”于1999年12月6日在北京拉开帷幕。展览展出了各个画种和门类的获奖作品588件。
    第九届全国美展是20世纪最后一次美术盛会，它比较充分地展示了中国美术创作百年发展的轨迹，尤其是近五年来中国当代美术创作在坚持“二为”方向、贯彻“双百”方针，弘扬主旋律、提倡多样化方面所取得的最新成果，反映出人民多姿多彩的生活，表现出伟大时代波澜壮阔的精神风貌，涌现出了众多激发人民奋发图强和陶冶人们高尚道德情操的优秀之作。作者不仅重视题材的历史价值和现实意义，同时也努力追求自己的艺术个性和艺术语言的深层挖掘，在表现的风格、样式、语言等方面均有所拓宽和进展，呈现出思想性与艺术性、主旋律与多样化并重的创作趋向。这些作品将在世纪交替之际接受人民的检阅，在时间的长河中接受历史的检验。（美宣）
    渔村（粉画）金奖卢卫星
    钱学森（雕塑）铜奖李守
    明天会更好（年画）优秀奖洪白云
    机构（漫画）优秀奖李志宏
    世纪三峡（版画）金奖王晓愚
    毕业生（中国画）银奖杨凡
    巨龙――船厂风貌图（水彩画）铜奖池振明
    水（油画）优秀奖胡承斯
〖-ZW/正文〗
