〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两笔写人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯；战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人都有两支笔，这便是钢枪和钢笔。
    影响和改变我人生与命运的是李存葆及他的《高山下的花环》。我至今还记得书中扉页上那段“作者简介”：李存葆，男，36岁，山东省五莲县人，初中毕业，回乡务农两年，1964年参军，先后由班长、排长、新闻干事至济南军区创作室创作员……我也要当李存葆！
    从此，我把这一信念灌铸到每时每刻的行动里。我曾当过6年战士、7年志愿兵，最后才终于成为我军序列里一名上尉军官。这期间，我始终没有丢弃那个“作家梦”。可以说，无论当战士、文书，还是当司务长、报道组长和新闻干事，我都把业余时间用在文学创作上。记得在黄河桥当战士时，下岗一回来，我便不顾吃饭趴在床上就写；晚上，为不影响大家休息，我搬把椅子和小凳子或到一间空屋子或到伙房后边的炉灶边奋笔疾书，挑灯夜战。忘不了，为写《爱的小屋》，我上至市长、区委书记下至战士和平民百姓那三个月的艰辛采访，并陪主人公――一位80多岁的孤寡老大妈共度除夕之夜的情景；更忘不了《让我叫你一声妈》一稿，写到动情处，我竟哽咽不止，痛哭失声……为此，背后便有人说我是疯子。
    要追求就要有痛苦，要成功就要付代价。这些年，尽管为写作我累得几乎吐血，但当多年不见的战友在街头偶然相聚还能一口气背下我自己都早已忘却的诗句时，我欣慰地笑了。心想，够了，这也值！
    但惭愧得很，从戎为文十几载，尽管我的数十万字的散文、诗歌和报告文学上了《解放军报》、《人民武警报》和《昆仑》等报刊杂志，且有多篇获“武警部队文艺奖”一等奖和二等奖，但至今我还没有出过一本书，更不用说成为“李存葆”了。
    然而，我坚信，我的追求不是梦！
〖-ZW/正文〗
