〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门中华总商会举行盛大酒会庆回归
    澳门中华总商会庆祝澳门回归祖国和特别行政区成立的盛大酒会23日在澳门举行。澳门中华总商会会长马万祺和澳门特区行政长官何厚铧先后在会上发表讲话，祝愿祖国民富国强，祝愿澳门繁荣兴旺。
    中葡联合联络小组在澳举行告别酒会
    中葡联合联络小组23日在澳门文华东方酒店举行告别酒会。中葡联合联络小组中方组长韩肇康和葡方组长贾安栋在酒会上分别祝辞。按中葡联合声明的规定，中葡联合联络小组的工作将在2000年1月1日正式结束。
    1999年世界各地共有86名记者罹难
    据国际记者联合会22日宣布，去年全世界共有86名记者在采访中罹难，其中19人是在北约对南联盟轰炸时被北约的导弹和炸弹炸死的，其中包括在北约5月8日轰炸中国驻南联盟大使馆时牺牲的3名中国记者和北约轰炸南联盟广播电视大楼时被炸死的16名南新闻工作者。在罹难的人员中，有10名记者在采访塞拉利昂内战中遇害，6名记者在哥伦比亚丧生，2名记者在东帝汶被打死，还有一些记者是在其它战乱地区遇害的。
    俄联邦部队已控制车臣几乎全部区域
    俄罗斯总理普京23日表示，目前车臣的几乎全部区域都已置于俄联邦部队的控制之下，解决那里的社会经济问题已成为俄政府当前的首要任务。他说，90％以上的车臣居民现已处在联邦部队控制的区域，他们已开始转向联邦政权并反对恐怖主义分子；车臣大部分区域也已被解放，联邦部队已直接面对恐怖主义分子的“老巢”。
    加拿大和美国加强防范邪教组织发难
    加拿大安全情报部门22日发表报告说，加拿大的“末世论”邪教组织可能在2000年到来之际发难，以证实他们关于“世界毁灭”的邪说。这份题为《末世论宗教运动》的报告说，目前，全世界约有400个邪教组织笃信世界末日邪说，一些邪教组织为了证实他们关于“世界毁灭”的预言不落空，可能诉诸暴力手段。另据报道，美国边防检查部门上周在美加边界查出有人企图携带爆炸物品进入华盛顿州，目前美国也加强了防范措施，以防邪教组织发动恐怖袭击活动。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
