〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院领导同志要求各级人事部门〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为经济建设社会发展提供人事人才保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月23日电（人民日报记者陈鹏、新华社记者刘思扬）今天在京召开的全国人事厅局长会议传达了国务院总理朱 F 基、副总理李岚清，国务委员王忠禹听取人事工作汇报时的讲话精神。国务院领导同志在讲话中指出，人事工作在整个建设有中国特色社会主义事业中，在人才的培养开发使用上都将发挥重要的作用。各级人事部门要围绕经济结构调整的要求，以改革的精神研究新情况，解决新问题，把人才结构调整作为一项长期的战略性任务，为国民经济持续快速健康发展和促进社会全面进步提供人事人才保证。
    国务院领导在讲话中肯定人事工作的指导思想是对的，方向是正确的，认为人事部门围绕经济建设和改革开放的大局，按照“把适应计划经济的人事管理体制调整到与社会主义市场经济相配套的人事管理体制上来，把传统的人事管理调整到整体性人才资源开发上来”的改革思路，使人事工作在改革创新中不断发展。人事部门的工作越来越重，要做过细的工作。
    国务院领导指出，调整人才的分布结构，包括区域人才结构的调整。开发西部最根本的是人才，不解决西部地区的人才资源问题，开发西部会有很大障碍。调整和优化人才结构要加强培训工作。岗位培训是各级人事部门非常重要的任务，特别是公务员的培训。在地方机构改革中，要重视分流人员的学习，提高干部素质，尤其是乡镇干部的素质。通过学习培训，培养储备一批更高素质的人才。要培育和发展规范的人才市场，发展网络人才市场，使人才能够有序流动，找到工作岗位，单位用人也能方便地找到需要的人才。
    国务院领导希望人事部门围绕“两个调整”的思路，完善法律法规，经过长时间的持续努力，经过不断地改革人事管理制度，把人事管理引向法制化轨道。要形成规范的轮岗制度，用法制化的办法固定下来。轮岗是公务员晋升的一个条件，没有轮岗不能晋升高一级的职位，没有基层工作经历，也不能晋升。
    国务院领导指出，支持留学、鼓励回国、来去自由，是一项基本政策。要围绕培养引进创新人才调整政策，采取切实可行的措施，鼓励更多的留学人员回国工作或以多种形式为国服务。
〖-ZW/正文〗
