〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在经常性思想工作中唱主角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮师的做法是：问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李江/曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作；部队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某炮师的做法是：问题大家摆，是非大家辨，
    道理大家讲，答案大家找
    编者按：相信战士，依靠战士，调动战士主动参与的积极性，是基层政治教育改革必须坚持的一个指导思想。战士是连队建设的主人，基层政治教育尤其是经常性思想教育，也应让战士唱主角。南京军区某师贯彻落实全军政工会议精神，在基层连队普遍开展“问题大家摆，是非大家辨，道理大家讲，答案大家找”的经常性教育活动，有效地激发了士兵的参与意识和责任意识，教育质量和教育效果明显提高。他们的经验具体、实在，可操作性强，值得借鉴。
    本报讯李江、曹阳报道：某连开展士官制度改革教育，指导员讲课前，13名战士走上讲台先发言；某连进行“澳门回归”教育，一名当兵前出过国的战士用三个晚上，准备了一份4000多字的发言提纲……南京军区某炮师积极适应新形势，让战士在基层经常性思想教育中唱主角，激活了基层政治教育一池春水。
    问题大家摆。针对新形势下新事物层出不穷、新旧观念相互碰撞，许多看法一时难以统一的实际，他们引导战士将一些正误并存、是非难辨又普遍关注的热点、疑点问题列出来，作为教育的具体课题，变过去“我让你听什么”为“我想听你讲什么”。今年以来，师团就从战士“挂号求诊”的问题中，把“婚姻自由，为什么战士不能在驻地找对象”等20多个问题作为教育课题，增强了教育的针对性。
    是非大家辨。针对战士思想有差异，认识有分歧的实际，他们积极为战士创造讲真话的条件，既有班排小辩论，又有连队大家谈，有时还根据问题的难度，由团营组织大辩论。借鉴大学生辩论会的形式组织好“正反辩”，利用闭路电视开展“荧屏辩”，利用双休日搞好“周末辩”，使战士在辩中思考，辩中提高。
    道理大家讲。他们坚持领导讲与群众讲、部队人员讲与请地方人员讲、干部讲与战士讲、老战士讲与新战士讲、政治干部讲与军事后勤干部讲、军人讲与家属讲相结合的办法，改变了教育力量单薄的状况。为了提高大家讲的水平，师团政治机关三年来编印了25万多字的参考资料，每年3次集训政治干部和教育骨干，树立了17名战士教员标兵。
    答案大家找。让大家敞开思想谈，但又注重搞好教育的串讲和归纳总结，形成共识。今年11月，该师在开展士官制度改革教育中，通过“选改士官大家谈”活动帮助大家从依法服役、服从组织、多做奉献等角度统一认识。某团四连战士孙军江家里开了三个加工厂，教育前小孙坚决要求退伍，听了连里其他战士的发言，小孙受到教育和启发，正确处理了走留问题。
〖-ZW/正文〗
