〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙语隽联话读书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士奇/谢晓伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●士奇谢晓伟
    自古以来，有不少名人将自己勤奋读书的思想情趣写成对联，用以自勉或勉励别人，富有哲理，脍炙人口，至今仍具有现实意义。
    宋代学者刘载好学不倦，知识渊博，他的书斋配挂一副自书对联：“夜眠人静后，早起鸟鸣先”，说明学习的勤奋和刻苦。
    宋代苏东坡青年时自以为已无书不读，便自书一联：“识遍天下字，读尽人间书”，后经一老翁指点，就改成：“发奋识遍天下字，立志读尽人间书。”
    宋代诗人陆游，以书为伴，将书斋取名“书巢”，并自题一联：“万卷古今消永日，一窗昏晓送流年。”
    清代一些读书对联各道志趣，清新可读。咸丰年间学者王文韵在自己“补读庐”书斋手书一联：好山水游，其人多寿；有诗书气，生子必才。”
    清代文学家、画家郑板桥，在自己书斋题有一副幽默风趣的对联：“咬成几句有用书，可以充饥；养培数竿新生竹，直似儿孙。”
    现代名人的读书对联独具情趣。蔡元培于1892年考取进士后，在京城作六年官，当过中华民国首任教育部长，步入仕途仍不忘读书，曾撰写对联悬于书斋：“都无作官意，惟有读书声。”
    毛泽东在湖南第一师范学习期间，曾写一副对联：“贵有恒，何必三更起五更眠；最无益，只怕一日曝十日寒”，把读书要持之以恒，循序渐进的道理讲得透彻明了，言简而内涵深邃。
〖-ZW/正文〗
