〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确认识和处理政治与军事的关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐莉莉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前，历史庄严地分娩了一部中国人民军队建设的纲领性文献――古田会议决议。决议在严肃批评当时红四军内存在的把军事与政治、军事工作与政治工作对立起来的错误认识的基础上，明确提出了“红军是一个执行革命的政治任务的武装集团”，“军事只是完成政治斗争的工具之一”等科学论断，第一次深刻阐述了政治与军事、政治工作与军事工作的关系。决议所蕴含的这些深遂思想，不但及时澄清和纠正了当时红四军官兵中存在的模糊认识和错误思想，而且对于指导人民军队的建设和发展具有永不褪色的理论意义。
    当我们把思维的触角伸向古田会议之后那20年血雨腥风的历程时，积淀在历史年轮里的镜头向我们昭示，人民军队在中国共产党领导下，从小到大，由弱到强，直至把红旗插到国民党南京总统府大楼的顶端，是古田会议决议确定的政治与军事辩证统一关系的思想真理性的铁证；人民军队在拯救中华民族的战火硝烟中，政治干部懂军事，会指挥打仗，军事干部重视精神动力，会做思想政治工作，政治工作与军事工作分工不分家，相互渗透相互融合，是古田会议决议确立的政治工作与军事工作必须有机结合原则的成功体现。
    历史常常用深刻的教训来证明和发展真理。当我们认真地思索进入社会主义时期军队建设的经验和教训时，古田会议决议中那些孕育了几多辉煌的平凡真理，会掘深我们的认识，拓展我们的思路。政治与军事同属上层建筑范畴，政治是经济的集中表现，是实现经济目的的手段。而军事则是政治的工具和手段，必须无条件地服从于政治。同样，政治也要通过军事的发展和胜利达到目的。政治对军事具有决定作用，军事对政治具有重要的反作用，二者是辩证统一的关系。政治工作与军事工作的关系不同于政治与军事的关系。政治工作与军事工作同是实现政治目的工具和手段。特别是在人民军队这个执行革命的政治任务的武装集团内，政治工作主要是通过军事这个基本职能作用的发挥来促进政治目的实现的。所以军队政治工作应当积极地为军事工作提供政治思想上的服务和保证。另外，在认识上我们应弄清政治与政治工作两个不同的概念。就政治的内容而言，在和平建设时期主要是在中国共产党领导下发展经济、改善人民生活，政治在国家生活中的主导地位是毋庸置疑的客观存在。而政治工作则是中国共产党为实现自己确立的政治目标而采取的手段，即为实现党的纲领和任务而进行的思想教育和组织协调等方面的活动。军队政治工作较之普遍意义上的政治工作，其特殊性在于它是通过保证军队职能作用的发挥来促进党的纲领和任务实现的。离开对军队职能作用的服务和保证，军队政治工作就失去了自身存在的价值和意义。
    站在世纪之交的门槛上，我们同样面临如何正确认识和把握政治与军事、政治工作与军事工作关系的严峻课题。在江主席《关于二十年来军队建设的历史经验》一文中，那些闪烁着真理之光的古田会议决议的思想原则，被注入了全新的内涵，成为指导军队现代化建设在跨世纪发展过程中正确认识和处理政治与军事关系的纲领性文献。全军政治工作会议为新时期军队思想政治建设确立的“两个提供”的使命，是对古田会议决议关于政治工作与军事工作关系的丰富和发展。70年的历史凝结成一个警示性的结论，古田会议决议确立的政治与军事、政治工作与军事工作关系的思想和原则，对于我军的建设和发展具有永恒的启示和指导意义。
〖-ZW/正文〗
