〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书籍伴我走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绿军衣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷隽语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迁新居，头一件事是添置几组书柜，抓紧将木箱里装的、用绳子捆的书籍解救出来，放在紫檀色的书柜中，美滋滋自我欣赏个不停。可是看过一会儿，脸上的欣喜劲不见了：怎么找不到崭新书柜中摆上图书后让人眼睛一亮的感觉？细一琢磨方有所悟，原来书柜上的书籍大都太“陈旧”了，轻则折边磨角，重则丢皮开线，与“够档次”的书柜很不协调。
    这就是我珍藏多年的书籍吗？我问自己。这些书中，有一些是与我同期“入伍”的，有的是后来逐步添置的，多年一直伴随我身边，凭借几只木箱子，辗转在北国的军营里、塞外国防施工的工棚中……使它们过早地失去了原有的容颜。最危险的有两次，我几乎全部失去这些书。一次是外出执行抗洪抢险任务，因为部队驻地雨水也很大，宿舍内进了水，等执行任务回来一看，装书的箱子浸泡在水里，里面的书，已成了唐三藏掉进通天河又打捞上来的“经书”了。好不容易把书晒干，可书籍已失去了往日的光彩。第二次是我工作调动，书从千里之外的原单位托运过来，正值我执行任务在外赶不回，待几个月后到火车站领取，书籍已被放在专存“无人认领物品”的库房里，正准备送造纸厂销毁。等交了过期罚款把书提出来，真是又惊又喜，激动得满眼水气汪汪……
    就是这些书籍，多年来历尽艰辛伴随着我、鼓励着我、丰富着我，我从这些书中学到了知识，汲取了营养，得到了力量，这些书成了我真正的朋友。如果说，我把青春奉献给了绿色军营，而这些书籍是把青春献给了我。
    陈旧了的书籍不会复新。也正是因为其陈旧，使我对这些书有了更深一层的理解和认识，多一份由衷的感激和敬重。我更加珍视它们，我知道，这些书籍依旧在牵着我的手，领我沿着军旅之路，向前，向前。
〖-ZW/正文〗
