〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在世界屋脊上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文学爱好者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我虽然和写散文的汤宏交往已经好些年了，但是真正认识她却是去年在五道梁这个被人称作鬼门关的地方。
    我是饭后在会客室里看到了她，失血的脸色很黄，头发蓬松，显得十分疲劳。我说，实在不行就送你回格尔木吧，那儿有医院，医生和设备都好得多……她细声慢气地对我说，我既然已经决定上山，就不打算走回头路。
    这是1996年7月。我们青藏线文学笔会一行人直奔拉萨。这次长途跋涉，要翻越昆仑山，风火山，唐古拉山，冈底斯山，还要穿过可可西里草原和藏北无人区。出发前规定，体弱或有病者一律留下，以免发生意外。汤宏属“漏网分子”。她向几乎所有的人隐瞒了自己的病情，这当然是一个冒险的行为了。感冒――肺炎――肺水肿――死亡。这是多少高原战士用生命留给后来人的死亡公式。
    输过氧以后，汤宏觉得身上好多了。趁着大家饭后都在休息，她跑到战士宿舍采访去了。她说过，她这次闯高原就是为了寻找文学，开阔视野。尽多的结识一批高原战友是她早就期盼的愿望。
    我们上了唐古拉山。
    很奇怪，汤宏的高山反应在这个比五道梁高的地方似乎减轻了一些。她可以坐在兵站食堂里和大家一起吃饭了，而且说说笑笑，显然吃得很香。伙房门口立着一个战士，不换眼地瞅着正在吃饭的汤宏，那个专注样儿巴不得把这个年轻美丽的女军官吃饭的每一个细节都收进眼底。汤宏冲着那个战士笑了笑。饭后，汤宏在人群中找到那战士，但小战士始终没敢抬头看汤宏，也未开口说一句话，只是涨红了脸拘谨地站在那儿。我们要从唐古拉山兵站出发继续西行了，汤宏发现那个战士涨红脸，也站在人群里目送她。她忙举起手向他挥动着：“再见！”车子开动后，汤宏大声说了一句：“小兄弟，不要想家了，我们会再来看你的！”
    到了拉萨，同志们便三个一伙两个一堆地结伴而行了，有的竟然乘长途汽车到日喀则、林芝、山南等地观光去了。汤宏决定一个人单独活动，在抓紧时间游览了大昭寺、布达拉宫、八廓街、罗布林卡后，便实现久埋心底的愿望：到牧民家里去喝酥油茶。
    在这之前，她结识了拉萨兵站的司机小李。小李得知汤宏的心愿后，问她：“干吗对酥油茶这么感兴趣？”她以问作答：“来到西藏不喝酥油茶，怎么算和牧民交朋友？”小李恍然大悟：“噢，我明白了，这是你们作家深入生活的需要！”汤宏笑着点点头。小李很爽快地说：“这很好办，我有个藏族朋友丹增，他就住在郊区，我带你到他家去作客。”汤宏高兴得直颠。
    70多岁的丹增老人十分热情地把这个少尉女军官迎进了家。丹增住的是一栋藏式三层楼房，房顶挂着经幡，满院弥漫着浓浓的香火味。丹增带着她楼上楼下地看着，厨房、卧室、供佛间以及会客室，一一给她介绍着。最后，丹增提出：“小汤，怎么样，在我的楼前照个相留念吧！我要让你这个汉族女军官变成我们藏族姑娘，愿意吗？”汤宏求之不得呢，说：“太好了！”说话间，女主人已经拿出了自己一套心爱的藏服，帮着汤宏穿得整整齐齐。照完单人照以后，汤宏提出和丹增一家合影留念，丹增满口答应：“和我们的汉族闺女合影，我当然很高兴了！”后来汤宏多次对别人说，那天和丹增全家的合影，是她西藏之行最珍贵的照片。
    拍照完毕，女主人早已给铜碗里斟满酥油茶等候汤宏了。他们边喝茶边拉家常，一直聊到月照东墙……
    一年后，我收到了汤宏从上海寄赠给我的散文集《西部风铃》，这是她那次青藏高原之行的成果，也是她继散文集《挥不去的背影》后出版的第二本新作。我读着书中那些对高原、对生命充满人生体验的散文，不由得想起她在风雪线上艰难而愉快的跋涉里程。我可以肯定地说，昆仑山雪夜的灯光，五道梁严重的缺氧，藏北草原的沼泽地……都是孕育这本散文集的最初源头。汤宏并不满足这沉甸甸的收获。我问她：下一步有什么打算？她毫不犹豫地回答：如果有机会，我再去一次高原。
    吴兴明摄
〖-ZW/正文〗
