〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古田会议精神永放光芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵维正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70年前，中国工农红军第四军在福建省上杭县古田村召开了党的第九次代表大会。这次具有划时代意义的会议，通过了毛泽东同志亲自起草的决议案（史称古田会议决议），总结了南昌起义两年多来在人民军队建设方面的经验教训，针对当时存在于红军内部的单纯军事观点、非组织观念、军阀主义、流寇主义等错误思想和不良倾向，并根据中央九月来信精神，明确提出了我军建设的基本原则，具体回答了建设新型人民军队实践中遇到的一系列问题，为创建初期的人民军队指明了前进方向。
    古田会议决议涉及面广，内容极为丰富，涵盖了人民军队建设的主要方面。决议规定了红军的性质、宗旨和任务，阐明了党对红军绝对领导的根本原则，强调在红军中必须开展强有力的政治工作，进行马克思主义和党的正确路线教育，并提出了克服错误思想的原则和方法等等。这些建军思想和基本原则，不仅在红四军得到认真执行，而且在整个红军中都普遍得以贯彻，使中国工农红军建设出现了新的面貌。古田会议决议充分反映了以毛泽东为代表的中国共产党人建设新型人民军队的独特理论，深刻体现了老一辈无产阶级革命家在斗争实践中成熟起来的建军思想，回答并解决了如何把以农民为主体的军队建设成为在党的绝对领导下服务于中国人民解放事业的革命武装力量的重大问题，在无产阶级建军史上第一次提出着重从思想上、政治上建军是人民军队宗旨和性质的保证，标志着具有中国特色的建军路线已经形成。这是人民军队发展历史上一个重要里程碑，是建党建军的纲领性文献。
    70年来，我军在党中央的坚强领导下，由小到大，从弱到强，历经艰难险阻，不怕流血牺牲，终于取得了革命的胜利。新中国成立以后，又在保卫和参加社会主义建设中作出了重大贡献。尽管我军称谓从工农红军改为八路军、新四军，又改为人民解放军，但古田会议确立的建军基本原则始终没有变，成为我们这支人民军队坚定不移的建军准则和战无不胜的精神动力。
    70年后的今天，中央军委江泽民主席继承毛泽东建军路线和邓小平新时期军队建设思想，着眼于我军现代化建设的新实践，高扬古田会议精神，强调必须把思想政治建设摆到全军各项建设的首位，充分发挥政治工作生命线的作用。近几年来，江主席多次要求部队努力探索新形势下治军的特点和规律，尤其要研究和解决改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设面临的重大问题，并明确提出最为关注的两个重大课题是打赢未来高技术战争和保持人民军队的性质、本色和作风，号召全军把正确的思想理论武装和现代科技特别是高科技知识武装结合起来，加强我军的全面建设。今年7月召开的全军政治工作会议，继承发扬了古田会议倡导的首先和着重从思想上、政治上建军的优良传统，坚决反对和抵制“军队非党化、非政治化”的错误思潮，针对理想信念动摇、崇拜金钱、贪图享乐、斗志衰退等不良倾向，明确提出我军思想政治建设的使命是为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证。这是在新的历史条件下对古田会议精神的具体运用和发展，是坚持党对军队绝对领导的重要举措。
    即将到来的新世纪，我军肩负着重大的历史使命，任重而道远。我们要自觉继承发扬古田会议精神，保持我军的特有优势，研究新情况，解决新问题，总结新经验，开创新局面。尽管形势和任务不断变化，但万变不离其宗，古田会议以来形成的建军原则和优良传统必须坚定不移地贯彻下去，代代相传，开拓创新，使古田会议精神永放光芒。
〖-ZW/正文〗
