〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组全体会议要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕国家和军队的改革建设做好双拥工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议确定明年1月中旬在北京召开全国双拥模范城（县）命名大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议确定明年1月中旬在北京召开全国双拥模范城（县）命名大会
    本报北京12月23日讯记者郑蜀炎报道：全国双拥工作领导小组今天在北京召开第十三次全体会议，总结今年全国双拥工作情况，研究部署新年度工作任务。会议确定，明年1月中旬在北京召开全国双拥模范城（县）命名大会。
    会议认为，今年各地各部队结合庆祝新中国成立五十周年和迎接澳门回归，广泛开展各项双拥活动，军政军民团结的局面进一步巩固，双拥政策法规建设得到进一步加强，抓基层抓落实取得明显成效，解决重点优抚对象的生活难、住房难、医疗难问题取得突破性进展。
    会议要求，在新的一年里，要紧紧围绕国家和军队的改革建设做好双拥工作。地方要积极帮助部队解决好训练、工作、生产和生活中遇到的实际问题；要广泛开展科技拥军活动，为军队现代化建设创造条件。各部队要积极支援国家经济建设和社会公益事业，协助地方政府做好扶贫帮困工作。各地各部队都要深入扎实地开展创建双拥模范城（县）活动，努力把军政军民团结提高到一个新的水平。
    国务委员、全国双拥工作领导小组组长司马义・艾买提主持会议并讲话。
    全国双拥工作领导小组副组长周子玉、胡光宝、徐荣凯、杨衍银出席了会议。
〖-ZW/正文〗
