〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为21世纪蓝天骄子砺志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某飞行学院二团加强思想政治建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈益源/王闻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为21世纪蓝天骄子砺志
    ――南空某飞行学院二团加强思想政治建设纪实
    ●陈汉忠陈益源王闻
    培养21世纪的军事人才，传统的思想政治教育内容和手段是否与时代“不合拍”、“过时”了？
    回答是否定的。南空某飞行学院二团党委把传统教育作为新形势下思想政治工作的一个主要课题，不断铸造飞行学员献身蓝天的信念，为21世纪蓝天骄子励志，使我军光荣传统成为飞行学员成长永不衰竭的动力源。
    35茬学员用过的毛毯仍铺在床上――它凝结着官兵艰苦创业的奋斗精神
    今年6月，20多年前曾在二团学飞行、现任南空司令员的卢登华重回母校视察工作时，惊奇地发现当年学飞行时用过的毛毯，虽已经过17次拼接，但还铺在学员们的床上。将军还看到，此时所有飞行学员宿舍，都装了空调。
    生活条件改善了，为啥对旧毛毯情有独钟？
    “并不是盖不起新毛毯，盖旧毛毯正是为了记住昨天，激励今天，创造美好的明天！”这是学员们的解释。
    “拼接的旧毛毯象征着艰苦奋斗这一革命精神的不断延续！”这是飞行教官们的理解。
    这些铿锵作响的语言，令司令员感慨而欣慰。
    其实，围绕“毛毯”的事，二团也曾有过几次激烈的思想交锋。有一次，一名学员刚分到团里，看到一床缝了几块补丁的旧毛毯放在他的床上，顺手扔到了垃圾箱。这事被团政委吴争鸣看到，他把毛毯捡回来，抖掉灰尘给学员送了回去，帮他铺好，语重心长地告诉他：这是二团的“传家宝”，丢不得！
    政委拣回学员扔掉的旧毛毯的事迅速在团里传开了，不少新学员表示不理解：飞行员待遇高，扔掉一条打补钉的旧毛毯算个啥？
    团党委没有正面回答学员们的提问，而是把空军“老航校”的历史和本团团史搬进了课堂，讲老一辈是怎样用马拉飞机训练，讲老一辈怎样用手摇发电机保障飞行……
    这一切，使学员们的心震颤了，认识升华了，对旧毛毯逐渐产生了感情。从此，艰苦奋斗精神融入了学员的生活，也融进了教学训练。
    40多年来，这个团毕业的学员足可装备50个飞行团，其中还有30多位学员成为将军。而35茬学员用过的毛毯，成为特殊的“移交品”，与学员们岁岁相伴，代代相传。
    两张加了绑腿的餐桌仍摆在饭堂――它支撑着学员成长的革命信念
    在二团飞行员饭堂，两张加了绑腿的餐桌特别引人注目。为啥要在这间装璜一新的饭堂里摆上两张煞风景的桌子？学员们告诉笔者，这两张48年前建院时留下的餐桌，如今虽然破旧被绑着腿，但它始终支撑着桌面，如同支撑着我们人生的信念永不动摇。
    去年初夏的一个晚上，受市场经济负面影响较深的3名学员叩开了已近服役最高年龄的老教员任存恩的家门：任教员，您马上就要退休了，我们几个想请您高抬贵手，让我们停飞。
    任教员几乎不敢相信自己的耳朵。他执教30年，所带飞行学员可装备一个航空兵师，而且还创下带教学员全部合格的空军纪录。没想到在自己将要退出教坛的当儿，却出现了这样的咄咄怪事。他没有当场批评这3名学员，而是耐心地听完了他们各自的“理由”，并在第二天用餐时，有意把他们领到了饭堂。任教员抚摸着钉了又钉却异常坚固的旧餐桌，一针见血地指出：“人没有了主心骨，干什么都不会成功！”告诫他们在实现理想的道路上，要随时接受各种艰难困苦的挑战，尤其要经受名利关甚至生死的考验。
    桌子无言，可3位学员完全理解老教员的良苦用心，当即表示：往后我们决不再提停飞的事。只要祖国需要，我们保证一直飞到底。
    毕业学员黄彪带着对蓝天美好憧憬来到二团留校任教，见到机场上一溜老教练机，情绪一下子低落了下来。团长崔明兴发现后，三番五次和他谈心，讲当年的教员和学员围着旧饭桌画航线、做作业的往事，教育他要学会在艰苦环境中磨炼自己。黄彪内疚了。他默默地来到旧桌旁，写下了立志献身蓝天的决心书。
    火红的革命理想就这样支撑着二团飞行人员献身蓝天的信念。近年来，先后有13家地方航空公司向部队发来30多份待遇优厚的邀请函，可全团没有一人离开飞行教学岗位。
    已淘汰的马灯仍被提上跑道――它为青年一代展翅新世纪导航人生
    去年6月，一批新型教练机装备了飞行学院，但二团没摊上。
    俊鸟落邻家，我们怎么办？在广泛讨论的基础上，团党委搞了一个“让马灯告诉我们”主题团会。
    马灯，这是当年因为机场电力不足，夜航飞行时摆在跑道上用来给飞机着陆提示位置的信号灯。如今，电力充足，马灯在空军部队几乎全被淘汰。可是他们每次夜航飞行仍然把马灯放上跑道。30年来，这些马灯时时激励着他们不断开拓进取，为学员展翅蓝天导航。从教30年的王凤才抚摸着马灯热泪盈眶。他提醒学员要像前辈那样不屈不挠，艰苦奋斗，用汗水和智慧辟开21世纪的蓝天航道。
〖-ZW/正文〗
