〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书的其它“本领”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书坛快语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书心得〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书的其它“本领”
    说到书的本领，可以讲出许多大道理，诸如“传播（承）文化”、“开启民智”以及“经国之大业”、“不朽之盛事”等等，人们大都耳熟能详，且不去说它。这里不妨再从反面看看。时代变了，书的作用不免也跟着变，有的愈变愈好，有的却并不太妙。我们把那不太妙的拣出几条来说道说道，或可解颐，也借以聊观世风。
    一曰摆设。书原本是用来看、读或学习的，但有些人购书，偏偏是为了不看。当然，并不是所有人都能把自己买的书看完，读书人中“但计购书不解读”者也为数不少，但这并未从根本上改变为读而购的初衷以及书以读为用的本性。而把书当作摆设则是另一回事了，那纯粹是满足一下虚荣，或用时髦的话说，是设计自己的形象。这样也就改变或者说是添设了书的使用价值。十多年前上海古籍出版社出了一套影印本的二十五史，初版数千套一销而空。报上说，许多人就是当摆设买回的，更有新婚夫妇买来布置新房。可知“摆设”之事并非虚言。由此出版社看到了商机，眼下书市上书籍装帧越来越精美，各式豪华本、珍藏本竞相叫板，价格高得令人瞠目，可市场依然红火。这里面显然有“摆设”的心理作祟。此事是好是坏，也一言难尽。既然图书成为商品，就得受市场的调配。因而为摆设而出书买书，都无可厚非。问题在于内容和形式不宜相去太远，不然就失去了书的意义了。要摆门面、学书香，买个古董岂不更好？更显得有学问？何必非借一张书皮呢？说到“书皮”，我听说就有地方可以买到空的书壳或书套，不用说是为摆设而制作。这让人想来有点那个。我要是在谁屋里看到这样的“摆设”，脑子里多半会蹦出个“沐猴而冠”的成语。
    二曰送礼。说到送礼，人们自然会联想到钱财，而不容易跟书扯到一块。跟“货”相比，书对一般人的诱惑力当然要小得多，甚至跟同属一类的字画也不能相提并论。可时下风气变了，不知是文化人多了还是附庸风雅的人多了，走关系送书，有时也能起到出奇制胜的效果。我家乡的一位朋友为办调动，大小礼品送了无数，也总结出不少经验。其中一条就是，遇见那些啥也不缺或自命清高的，不如也玩点雅事，给其人或其子女献上套印制精美的书籍，也可能使龙颜大悦。至于这书是写的什么，那并不重要。初听此话，我还将信将疑。可前不久到书市一转，看见那么多的礼品书，且明明写着“馈赠佳品”之类的广告语，连包装也弄得跟点心盒似的，方知此言不虚；也由衷地佩服书商们有眼光、知时变、谙国情。可是对于作为文化载体的图书来说，多了这层功用，是不是显得累了点，甚至让人嗅出点反文化的味道，就不得而知了。但愿这猜想是杞人忧天。
    三是覆瓿。这原本是古代文人自谦的套话，意思是说鄙人写的那本书不值一读，只堪用来盖盖菜坛子。现如今看来，这话也未必完全是客套，在许多时候讲的就是大实话。缘由是出书越来越容易，而相当一些有名气或貌似有名气、有文墨或貌似有文墨的著作者或者干脆说是写手缺乏应有的节制，连绵不绝地生产，也迫不及待地赠阅。结果是只要在文人圈里混混的人，时常能收到一批批有用或没用的赠书。积累多了，又没功夫看――关键是值得一看的并不太多，就难免随手一扔或另派用场，甚至定期处理。这跟覆瓿是没有什么实质区别的。这种“文化过剩”倒也无大害，只是让人可惜纸张以及用来造纸的森林资源，毕竟我们没有风雅到拿书本盖菜坛子的地步，也犯不着如此。还是敛敛性子，尽可能让书籍货真价实从而归其正用为妙。
〖-ZW/正文〗
