〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学用高科技当好排头兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机械化师指挥员都能驾驭8种主战装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴凯/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识；指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某机械化师指挥员都能驾驭8种主战装备
    本报讯吴凯、特约通讯员罗路云报道：12月8日，笔者在北京军区某机械化师实兵实装演练中看到，随着演练的推进，12名师、团军事主官钻进新型坦克座舱和车载式指挥所，用车内自动化指挥系统调兵遣将。据介绍，目前，该师师团领导干部人人都能驾驭新型步战车、自行火炮和装甲输送车等8种以上主战装备，并能运用现代化手段指挥作战。
    近年来，一大批集计算机、激光测距机等高技术于一体的新型主战坦克、步战车、自行火炮等新装备相继配备到这个师，这对各级指挥员的综合素质和基本技能提出了新要求。为此，师党委明确提出各级主官要在驾驭新装备上带头攻关、当好“领头雁”。师里有计划地组织各级军事主官系统地学习了三军联合作战理论，以及各种尖端武器及其运用原则；学习了现代科技知识和现代化指挥技能，使各级指挥员的科技素质明显提高。
    各级指挥员把学到的高科技知识用来指导实践，他们不但熟练掌握了8种主战装备的操作和技术性能，还能运用自动化手段进行指挥和组织战术战法演练，使新装备在部队形成战斗力的周期大为缩短。
〖-ZW/正文〗
