〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵驻横琴守铜关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宁/陈超英/阮传孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；边防连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙宁陈超英阮传孟
    1998年秋，根据澳门社会形势和边境管理的需要，武警广东公安边防总队五支队奉命组建第三大队，进驻毗邻澳门的珠海市横琴岛，担负起该岛与澳门凼仔岛、路环岛相对的长达数十公里的交界线的执勤任务。
    如何让自己的防线既成为祖国的金锁铜关，又成为岛上经济发展的纽带？驻岛官兵清醒地认识到：首先就要树立改革开放服务者的形象。为此，他们提出了“形象就是生命”的口号。面对岛上艰苦的环境，大队深入开展“最艰苦的地方，也是最能磨炼人的地方”等内容的专题教育，使官兵们的心扎在了横琴岛上。驻岛一年来，大队党委先后被评为总队和支队的先进单位，有30多名党员干部因在迎澳门回归工作中成绩突出受到上级的奖励。
    为维护岛上稳定的治安环境，驻岛官兵主动参加了当地的警民联防工作组，经常深入工地、村庄宣传法制，宣讲边防管理规定。横琴岛上有一名姓张的餐厅老板，4年前他从澳门前来投资，由于担心治安环境不好影响生意，一直不敢大胆扩展投资。现在他亲眼看到岛上有了边防官兵，治安环境稳定，终于放下了顾虑，带着澳门的一帮亲戚朋友，在横琴岛上生意做得更大了。
    驻岛官兵时时处处为人民群众的利益着想。岛上有一位名叫苏金养的7旬孤寡老人，单目失明。每逢节假日三大队都要派官兵前去探望老人，帮老人解忧，老人感激不尽，逢人便夸“边防官兵好！”
    横琴岛与澳门的凼仔岛、路环岛隔海相望，最窄处仅80米。由于附近水域复杂，多年来内潜外逃等违法犯罪活动一直十分猖獗。
    三大队进驻横琴岛后，大队党委把打击内潜外逃和跨境犯罪、确保澳门顺利回归作为工作的重中之重。今年8月6日凌晨，大队战士徐金来、郑苏康正在离澳门只有一水之隔的某哨位巡逻，突然隐隐约约听到远处传来了划水声。借着昏黄的灯光，他们看到海面上几个黑影正慢慢地游动过来。约10分钟后，一名身材瘦削的男子缓缓地爬了上岸，他见四周没有动静，便和紧随其后的同伙撒腿就跑。这时，潜伏的哨兵从草丛中飞身跃出，这伙偷渡分子只好乖乖地束手就擒。
    据从澳门警方反馈的信息，自三大队驻岛后，从岛上偷渡去澳门的现象基本得以杜绝。官兵们以对祖国的忠诚，为确保澳门顺利回归作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
