〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从不后悔爱上你〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶立新/盛新良/郭学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶立新盛新良本报特约通讯员郭学敏
    1994年冬，经人介绍，祝莉与浙江总队余杭中队青年警官张丙德相识了。开始，亲友和同学都劝她：“好女不嫁当兵郎。何况张丙德的职业充满危险，跟着他是要吃苦头的。”对此，祝莉也曾犹豫过，但通过接触，她感到张丙德性格刚强，是个充满正义感的热血男儿，嫁给他没错！
    然而，1997年元月，当她真正与张丙德结婚时，才发现丈夫那充满危险的职业太让她提心吊胆了。
    记得那是1998年12月25日黄昏，杭州余杭市乔司镇信用社发生了一起凶杀案，3人被杀，71万元巨款被抢。据查，流窜犯王军是此案的重大嫌疑人。根据案情分析，流窜犯王军在余杭市医院住过院，并在医院租用了三个寄存箱，藏有赃款赃物，犯罪嫌疑人极有可能潜回余杭。于是，上级特派张丙德率武警战士日夜守候在余杭市医院。
    一天，轮休的张丙德正在余杭市医院附近陪妻子买东西，一位联防队员匆匆跑来向他报告：“有情况！”他撇下妻子和女儿，迅速冲到医院三楼的楼梯口。张丙德借着楼道内的灯光，悄悄向王军靠近，在与嫌疑犯交错的一刹那，张丙德猛地扑过去，还没等嫌疑犯掏枪，张丙德已死死钳住了他的双手，并当场缴获两支五四式手枪和91发子弹。
    战斗虽然没有流血，但惊心动魄的一幕，让随后赶来的祝莉看得清清楚楚。在丈夫冲上去的一瞬间，祝莉脑子里几乎一片空白……
    她怎么也想不到自己的心上人面对生与死的考验，竟如此面不改色、心不跳。她自豪自己没有看错人，找了一个为民除害的英雄。不久，张丙德荣立了一等功。面对一连串的鲜花和掌声，祝莉总是悄悄地提醒丈夫：“荣誉只能说明昨天！”这种溢满爱心的激励，常常让张丙德感动。有时张丙德也直言相问：“假如我有危险，你后悔吗？”“从不后悔爱上你。”祝莉说这话时，显得异常认真。
〖-ZW/正文〗
