〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报召开纪念古田会议七十周年座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬古田会议精神加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗古田会议七十周年；部队思想政治建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会代表认为，古田会议是我军历史上的一座丰碑，它科学地总结了建军初期红军思想政治建设的经验教训，批判了红军党内存在的各种非无产阶级思想，规定了我军的性质和任务，提出和制定了关于加强军队的思想建设、党组织建设、红军三大任务、民主制度和纪律制度建设等一系列建军方针和原则，使红军完成从旧式军队向人民军队的转变。古田会议决议指引我军从小到大，由弱到强，成为攻无不克、战无不胜的威武之师、文明之师。作为我军建设的第一个纲领性文献，尽管已过去70年了，但决议的基本精神仍熠熠生辉，仍然是我们这支人民军队坚定不移的建军准则和战无不胜的精神动力。
    与会代表指出，在新的历史时期，我们仍然要继承、发扬古田会议的优良传统和作风，开拓思想政治建设的新境界。不久前召开的全军政治工作会议根据新的历史条件，以邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述为指导，针对新的历史条件，把新时期军队思想政治建设的历史使命定位在“为打赢未来高技术战争提供强大的精神动力，为保持人民军队的性质、本色和作风提供可靠的政治保证”，这是对古田会议精神的继承和发展。继承发扬古田会议的优良传统，落实全军政治工作会议精神，就要高举邓小平理论的伟大旗帜，维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚持党对军队绝对领导的根本原则，批判和反对“军队非党化”、“非政治化”等谬论；着眼于我军现代化建设的新的实践，把思想政治建设摆到全军各项建设的首位；用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装广大官兵，坚定走有中国特色社会主义道路的信心；积极开展思想政治教育，把“四个教育”经常化、制度化。
    与会代表强调，今后我军面临着许多新情况、新问题，我们要沿着古田会议开辟的道路前进，不断探索新时期军队建设的特点和规律，把我军的革命化、现代化和正规化建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
