〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重建人才培养模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南昌陆军学院探索军事教育的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿卿/张永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/跨世纪的探索〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事教育；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场没有结论的争论
    重建人才培养模式
    南昌陆军学院探索军事教育的一段经历
    ●张寿卿张永红
    一场没有结论的争论3年前，南昌陆军学院为提高学员的科技文化素质，更好地培养锻造复合型人才，制定新一轮教学改革3年规划时，组织了一场教改思路的大讨论。参与讨论的教员自发地形成了“两大阵营”：文化教员普遍认为，教学内容改革要着眼于学员的发展潜能，加大文化课的比重；军事教员则强调，初级指挥院校的教学要始终贴近部队实际，军事训练只能加强不能削弱。双方各执一词，互不相让。最终这场争论没有达成一致的意见。
    一个难以走出的“怪圈”
    这场没有得出结论的争论引起了学院领导的高度重视和理性思考。他们组织力量对学院1983年开办本科班以来的教学改革进行了系统的定量、定性分析，发现一个教学改革的“怪圈”：在现有教学结构框架下，曾经因增加科学文化教学内容和时间，造成对学员专业训练的冲击，引来了部队要求加强学员第一任职能力培养的呼声，最终，教学又回到了原来的路子。但是，时代在发展，给教学改革不断提出了新的迫切要求。虽说，教学改革每年都在不断探索，而实际上总难以取得实质性进展。难怪有人戏称，10多年的教学改革就像钟摆，总是在“发展潜力”和“第一任职”、“文化教学”和“专业训练”之间摇摆。
    一个分子式的启示
    如何走出教学改革所面临的这个“怪圈”？学院党委邀请军内外教育专家来院献计献策，共商教改思路。专家们举了一个同分异构分子式的例子并启发说：同样是碳元素，仅仅由于结构上的排列组合不同，可以构成性质迥异的石墨和金刚石。那么，在教学总时间不变的情况下，能否通过结构优化和调整，实现科学文化教育和专业训练两种教学功能同时高产出？学院党委“一班人”眼睛一亮，一个从优化结构入手，重建人才培养模式的探索，拉开了序幕。
    一个新的人才培养模式
    学院党委经过反复分析、论证感到，军事教育中包括学历教育和军事职业教育。要使两种教育功能同时高产出，必须重新建立新的人才培养模式――走分化学历教育和职业训练之路。为此，他们组织精干力量启动了“三分”工程。
    分立教学计划。一方面，按照学历教育的规定性分化和重组学术性课程，将学历教育分为入伍军人素质教育课程组、学术核心课程组、学术主修课程组和学术辅修课程组等4个模块，组成了完整的学术教育体系，并与军队研究生教育接轨，使学员的学术理论水平得到系统提高；另一方面，按照军事职业教育的规定性，以提高学员的第一任职能力为核心，分化和重组学科性课程，将职业教育课程分为初级军官职业基础课程和初级军官职业课程两大部分。
〖-ZW/正文〗
