〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重思想政治建设是我军的优良传统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国语〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议决议以马克思主义为指导，总结红军的建设经验，确立了红军的建军原则。贯彻执行这些原则，把以农民为主要成份的红军建设成新型的人民军队，是我党的一大创造。古田会议决议确立的加强党对红军的绝对领导、注重政治思想建军等原则，是我军建设的一大特色，是我军的政治优势，也是我军的优良传统。
    我军从创建之日起，就配备党代表，设立政治工作机关，抓紧对红军的教育和改造。秋收起义部队的三湾改编，南昌起义军余部的赣南三整，桑植起义部队的堰垭整编等，其中一个重要内容就是加强党对红军的领导，加强思想政治建设。古田会议确立了红军的建军原则，同时也突出强调了思想政治建设的地位和作用。随着战争的扩大，又提出战时政治工作的概念，把思想政治工作渗透到部队管理、军事训练、行军作战等各项任务中去，保证了反“围剿”的胜利。1934年2月召开的红军第一次政治工作会议，提出了“政治工作是红军的生命线”的科学论断。长征中红军的思想政治工作是广泛深入、细致及时的，保证了长征的胜利，铸就了不朽的长征精神。在抗日战争中，我军恢复了一度被取消的政治委员和政治部制度，坚持党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，克服了严重困难，夺取了8年抗战的最后胜利。解放战争中的新式整军运动，是我军思想政治建设的一大发展，通过诉苦、三查，对部队进行了一次深入生动的阶级教育和形势任务教育，为“打倒蒋介石，解放全中国”作了充分的思想政治准备。对于美军在朝鲜战争中的失败，毛泽东同志曾指出：美军“铁多气少”、“怕死”，我军虽“铁”少，但“气”十足，英勇顽强作战，夺取了战争的胜利。什么叫“气”？就是思想政治工作激发出来的爱国主义和国际主义精神，一不怕苦、二不怕死的革命精神。舍此，抗美援朝战争的胜利是不可想象的。我军的思想政治建设不但保证了革命战争的胜利，而且保证了和平时期我军的各项建设以及支援国家建设和抢险救灾等各项任务的完成。伟大的抗洪精神，就是我军思想政治建设催绽的灿烂之花，结出的丰硕之果。
    继承、发扬我军思想政治建设的优良传统，我认为主要是抓好这样几个方面的教育。一是理想、信念教育。教育部队认识人类社会发展的基本规律，坚定不移地为建设社会主义、实现共产主义而奋斗。二是性质、宗旨教育。教育部队时刻牢记我军是人民的子弟兵，“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务”。三是马克思主义和党的路线教育。教育部队不断提高政治思想觉悟，自觉地接受中国共产党的绝对领导，为实现党的路线而英勇奋斗。四是爱国主义和革命英雄主义教育。教育部队忠于祖国、热爱人民，为中国人民的幸福和中华民族的伟大复兴，英勇战斗，无私奉献。我军的思想政治工作及其优良传统，可以转化为物质力量，形成巨大的战斗力。这是我军之所以能够“以劣胜优”的关键所在。
    当前，我国社会正处在重大转折时期。全军政治工作会议继承、发扬古田会议以来我军思想政治建设的优良传统，紧紧围绕江主席提出的“打得赢”、“不变质”两大课题，把我军思想政治建设的使命概括成：为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。这是对我军思想政治建设优良传统的继承和重大发展。贯彻落实全军政工会精神，必将使我军建设在跨世纪发展中提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
