〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树/殷汝涛/钟海燕/郭强/田晶/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “邓小平理论多媒体教学系统”获奖
    由石家庄陆军指挥学院研制的“邓小平理论多媒体教学系统”，11月26日在北京荣获教育部主办的全国多媒体教育软件大奖赛特别奖。（杨树、殷汝涛）
    空军举办师旅主官高科技知识训练班
    空军师旅主官高科技知识训练班日前在空军工程大学工程学院结业。（钟海燕、郭强）
    南京政院上海分院从严治校动实招
    南京政院上海分院从严治校，依法治校，近年来先后举办管理教育工作研讨会、经验交流会等6次，修订有关规定、措施10余次，将理论研究成果充实到30多种有关教材中，推动了全院整体管理水平的提高。（刘瑞涛、邹维荣）
    武警石家庄指挥学校通信教学贴近部队
    武警石家庄指挥学校投资修建通信教学专修室，配备无线通讯小台站，引进先进教学器材，制作教学课件，加大教学高科技含量，使专业教学内容与部队需要趋同一致。（田晶、吴吉兵）
    《中国筑城史》出版
    国家军事学重点项目《中国筑城史》，经过理工大学工程兵工程学院专家3年多的努力，日前通过了专家鉴定。该书的问世，对加强我国国防建设和院校教学将产生重要作用。（王鹏）
    苏武永书画作品获金奖
    由济南医学高等专科学校电教中心主任苏武永创作的国画《丰硕》、书法作品《云鹤高翔》，在香港举办的“世界华人艺术家书画精品大赛”中获金奖。（伍伏清）
    中华护理学会北京培训基地成立
    旨在培养和训练护理技术人员和管理干部的中华护理学会北京培训基地，日前在北京军医学院正式成立。（韩立新、戴烨）
    56所军队院校在宁研讨英语教学
    全军56所院校的专家、教授日前汇聚国际关系学院，研讨跨世纪军校英语教学。与会代表就军队院校大学英语跨世纪教学指导思想、教改思路、教材建设、教学方法等问题进行了讨论，并取得共识。（王晓峰、刘延鹏）
    电子技术学院第二课堂越办越红火
    电子技术学院在抓好主课堂教学的同时，下大力办好第二课堂，举办了文学欣赏、美学知识、影视评论等讲座，提高了学员的综合素质。（傅璐焱）
    白求恩军医学院科技兴教结硕果
    白求恩军医学院组织教员开展岗位练兵，使100％的教员达到了“四会”标准。（吕慧丽）
〖-ZW/正文〗
