〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于从政治上认识和解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议决议联系红四军所处的政治背景，挖掘党内各种不良倾向和错误思想的政治根源，及时发现各种问题对我党、我军建设的重要政治影响和政治后果，努力探寻解决这些问题的途径和办法，为我们从政治上认识和解决问题提供了至今仍然适用的马克思主义立场、观点和方法。
    从各种复杂事物的政治背景、政治原因中去认识和解决问题。红军初创时期，由于兵员成份复杂，有些人把旧军队中一些不健康的思想作风带到了红军中，习惯于旧军队的领导方式，对党对军队的领导不赞成，喜欢“长官说了算”等等。古田会议决议联系当时军阀势力割据和封建思想尚未肃清的政治大背景，尖锐地指出了这些现象的政治根源，明确提出了加强党对红军领导的一系列根本措施，从政治上保证了党对军队的绝对领导。当前，我们也要善于联系政治背景，寻找新时期我军思想建设存在问题的解决方法。比如“法轮功”问题，我们必须联系复杂的国际政治背景，教育官兵认清国际敌对势力对我“分化”、“西化”政策的图谋，引导官兵认识到这是关系到争夺思想阵地的重要斗争，提高官兵从政治上认识问题的能力。
    从各种复杂事物所隐含的政治意义、政治价值、政治影响中认识和解决问题。当时红军中曾存在着打骂体罚战士、对伤员照顾不够等造成的官兵感情隔阂等情况。毛泽东等领导同志从这些现象中，认识到了正确处理好官兵关系对于保持红军无产阶级性质的重大政治意义，专门规定了官兵关系的原则，为建立融洽的官兵关系，奠定了牢固的政治基础。不久前召开的全军政治工作会议，进一步重申坚持官兵平等，依法文明带兵，尊重士兵人格，杜绝侮辱、打骂体罚或变相体罚士兵等，这是对古田会议的继承和发展。我们要善于把握我军建设中各类问题所隐含的重大政治意义和政治价值，下大力开展好尊干爱兵教育，发挥旅团军人代表会议、连队军人委员会和军人大会的作用，切实保障士兵的利益和权益。
    探寻解决问题的政治途径和办法，积极为问题的解决提供强有力的政治保证。决议针对当时存在于红四军内的单纯军事观点、极端民主化等主要错误倾向，积极探寻解决的途径和方法，提出一系列适应新型人民军队需要的新的政治教育手段和方法，比如上政治课、早晚点名、集合讲话等。继承和发扬古田会议精神，就要求我们自始至终把思想政治建设摆在部队各项建设的首位，善于从政治上寻找解决问题的新途径、新办法。
    从政治上观察分析和解决问题，要求领导干部进一步提高讲政治的具体能力。古田会议决议从政治上认识和解决问题，不是搞无限上纲、任意拔高，什么问题都往政治上扯，而是把握各种问题与政治间客观的必然的联系，对各种特定的具体情况进行具体分析。学习古田会议决议精神，我们就要提高从政治上观察分析问题的具体能力，通过加强理论学习，提高理论素养，加强对上级重大决策指示的正确理解，努力提高政治敏锐性和政治鉴别力。
〖-ZW/正文〗
