〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展反对错误思想的斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑顺民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL263〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发扬古田会议精神加强军队思想政治建设（本报召开的纪念古田会议七十周年座谈会发言摘要）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治建设；古田会议七十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古田会议的重要贡献之一，就是以毛泽东同志为代表的中国共产党人，运用马克思主义的立场、观点和方法，运用积极的党内思想斗争的方法，克服和纠正党内错误思想。这是加强党和军队思想政治建设的一大创举。古田会议决议的第一部分就指出：“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大。”决议明确规定，对待党内的非无产阶级思想问题，只能用加强思想政治工作、开展党内说服教育和批评和自我批评的方法来解决。“党内批评是坚强党的组织、增强党的战斗力的武器”。我党从古田会议、延安整风到当前“三讲”教育的实践都证明，坚持积极、正确的反对错误思想的斗争，不仅是我党我军所一贯倡导的优良传统和作风，而且也是当前加强党和军队建设的必然要求。
    当前，西方敌对势力加紧对我实施“西化”、“分化”的战略图谋。同时，资本主义腐朽思想文化的侵蚀，也冲击着党员干部的政治理想、信念和价值观念。因此，在新形势下，我们必须从保持人民军队永不变质的战略高度，加强党的思想建设，特别是同党内的各种错误思想作斗争，同各种反马克思主义的错误思想、同社会上的各种错误思潮、同现代封建迷信和伪科学等不良倾向作坚决斗争，增强广大党员干部政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，为人民军队在新形势下“不变质”提供可靠的政治保证。
    坚持积极正确的党内思想斗争，必须勇于拿起批评和自我批评的武器，不断增强党的凝聚力和战斗力。批评应注意政治，掌握原则。古田会议明确规定，为了防止过火的斗争，“党内批评要防止主观武断和批评庸俗化，说话要有证据，批评要注意政治”，要反对“不要证据的乱说，或互相猜忌”，因为这样做只能“酿成党内无原则的纠纷，破坏党的组织”。这些论断在新形势下仍是管用的。我们要站在政治上认识和把握“团结――批评――团结”的原则，不搞求全责备，也不能搞无原则纠纷。结合当前进行的“三讲”教育，开展反对错误思想的斗争，必须抓住树立正确的世界观、人生观和价值观这个根本问题，贯彻整风精神，进行自我批评，开展思想互助；必须抓住领导班子建设上存在的主要问题，实事求是地揭露矛盾，分析原因，解决问题。批评还要注意方法，既要分析产生缺点错误的原因，又要提出改进的意见和建议，使对方心悦诚服；要以理服人，切实站在讲政治的高度，摆事实、讲道理，真正做到寓理于事，以事论理，真正使批评达到良好效果；要注重分寸，坚持把批评和自我批评结合起来，真正把自己摆进去，现身说法，相互教育，这样才能使被批评者容易接受，并且起到既帮助同志、又教育自己的效果。
〖-ZW/正文〗
