〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会宽容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，某高校一学生因不慎将水洒到同宿舍一同学的鞋上，竟招致这位同学有意的严厉报复。此消息读了让人感想颇多。
    人们生活在世界上，无时无刻不在演绎着矛盾、误解或冲突：乘公共汽车，免不了谁踩了谁一脚；去公共场所，免不了谁挤了谁。战友们相处同是如此，每天同学习、同训练、同劳动，产生矛盾和误解是难免的，也是正常的。这些，每个人都有亲身经历、切身体会，如果我们都像那位鞋上被洒水的学生那样，吃了一点小亏，就变本加厉地报复对方，那么人与人之间还谈何友情、亲情、战友情呢？所以我想说：年轻的军校学员，乃至广大青年军人们，请学会宽容！
    宽容是什么？宽容就是中国传统文化中的“厚德载物”的精神，就是豁达大度，心胸开阔，宽以待人，以德报怨；说得通俗一点，就是不斤斤计较，不怨怨相报。
    古人云：“有容德乃大”。宽容是一种美德，是一个人胸怀宽广的直接表现，一个有着良好的道德修养和崇高的人格魅力的人，必然是一个懂得忍让、善于宽容的人；宽容还可以说是“润滑液”，它能缓解人与人之间的矛盾，润滑脆弱的人际关系；宽容也可称作是“粘合剂”，它能消除人与人之间的隔阂，弥合破损的双边感情。因此，从某种意义上说，宽容更是一种修养，一种理智，一种魅力，一种精神，一种力量，它是人生的美好境界。你能容人，别人才能容你，这就是生活的辩证法。
    有一位哲人曾经说过：一个伟大的人有两颗心，一颗心流血，一颗心宽容！所以，当你与人相处，受了委曲、误解、伤害或不公平的对待时，朋友，请潇洒地笑一笑，宽容会使你变得平衡、宁静、高尚和伟大。
    要学会生存，继而获得成功，请先学会宽容吧！
〖-ZW/正文〗
