〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见缅甸外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中缅两国外长举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中缅关系RW：胡锦涛；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛高度评价中缅友好关系。他说，中缅两国是友好邻邦，两国人民的友谊源远流长。中缅建交近半个世纪来，尽管国际风云变幻，各方面情况发生了很大变化，但中缅友好关系经受了时间的考验，一直稳步发展。两国高层领导的友好交往，加深了彼此间的了解和友谊，推动了双方在各个领域的交流与合作。我们对两国关系良好的发展势头感到满意。
    胡锦涛说，中方十分珍视由两国几代领导人培育和发展的中缅友谊，愿同缅方一道，在双方共同倡导的和平共处五项原则基础上，进一步把长期稳定的中缅睦邻友好关系推向二十一世纪。
    吴温昂感谢胡锦涛副主席的会见，他说，缅中友好交往历史悠久，建交近50年来，两国关系一直顺利发展。缅甸新一代领导人将继续致力于两国之间的各方面合作，使缅中胞波友谊世世代代发展下去。
    会见时在座的有外交部部长助理王毅和缅甸驻华大使吴巴泰漆。
    据新华社北京12月23日电（记者谭国器）国务院副总理吴邦国今天下午在人民大会堂会见来访的缅甸外长吴温昂。
    新华社北京12月23日电外交部长唐家璇今天在这里与缅甸外长吴温昂举行会谈。双方就两国关系和共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    双方一致认为，当前中缅两国关系发展势头良好，进一步推进各领域的全面合作符合两国人民的根本利益。双方同意继续保持高层互访势头，共同制定面向新世纪的双边合作计划，加强两国各部门之间的交往，重点推进经贸互利合作，继续在国际和地区事务中保持协调与配合。
    吴温昂代表缅甸政府和领导人再次祝贺中国政府顺利恢复对澳门行使主权。唐家璇对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
