〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书迷荐书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺晓刚/张宗刚/李秀荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗开卷有益/书迷荐书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《秦相李斯》钱宁著上海文艺出版社出版
    这是一部充满现代幽默的历史长篇小说，作者以其一贯的明快写作风格，将一段前朝旧事写得妙趣横生，笑语迭出，在勾勒出李斯跌宕起伏一生的同时，写尽了特定社会环境中人性的软弱和人生的无奈。作品虽具有典雅的语言风格和古典的小说形式，却带有明显的“后现代”的嘲讽意味。（贺晓刚）
    《军号与玫瑰》罗光辉著吉林人民出版社出版
    全书分《感受生命》、《蒲公英的微笑》、《短笛长吹》、《人生随想》、《诗野花瓣》、《友人写真》六辑。既有军营生活的描摹，也有大千世态的写真，既有生命的感悟，也有理想的追求。其风格慷慨明朗，洒脱俊逸。（张宗刚）
    《土尔扈特部落史》张体先著当代中国出版社出版
    这部书由古及今，多层次多角度记述和剖析了整个落部的历史。纵观土尔扈特部落的历史，可以说既是一部爱国奋斗史，又是一部军事斗争史，本书对于我们了解中国少数民族战争史，借鉴好的治军强军思想和战略战术方针，都具有极其重要的现实意义。《土尔扈特部落史》既是一部增强民族团结，维护祖国统一的生动教材，又是一部具有宝贵军事史料价值的优秀读本。（李秀荣）
    ★《墨尔本：华人的故事》朱鸣主编中国文联出版社出版（常伟供稿）
    ★《西海无岸》杨泽明、张泗琪著解放军文艺出版社出版（翟俊彪供稿）
    ★《乌蒙铁军》杨景民、杨清华著解放军文艺出版社出版（刘胜供稿）
    ★《摄影的文化阐释》潘嘉来著人民美术出版社出版（罗金沐供稿）
〖-ZW/正文〗
