〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在人类即将迈向21世纪的时候，一个令人振奋的消息从北京海军总医院传出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗血癌，在这里被攻破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐卫毅/吉尔赤哈/刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本刊特稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医学研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆1998年1月18日，已经辗转多家医院的河南省新乡市火电厂工程师吕继周夫妇，带着面黄肌瘦10岁的儿子吕志杰，来到诊治条件较好的河南省新乡第一人民医院。经骨穿（抽骨髓化验）检查确诊，吕志杰患了急性白血病。如同晴天霹雳，孩子的母亲几乎晕了过去，吕继周则站在那里傻了：白血病，他无数次地从媒体上知道了这个凶恶的病魔，多少个天真烂漫聪明可爱的孩子被它折磨而死，如今，它降临到自己孩子的头上，他无法接受这个残酷的现实……
    一位老医生对吕继周说：“白血病虽然死亡率极高，但并非不治之症。北京海军总医院小儿科治疗各种儿童血液病有专长，不妨去那里一试。”吕继周夫妇带着孩子，满怀希望来到海军总医院。小儿科医生、硕士吴南海认真地给吕志杰作了检查。经过海军总医院的一系列检查，最后证实：吕志杰患了白血病！
    我们知道，细胞是构成人体的最基本的组织，人患了白血病之后，骨髓中不正常的幼稚细胞立即无限增加，夺走其它正常细胞的生长环境，使正常细胞失去功能或大量死亡，导致严重的感染、持续性出血乃至死亡。所以白血病也叫血癌。
    过去，人们将白血病视为不治之症，70年代至90年代逐步用化疗、放疗手段治疗，使不少白血病患儿的病情得到长期缓解，但化疗、放疗不仅疗程长，而且副作用大，病人很痛苦，经济负担重。吕志杰患的是单核细胞白血病，化疗5年缓解率低，可采用异基因移植，但现在基本是一家一个孩子，同胞兄弟姐妹献骨髓的可能性很小。小儿科栾佐主任在仔细分析了吕志杰的病情后，查阅了大量的国内外文献，决定进行脐血移植，这是一条最有希望也最艰难的陡峭之路。
    人类用脐血治疗白血病的历史不长。1989年，法国Bluckman医生用脐血移植治疗一例地中海贫血患儿获得成功。1992年脐血移植又一例白血病患儿成功，至今全世界脐血移植已近千例。脐血移植，简而言之，就是在母亲再一次分娩时，将脐带中所含的健康血液收集，移植输注给该母亲另一个有病子女的体内，替代异常的骨髓，达到造血重建，以至根治。脐血移植法不仅可以治疗白血病，还可以治疗再生障碍性贫血、地中海贫血及几十种先天性遗传病和一些肿瘤。从某种意义上讲，它是子女再一次获得母亲或亲人生长潜能的过程，应用前景十分广阔，被认为是本世纪末移植领域的一次革命性成果，在治疗儿童血液病方面，有替代骨髓移植的趋势。但我国目前此项技术仍滞后，1998年才开始进行脐血移植，迄今为止只有两例成功的记载。院党委决定由段蕴铀副院长亲自挂帅，组成由小儿科主任栾佐、血液科主任杨平地、妇产科主任朱燕宁、副主任李春荣、麻醉科副主任刘永勤、超声科主任朱世华、血库主任林园、药房主任鲍燕的脐血移植领导小组，儿科成立了由栾佐主任、徐世侠博士、吴南海主治医生的攻关小组。
    用脐血移植治疗双表型白血病患者，国内没有一个字的资料可借鉴。为确保移植成功，保证万无一失，小儿科脐血移植攻关小组再次进行了全面、认真细致的论证。主治医生徐世侠把自己一岁的孩子送回老家，没进家门就连夜乘车返京，买了一箱面包和一箱矿泉水，一头扎进计算机房，在互联网上苦苦搜寻。终于，一个叫做“Eurocord”的网站出现了，它是欧洲脐血移植协会主席格鲁柯曼院士无偿面向全球的个人网站。接着，一个又一个令人心动的内容出现了。这位令人尊敬的院士把脐血移植中的几乎每一个须注意的细节都例了出来，周到而全面。与此同时，香港威尔斯亲王医院小儿血液移植中心的李教授通过传真传来了他们的治疗经验。美国纽约脐血网站也提供了大量有价值的成功经验，这一切以最快的速度被整理出来，分发到有关人员手中，两周后，吕志杰脐血移植治疗方案形成了。院领导亲自主持论证，一次、二次、三次……十几次的反复修改完善，一个严密的脐血移植方案终于诞生了。
    1998年8月30日，妇产科副主任李春荣、张爱玲早早地来到科里，麻醉科刘永勤副主任、手术室护士长杨薇为这个不寻常的手术做好一切准备。随即，36岁的产妇党文娟被推上手术台，接受剖腹产手术，随着精巧的手术刀在这个母亲的腹部准确无误地划开一道口子，一个健康的男婴在子宫中被顺利取出，然后，母亲的脐带被剪断，一个针管插进脐带，120毫升脐血慢慢注进血袋。这在以前均被扔掉的脐血，今天要发挥出前所未有的巨大作用。
    手术前一周，血液科层流病房就全部准备就绪，这里的空气需过滤，每件物品都需消毒。患儿吕志杰正在这里接受“移植前预处理――摧毁性治疗”，将他发生病变的白血病细胞最大限度地杀灭，以便接受母亲健康的脐血。5分钟后，血液科实验室送来准确的令人兴奋的化验报告：120毫升血液所含的细胞数完全符合移植手术标准。所有的治疗、监控、测试及应急措施全部准备就绪。这是一个令人激动的时刻：时隔10年，为了拯救儿子的生命，一个母亲的脐血再次沿着静脉输入自己孩子的体内。
    吕志杰术后第13天，突然出现感染病兆，体内白细胞降至零，高烧体温达39.5度，同时鼻腔大量出血。进行血小板注输治疗，无效！采用止血药，无效！医务部领导、医疗科的同志来了，血液科杨主任与黄友章技师化验了孩子父亲的血小板，抽出父亲的血为孩子输血……10天过去了，吕志杰出血渐渐止住了，体温也日渐正常，血小板、体内白细胞慢慢回升。1999年9月28日经骨髓细胞DNA鉴定证实：移植获得成功！
    10月13日，吕志杰终于笑盈盈走出宫殿般的层流病房。又经过一个多月的观察治疗，吕志杰的血小板、白细胞血红蛋白等各项指标达到正常，造血功能恢复，连头发都又长了出来。经脐血移植，吕志杰的白血病已经彻底痊愈！他已经完全成为一个健康正常的儿童！
    美国、日本和欧洲的一些医学团体、医院、大学从媒体和国际互联网上得知这一重大成功之后，通过各种方式来电、来函，欲进行学术交流。这次双表型白血病脐血移植成功，是国内首例，意义极其重大。栾佐主任说：脐血移植可治疗30多种病，由于各种原因，国内目前还没有一座脐血库，产妇的脐血都被白白扔掉，实在太可惜。如果将产妇的脐血存入脐血库，而脐血经冷冻之后细胞活性可多年保持，然后将脐血的数据上网，扩展到全国乃至全球，需要时由计算机配型选样，安全方便，各取所需，那该有多少病人获得新生！
    这位每时每刻都在密切关注着世界儿科最新成果的年轻儿科专家深情地说：在小儿科工作，总是觉得比在成人科更加多了一份责任，因为，孩子是祖国的未来和希望。
    为手术时的情景。
    为母子三人，右为康复后的吕志杰。
〖-ZW/正文〗
