〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浩歌一路走边关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军“边海防文化服务万里行”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴岩柏/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化建设；边海防文化服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    为贯彻落实江主席关于加强军营文化建设的重要指示精神，经总政领导批准，今年全军和武警部队开展的“边海防文化服务万里行”活动，在万里边海防线上产生了巨大反响。各服务队走遍千山万水，把“万里行”活动作为联接领导机关和基层官兵的桥梁和纽带，真正把军委、总部首长和各级领导的关怀送到了边海防官兵的心坎上。本刊特稿《浩歌一路走边关》，对此次活动作了简要的记述，从中我们可以看到军队文化战线的同志们为边海防服务、为官兵服务的崭新精神风貌。
    ☆1999年4月至10月，在祖国数万公里的漫长边海防线上，由全军和武警部队宣传文化部门及文化工作站系统组成的141支文化服务队，跋山涉水，风尘仆仆，为驻守在海防边防一线的广大官兵送去文体用品，维修影视器材，下发图书影碟，演出文艺节目，培训文体骨干等，累计行程59万公里，足迹遍及一万多个基层单位和边海防哨所，这是多年来全军组织的规模最大的一次为边海防官兵服务的活动。
    总政领导先后三次对“边海防文化服务万里行”活动作出批示，提出了明确要求；总政宣传部专门发出通知，对如何搞好这一活动作出了具体部署；各大单位领导对这一活动高度重视，投入了大量人力、财力和物力，精心组织，周密计划。各级宣传文化部门和文化工作站广大干部、战士、职工心系基层，竭诚服务，留下了一串串感人的故事。
    优美的弦乐――送去一片真情
    这是一支特殊的服务队，它送来的不仅是技术、器材、影碟、歌声，更有那火一般炽热的爱兵情。
    总装文化服务队的姑娘小伙子们千里迢迢，来到位于巴丹吉林沙漠深处的发射测试站。这里塔架高耸，气象不凡，但因为刚刚建站，文化生活非常贫乏。服务队的到来，给荒漠带来了少有的欢乐，篮球架竖起来了，排球网搭起来了，文化活动室建起来了。在发射场区一号检查站，三名战士常年驻守在那里，孤独寂寞，服务队的突然到来，使战士们喜出望外，欣赏着女兵们动情的歌唱，泪水打湿了他们的军衣……
    7月，内地暑气蒸腾，而在遥远的“世界屋脊”却是寒风刺骨。成都军区西藏边防文化服务队冒着高寒缺氧，向着人迹罕至、至今未通公路的墨脱进发。这里平均海拔在4000米以上，冰雪裹着沙砾，辙印叠着兽迹，从林芝到背崩有300多公里之遥，先后要翻越几个风雪山口，服务队徒步进去，攀缘悬崖峭壁，日夜兼程走了4天多。到了某边防营驻地，队员们的腿肿得老粗，脚上布满了血泡。可是，他们顾不上休息，放下器材就爬上雪山之巅，为营里安装卫星电视接收站。
    兰州军区新疆文化服务队南疆分队队长郑爱成，在三个月的时间内，连续三次带队奔赴帕米尔高原和喀喇昆仑山。9月24日，恰逢中秋佳节，在喀喇昆仑山三十里营房边防站，郑爱成因过度疲劳引发感冒，高烧40℃，已输液两天。为了确保驻守在防区内六个边防站的官兵都能看上当晚中央电视台的中秋文艺晚会，郑爱成不顾随时都可能出现的生命危险，偷偷拔掉输液针头，强撑着来到协调指挥中心闭路电视控制室，与技术人员一起调试新安装的闭路电视接收系统，一干就是两个多小时。当清晰的电视信号出现在监视器上时，郑爱成再也挺不住了，一头栽倒在地上。
    在青藏高原，总后文化服务队走遍了每一个兵站、泵站、机务站，女战士们在赠送的每一盒、每一册影碟、图书和《军营曲库》录音带上都精心制作了“赠给常年奋战在青藏高原的战友们”的标记，表达她们对高原战友的敬意；总参文化服务队配合国庆五十周年庆祝活动，于9月份在所属部队开展普及“连队影院”活动，把器材直接送到连队，组织安装小组，加班加点安装调试，确保基层官兵在国庆期间都能看上庆典盛况；武警部队52支服务队走遍了分散执勤的武警部队每一个艰苦边远分队。
    服务队的同志们牢记各级领导“一定要把好事办好”的嘱托，为基层官兵送去了他们的挚爱和真情。
    如歌的行板――办好每件实事
    “边海防万里行”服务队急边防官兵所急，帮边防官兵所需，办实事，送真情，给官兵们送来欢乐，所以备受欢迎。
    一艘登陆艇劈波斩浪，向渤海深处的内长山列岛驶去。济南军区文化服务队来到某海防团，年近半百的高级工程师赵宝治看到团里几台被地方修理部判了“死刑”的彩电，连线路图都找不到了，老赵却自信地说：“线路图在我脑子里。”只见他麻利地打开机器，取出线路板，接通电源，迅速判断出故障原因，手到病除。在某团电影队，他一口气干了六个小时，看着自己修好的一溜儿彩电，老赵直乐：“我老头子这趟没白来。”
    第二炮兵“万里行服务”活动的第一站便是青藏高原的一线部队。在被誉为“东方神箭第一哨”的某9号哨所，军旅书法家刘洪彪奋笔疾书，即兴创作了一副对联：“护卫东方神箭堪称首哨，镇守西域高原可谓精兵”，博得了官兵的一片掌声。沈阳军区文化服务队来到北疆边陲，为某连队修理完电器后已是晚上8点，可当他们听说远离连队的七里沁岛上还有三名守岛战士，由于地面接收天线被雷电击坏，已经几个月没有看上电视了，不由得心急如焚，顾不上吃饭，要求连队立即派船送他们上岛。空旷寂寥的小岛上伸手不见五指，工程师们挑灯夜战，终于在夜里11点半，修好了接收天线。看着一身尘土一身汗水的工程师们，三名战士的泪水夺眶而出。广州军区文化服务队来到十万大山深处一个叫鬼屯的哨所，山高林密，电视画面上“雪花”飞舞。“调整天线角度。”技术站站长孙毅刚下达完指令，便带领三个队员上山了。卫星接收天线在高高的山巅上，队员们分别爬上相邻的几个山头，用接力喊话的方式来调整天线的角度，整整用了两个多小时，才把信号调整到了最佳效果。空政文化服务队驱车10多个小时，来到了海拔3208米的铁甲山雷达站，当得知站里仅有的一台卡拉OK音响已坏了一年多，一时又难以修复时，他们不顾旅途劳累，立即派队员下山，驱车4个多小时，购买了一套价值3200元的音响设备送给雷达站。
    据统计，截至10月初，全军和武警部队各级共投入经费近2000万元，各服务队走遍了祖国漫长的边海防线上的所有连队、哨所，配发彩电2452台、音响2441套、影碟机5920台；卫星地面接收设备445套；图书87062册；配发影碟152714张，建立影碟库520个；检修、调试、改造卫星地面站4300座，维修各类电器13748台（件）；为基层部队培训文体骨干7515人；我国最大的胶片生产厂家、“乐凯”胶片集团公司为“万里行”活动无偿提供了1万个乐凯胶卷。各级文化服务队用这些胶卷，免费为边海防一线官兵照相达30余万张。
    雄浑的交响――塑造自身形象
    北京军区文化服务队驱车穿越茫茫戈壁，“大篷车”带了10桶矿泉水，一路上大家节约着喝，到边防四团五连时，还剩8桶水。当队员们了解到战士们喝的水还是从15公里外拉回来的苦水时，一致商定送7桶水给战士们，自己只留一桶水以备急用。
    海军文化服务队规定队员自带生活用品，自带伙食费，并且约法三章：“不在团以下单位食宿，不会餐，不喝酒，不要特殊照顾，不到旅游景点游览。”在青岛，服务队要到崂山顶通信站维修器材，队员们谢绝了部队的好心安排，自己掏钱买食品带到山上，同官兵们在崂山顶上共进了一次特殊意义的午餐。南京军区文化服务队先后检查了300多个旅团文化活动中心和基层俱乐部的建设情况，与1000多名官兵座谈，对2000余名官兵进行了问卷调查，全方位听取了他们对基层文化建设的意见。根据调查结果，他们制定了做好新年度文化工作的计划。
    服务队凯旋之后，从那雪片似飞来的表扬信，以及感人肺腑的赞语佳话中，就能掂量出领导机关自身形象的分量――某边防巡逻艇大队官兵在写给总政领导的感谢信中说：“边海防服务队为改善我们的文化生活做出了很大贡献，是一支真正受欢迎的服务队。请首长放心，我们一定牢记江主席关于‘热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆’的重要指示，坚决守好祖国的北大门。”海军和南海舰队领导亲自带领服务队分别深入南沙、西沙群岛开展服务活动，官兵们来信反映：“他们不仅为基层赠送、配发、维修器材和慰问演出，还采取不同形式，传授知识，培训骨干，既‘授人以鱼’，又‘授人以渔’，是最直接的现场办公、现场解决问题的工作组。”某集团军来信反映：“服务队的精湛的技术、热情的服务在官兵中留下了很深的印象。他们展开工作快、检查故障快、分析原因快、维修调试快，以快速高效的优质工作，保证了基层需要维修的文化器材无一遗漏。”黑龙江省军区政治部在感谢信中热情赞扬：“服务队虽然只是一走一过，但他们不搞表面文章，图一时热闹，而是扎扎实实地为基层服务，真帮实干，解决了许多困扰基层文化工作开展的难题。边防一团赵政委一句话道出了基层官兵的心声：‘这样一心想着基层官兵的服务队，我们基层最欢迎。’”
    （图为各路文化工作服务队在基层为兵服务的情景。）
〖-ZW/正文〗
