〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际战略学会庆祝成立20周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有到会发言郭伯雄出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘筱颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ED〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际战略；军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际战略学会庆祝成立20周年
    傅全有到会发言郭伯雄出席
    新华社北京12月23日电（记者潘筱颖）荟萃了大批资深战略学家、外交家、国际问题专家的中国国际战略学会今天在此间举行成立20周年庆祝会。
    中央军委委员、中国人民解放军总参谋长傅全有到会发言。他指出，中国国际战略学会在新的世纪肩负着了解信息、掌握动向、把握规律、谋划对策的重要使命，应当“紧密追踪和深入研究国际形势和重大国际问题，及时做出准确的判断和对策建议，更好地发挥咨询作用、智囊作用和桥梁作用。”
    傅全有说，中国国际战略学会是在国际战略形势发生深刻变化、中国实行改革开放的特定历史背景下成立并逐步成长起来的，现已发展成为国际论坛上有较高知名度的学术研究机构。
    他说，展望下个世纪，和平与发展仍是时代的主题。世界走向多极化是不可阻挡的历史潮流，但天下并不太平，霸权主义、强权政治和军事干涉主义有新的发展。他指出“多极化世界格局的形成将是一个充满激烈斗争的长期曲折的过程。”
    作为一个非常活跃的民间学术团体，中国国际战略学会还聘请了在经济、科技和理论领域颇有建树的人士担任高级顾问，拓宽研究领域。学会成立以来已举办了学术讲座2000余次，编纂出版了《国际战略研究》等多种学术刊物和书籍，并与世界上约50个国家建立了学术联系。
    出席庆祝会的还有中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄。副总参谋长、中国国际战略学会会长熊光楷主持庆祝会。
〖-ZW/正文〗
