〖ZQ/总期〗15323〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一“发”通“千”军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军光纤通信技术培训中心扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李旭东/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通信保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一“发”通“千”军
    ――全军光纤通信技术培训中心扫描
    ●李旭东本报特约通讯员刘红斌
    走进全军光纤通信技术培训中心，映入眼帘的是一排排摆放有序的光端机和排列整齐的各种仪器仪表。在光缆线路接续实习作业现场，几名学员正借助仪器，对一根根比头发丝还要纤细的光缆线进行接续练习。学院沈久福院长告诉笔者：别小看这一根根肉眼几乎难以看清的细线，它们是光导纤维制成的，每条线路可容纳数十万条话路，而且信号传输质量非常高，真可谓是一“发”通“千”军！
    全军光纤通信技术培训中心建在西安通信学院实验大楼一层，于1997年6月经总部批准建成。目前，中心已经拥有可容纳60余人的多媒体光纤原理实验室1个，可供70余人同时实习的光缆工程实验室1个，光纤传输设备机房2个，光纤传输网络管理中心1个，配套的标准化培训教室2个。
    网络技术是近几年发展较快的技术之一。该中心在建设过程中，始终瞄准前沿，以网络建设为核心组织设备配套建设，建成了比较完善的光纤通信网络系统，网络功能齐全。几年来，中心在致力硬件建设的同时，在科研开发、模拟训练软件研制、教材配套建设、教学方法手段更新等方面下了很大功夫。学院研制开发的光纤通信系统实验箱，填补了光纤原理实验方面的空白。实验箱一代产品获全军科技进步二等奖。去年研制的“数字传输分析仪”通过了部级鉴定。目前，中心的设备种类、建设规模已经居国内同类专业机房一流行列。中心建成2年来，已为全军培训光纤通信技术人才近1200人次，为地方电信部门培训业务骨干300余人次。
〖-ZW/正文〗
