〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘那些令我感动的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士官吴艳斌讲述部分照片的拍摄经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学峰/王根成/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应广大读者要求，我们从吴艳斌《镜头里的“三个代表”》摄影展中挑选几幅照片，并将拍摄过程披露如下。尽管摄影技术略显拙稚，但所反映的各级党员干部践行“三个代表”的真实故事，却令人动容，催人奋进。
    难忘那些令我感动的瞬间
    ――士官吴艳斌讲述部分照片的拍摄经过
    ●孙学峰王根成本报特约记者刘国顺
    没发到“尖子”手中的照片
    去年5月，我们连将各班的训练骨干编成一个“尖子班”。“尖子班”在团里举办的一次专业比武中获得了3个专业第一名和总分第一名的好成绩。连队专门召开表彰会，我拍下了表彰会的场景，准备给这些尖子每人洗一张留作纪念。没过多久，连长告诉我，那些照片不用洗了，“尖子班”要解散，提高连队的整体训练水平，不能投机取巧。听到这个消息后，我急忙回到宿舍取出照相机，拍下了战友们抱着被子各归其位的镜头，然后同“尖子”们戴红花的照片（上图）一起放进了我的影集。
    含泪拍摄的照片
    去年底的一天，我担任连值日员，恰好营里组织体能考核，即将退伍的老兵史洪伟为了连队荣誉不顾脚伤带病参加，我便迅速取出相机抓拍。可惜当时没有拍好，想等会儿再拍。没想到，一会儿却见连长和指导员气喘吁吁地把史洪伟架回连队。连长还对史洪伟说：“不能为了连队名次不顾自己的身体。”我迅速按下快门，含泪拍下了这张爱兵图（右图）。
    试电池试出的照片
    今年3月的一天晚上，我到服务社买相机电池，刚安上电池，正碰上我们连战士马明青抱着两条香烟走进服务社。
    为了测试一下相机电池的功能，我拍下了他退烟的情景（左图）。原来，小马是党员发展对象，但他对自己能不能入党心里没有底，便买了两条香烟想送给指导员刘培智，可是挨了刘指导员一顿批。他看到连队不兴这个，就到服务社把烟退了。知道了小马退烟的原因，我真没想到这次“试电池”的照片竟拍照出了连队干部廉洁自律的好形象。
    出乎意料的照片
    今年6月的一天，我们正在野外驻训，只见老远有一辆送牛奶的汽车驶进了我们的野战营区。一名战士说，我们又能像在营区内一样喝上牛奶了。另一名战士说，别做梦了，野外不比营区，这肯定是送给团领导的。过了一会儿，就听到值班员下达通知：休息10分钟，每班出一人到车前取牛奶。听到这个消息，我急忙冲进帐篷取出相机，来到牛奶车前，拍下了战士排队取牛奶的情景（上图）。
〖-ZW/正文〗
