〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜代表团抵韩参加韩朝经济合作会议
    朝鲜代表团27日下午抵达韩国汉城，出席为期四天的韩朝经济合作促进委员会第二次会议。
    朝鲜代表团在抵达汉城后发表声明，表示将在此次会议中“竭尽全部诚意和努力争取达成出色的协议”。据悉，朝方代表团将同以韩国财政经济部次官尹镇植为团长的韩方代表团讨论连接韩朝的铁路和公路、建设朝鲜开城工业园区、临津江防汛等问题。双方在会谈中还可能涉及金刚山水库及韩国向朝鲜提供粮食援助等悬而未决的问题。
    穆巴拉克说阿拉伯国家反对打击伊拉克
    埃及总统穆巴拉克27日说，所有阿拉伯国家都反对美国对伊拉克实施军事打击，“因为这种行动将导致在阿拉伯世界产生无法控制的愤怒情绪”。
    穆巴拉克是当天在埃及北部海滨城市亚历山大会见埃及学者和大学生时讲这番话的。他说：“我认为，任何阿拉伯国家，其中包括沙特阿拉伯和科威特，都不会赞同对伊拉克动武。沙特政府此前已经明确表示，拒绝美国将沙特领土作为打击伊拉克的军事基地。”
    萨达姆重申联合国决议应得到真正执行
    伊拉克总统萨达姆27日在巴格达重申，只有在有关各方严格按照国际法和联合国宪章精神真正执行联合国有关决议的情况下，伊拉克问题才能得到解决。
    萨达姆是在会见来访的卡塔尔国家元首哈利法・阿勒萨尼的特使――外交大臣贾比尔・阿勒萨尼时作上述表示的。萨达姆说，伊拉克已经完全履行了联合国有关伊拉克问题的决议和承诺，而有关尊重伊国家独立和主权以及解除对伊制裁等内容的决议并没有得到执行。
    联合国考虑增加在刚果（金）的维和部队
    据金沙萨媒体26日报道，联合国秘书长安南日前在结束对科特迪瓦的短暂访问时宣布，联合国正在考虑增加以及如何增加在刚果（金）的维和部队。安南在回顾刚果（金）和卢旺达在南非签署的两国和平协议时强调指出，联合国将尽力帮助双方实施这一协议。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
