〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    墨西哥海军训练舰访问上海
    由舰长阿尔弗雷德・拉萨罗・奥特加・哈拉米约率领的墨西哥海军“夸乌特莫克”号训练舰27日上午缓缓驶抵上海扬子江海军码头，开始对上海为期6天的友好访问。
    “夸乌特莫克”号是一艘帆船训练舰，系西班牙制造。它满载排水量1662吨，舰长90余米，舰宽12米，最大航速17节。此次随舰来访官兵共253人。
    光存储设备在沪举行
    正在上海举行的第四届中国国际光存储设备展览会及技术交流会上，DVD复制生产设备取代了以往的CD格式设备成为各大公司的主打产品。参加本次光存储行业盛会的有来自世界20多个国家的近100多家厂商，参展面积达到历届最大的8000平方米。
    广东所有职工纳入失业保险
    《广东省失业保险条例》已经人大常委会讨论通过，将于今年10月1日正式实施，条例规定，除公务员和参照公务员制度管理人员之外的省内所有单位及职工都将纳入失业保险范畴。《条例》首次规定凡符合条件的农民合同制工人失业者可从其原单位所在地社保经办机构领取一次性生活补助。
    驻黄河厂军代表开发新产品
    驻陕西黄河机器制造厂军代表室适应市场经济条件下军工企业面临的新情况，主动协助军工企业寻找项目，开拓市场，筹集资金。该厂从国内外引进先进技术，开发出了具有高科技含量和自主知识产权的新一代装备，年均销售收入以30％的速度递增。（周光明）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
