〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难治性精神病有了克星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2582〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    患精神分裂症10年的工人小白，经多家精神病专科治疗效果均不佳。然而，当小白被送到兰州军区第三医院后，一切问题便迎刃而解。不久前，记者来到该院外三科，在手术室目击了一个特别救治手术――现代立体定向医治难治性精神病全过程。
    这天上午8点整，记者随该院副院长兼神经外科主任李栓德进入手术室。此时，麻醉师已为患者做了全麻并进行影像学定位，患者小白静静地躺在手术台上。李栓德副院长、王晓峰医师在患者右额顶部钻直径约为0.7毫米的锁孔，医生们迅速装好头架和定位环。
    10点05分，王晓峰医师将直径1.5微米的微电极插入导管。
    姜克明医生通过计算机控制的微推进器开始将微电极按一个微米一个微米的数级缓缓向颅内靶点送入。
    李副院长介绍说：“精神疾病特别是难治性精神疾病与患者大脑内的递质平衡有关，一旦作为神经传递的多巴胺等递质不平衡，便会导致发病。为此，人类一直在探索用手术的方法来阻断导致精神疾病的神经通路，以达到调整脑功能，控制症状的目的。”早在60多年前，世界精神外科创始人、葡萄牙精神病学家艾格兹蒙尼思利用额叶切断术，完成了世界精神外科第一例手术，因此获得了诺贝尔奖。此后的10年间仅美国就进行了约5000余例精神外科手术，英国也开展了1万多例。但人们同时发现了该手术可能使部分病人出现智力下降，情感淡漠，人格变化等，精神外科因此而进入低潮。近年来，以无线遥控、微电极、计算机控制为特点，建立在现代电生理学技术和细胞精确定位基础上的遥感微测技术，是一种最佳的外科治疗方法。它是通过分析细胞的电活动，从中发现引起精神疾病有关的额叶白质、丘脑、扣带回及杏仁核的位置，辅之计算机断层扫描、CT等先进的图像诊断装置，可对患者的脑部与治疗有效的细胞群作出极为详细的分析和判断。其精确程度已从传统的毫米级提高到细胞级水平，手术有效率也达到90%。
    荧屏上，遥感微测定位系统精确地定位出治疗靶点。李副院长根据测得的数据，开始对细胞进行毁损。瞬时，自动监控射频电极温度达到70摄氏度。在短短60秒内，计算机荧屏便显示出遥感微测定位靶点区域的核团被捣毁。手术后医生将病人送进病房。
    走出手术室，李副院长介绍说：“精神病的病因非常复杂，手术的靶点不能仅仅定在某一点、某一核团或某一区域，只能定在与精神病有关的核团或区域，治疗靶点的多少且定位的精确与否是手术的关键。此手术可适应治疗难治性精神分裂症、情感性精神病、神经症及社会性人格障碍者，而且一次可完成双侧多靶点手术而不产生并发症，遥控微测外科治疗效果明显优于药物治疗，且不出现副作用，这无疑给难治性精神疾病患者带来了福音。”
〖-ZW/正文〗
