〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营一级抓落实的空间有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区“临汾旅”二营依靠自身力量抓好基层建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜家雷/廖章波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---南京军区“临汾旅”二营依靠自身力量抓好基层建设纪事
    ●杜家雷廖章波
    南京军区“临汾旅”二营党委，依靠自身力量抓好基层建设，连续10年被评为基层建设先进单位，6次被某集团军表彰为标兵营，3次荣立集体二等功，8次荣立集体三等功。一个普通的营队，何以能取得如此多的荣誉？8月中旬，笔者住进二营，和官兵一道探索他们的成功经验。
    在抓好经常性工作中有所作为
    去年11月，二营同时受领了迎外表演、参加军事训练一级单位考核等5项任务。由于时间紧，任务重，有的连队主官认为应“抓大放小”，把经常性工作暂时放一放。于是个别连队把看新闻的时间挤了，把开班务会的时间占了。营党委立即纠正了这种做法，并针对个别连队干部在位少、骨干新的实际，搞好减压分流，调整技术骨干。同时，每天严格按照制度、计划抓好工作落实，既保证大项任务的圆满完成，又把每天必办的事办到位。
    二营党委认为，营一级直接领导连队工作，抓基层建设，就要像居家过日子那样，从经常性工作抓起，在抓好经常性工作中有所作为。
    杭海燕从外单位调进二营六连任司务长没多久，就被推选为党小组长，并随部队外出驻训。一天，党支部要求各小组开个会，讨论如何在条件艰苦的情况下发挥党员的先锋模范作用。杭海燕考虑到大家很疲劳，为了让战士们多休息一会儿，会上他三言两语就收了场。营里知道这一情况后，在全营党员大会上对他进行了严肃批评，并责成这个党小组重新开会。营领导说，经常性工作最怕草率也最易草率，如果轻易放过一次草率，就等于为草率开了方便之门。
    在解决棘手问题中有所作为
    一天午饭后，营长陈纯忠听到两名班长发牢骚：“连长说下午搞队列训练，指导员说搞教育，到底听谁的？”陈营长赶紧到这个连队了解情况。原来，连长临时接到上级通知：两天后有迎外表演任务，要抓紧时间把队列练一练。他放下电话，没和指导员通气便通知了各班排。指导员不知情，仍按原计划安排搞教育。
    这次冲突是偶然的吗？陈营长调查得知：连长、指导员对各自的职责认识有偏差，都认为自己分管的工作很重要，安排工作难免产生冲突，弄得班排无所适从。
    当天晚上，营里召开党委会，责成该连党支部正副书记作检查，发动营党委成员帮他们剖析原因，查找教训，使他们认识到问题的严重性。第二天，营党委正副书记又来到连队，教育他们统筹协调工作，处理好相互间的关系。
    有段时间，有个连队党支部成员碍于情面，在对党员干部的管理上失之于宽。营党委发现后，立即对该连党支部进行整顿，组织全连党员对照党员标准查不足；同时，指出连队党支部在党管干部、党管党员上存在的问题，鼓励他们对干部党员大胆管理，严格要求。营里还让副教导员住到这个连队，具体帮助、指导。
    在摆脱名利缠绕方面有所作为
    “这样年复一年抓经常性工作，有点像喝白开水，是不是应该加点‘味精’，干几件有影响的事。”7月中旬，营党委在筹划下半年工作时，有人提议：搞点大动作。
    但营党委成员头脑清醒：琢磨着争“彩头”，到头来肯定要吃“苦头”。耐得住寂寞，打牢连队建设的基础，才是正道。
    理论学习是一件见效慢、弹性大的事，学多学少、学深学浅，别人很难检查。但营党委没有因此而放松要求。他们成立了由教导员任组长的理论辅导小组，指导连队党支部制定学习计划，按照上级要求选好学习书目，严格落实学习时间，认真撰写心得体会。
    去年8月，上级赋予四连一项应用射击攻关任务，当时一无教案，二无教材。连队成立了攻关小组，营长、副营长参与组织，与攻关小组的同志一起探讨研究，多次请教专家、教授，并运用计算机模拟环境。经过反复试验，他们摸索出了“四快一准”射击法，被上级肯定并推广。
    在创新中有所作为
    部队按照新大纲施训后，因官兵分训，训练中的思想政治工作出现了一些新问题，最突出的是战士的思想情况难把握，干部容易离兵。过去的老办法显然不能解决新问题。营党委深入调查分析，研究对策，探索出了行之有效的好方法：即每周对战士在训练场上的思想情况进行一次分析；每月就如何做好训练中的思想政治工作交流一次体会；抓教育引导，把官兵思想统一到谋打赢上来；抓责任意识，士官、干部按照职责把训练中的思想工作做到位；抓素质建设，重点提高士官队伍做思想工作的能力。
    基层文化工作怎样做到既活跃官兵的业余生活，又能起到潜移默化的教育作用？营党委根据实际，成立了合唱队等，定期开展活动，官兵人人参与，个个登台，寓教于乐，效果明显。营里创作排练的舞蹈《海上练兵》、歌伴舞《野训组歌》，参加了军区的文艺汇演。
〖-ZW/正文〗
