〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点击坦克作战训练实验室〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进蚌埠坦克学院网络仿真实验中心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊永胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着网络技术的迅猛发展，网络交互仿真技术已成为军事模拟训练的制高点。前不久，笔者走进我军第一个装甲兵仿真中心，目睹了模拟训练全过程。
    学员担纲“战场”指挥员
    走进蚌埠坦克学院装甲兵作战训练仿真实验中心，只听演习总指挥一声令下，“淮河――2102综合战术演习”打响了。霎时，坦克轰鸣，枪炮声交织在一起，大屏幕上浓烟滚滚，硝烟弥漫。由肩扛“红牌”的学员担纲的“红”、“蓝”双方指挥员飞动鼠标，调兵遣将，谋兵布阵，下达作战指令。或攻或防，双方指挥员运筹帷幄，决战于“方寸”电脑荧屏之上。战场态势瞬息万变，经过一番斗智斗勇，胜负趋于明朗化，“红军”已胜利在望。然而，战机突变，只见“蓝军”指挥员飞点鼠标，调动兵力，给“红军”以出其不意地打击，最终取得第一阶段的胜利。
    在教员对第一阶段对抗演习进行点评时，“红军”指挥员不服气地问道：“为什么在我方下达指令时部队不听调遣？这肯定是网络出了问题。”教员轻点鼠标，指着网络的评估结论说道：“网络没有问题，问题在于你方缺乏网络防奸保密意识，致使‘蓝军’窃取了你方的指挥权，并修改了你方的作战命令，如此指挥焉有不败之理？”猛然醒悟的“红军”指挥员后悔地说，真没想到网络有这么多的学问，他表示在下一阶段战斗中一定要注意保密。
    战斗间隙，利用双方指挥员讨论下一阶段作战计划的空当，笔者见缝插针地采访了参演学员。学员们说网络交互仿真提供了一个形象逼真的战场环境，在这种虚拟环境中进行对抗演习，激发了学习和研究的兴趣，增强了创新意识，锻炼了心理素质。
    当我们正谈得起劲时，总导演已通过网上下达作战命令了，战斗又开始进行。
    转过身笔者发现往日忙得不亦乐乎的导调人员如今却显得轻松而悠闲，他们密切注视着大屏幕上“红”、“蓝”两军的动态和整个战场情况。以前，每一个战术情况都需要导调人员亲自设置，如今在网络上就能够自动生成作业条件。网络对作战过程中产生的大量数据进行储存、统计、分析，随机实施客观公正地裁决，而导调人员只需通过网络在演习结束后进行总结与讲评。
    起初要建设作战仿真实验中心，不少人有畏难情绪，认识不到网络的价值。但院党委的决心十分明确。曹院长在攻关小组会上响亮地提出：“网络仿真虽然不能完全替代坦克、大炮、战车，但是能够储存和传输数字化的信息流。在网上仿真模拟未来战争，目前在世界上属前沿学科。我相信办法总比困难多！我们应该攻下这个难关。”
    经过集智攻关，依靠自身力量，蚌埠坦克学院建成了全军第一个装甲兵作战训练网络仿真实验中心。该中心的建成为学院进行装甲兵分队训练提供了良好的教学、训练与实验研究的环境。使得课堂教育效果显著提高，学员学习的自主性得到充分调动，教员的主导作用得到充分发挥，教育资源得到充分利用，使教育训练改革有了重要依托。
    铁面无私的网络主考官
    下午，网络仿真实验中心的数十个战术终端和模拟坦克前坐满了专家、教授、编组指挥员，这里正在进行装甲兵分队战术训练。充当指挥员的学员王伟快速敲击键盘，拟制作战计划，并在网络提供的沙盘和兵棋模型上讲解自己的战法与作战意图。他采取的战法得到了在场所有人员的赞同。
    随即，王伟拟制并下达了作战命令：“‘红军’集中优势兵力和主要兵器对敌阵地实施毁灭性打击，第一梯队向敌侧翼攻击。”
    但王伟下达完指挥命令后，网络评估系统却判他处置错误。
    问题到底出在什么地方？听了张文华教授的解释我们才明白。原来网络交互仿真训练系统具有实时评估功能。要求指挥员使用规范精确的指令，而不能使用一些含糊不清的指令，网络不接受诸如“主攻方向”、“敌侧翼”等不够确切具体的术语。
    网络的出现，对传统指挥过程和模式提出了挑战，那种凭经验和感觉进行演示和演练已不能完全适应信息化战争的需要，取而代之的是自动化指挥系统与指挥员的完美结合。
    正是因为有了网络仿真，战法研究就少了人情味，多了真实性。谁胆敢掺假使杂，网络就会当场出谁的“丑”。许多教员感叹地说：“有了网络这位主考官，谁也不敢懈怠了，逼着你去不断提高自己，锻炼自己，只有这样才能顺利通过网络的检验。”
    创新理论的“试验田”
    副教授杨宏军把笔者领到仿真实验区参观。他介绍说，自从有了作战仿真实验中心，实验论证一个作战方案要比以前节约一半的时间，并且利用网络仿真中心研究出来的创新理论更能够经得起实践检验。
    看到笔者面露惊讶之色，他赶忙打开虚拟战场仿真系统。在不长的时间里我们经历了“风、雪、雨、雾”的洗礼，走过了“春、夏、秋、冬”，游遍了“山、岳、丛、林”，领略了“日、月、星、空”，真真切切地感受了一把网络仿真的魅力。
    他说以前搞理论研究需要跑部队，到实地考察，有时为了考察不同的地形与不同气候对作战理论的影响要跑上几千公里，等几个月。如今在“斗室”之中便可以纵观天下“风云”，异室“操戈”，方寸荧屏论“英雄”。
    仿真中心的建成不仅为教员、学员提供了一个广阔而逼真的创新理论空间，同时也成为兄弟院校与装甲兵部队进行创新理论的一块“试验田”，装甲兵许多新的作战训练理论就是从这里诞生的。
    亲历了装甲兵网络仿真作战实验中心之后，我们禁不住为我军装甲兵拥有这样一个网络仿真实验中心而感到高兴，同时从学院傅政委的话里我们更看到了装甲兵模拟仿真训练的广阔前景。他满怀信心地说：“模拟仿真训练是装甲兵训练的发展方向，我们学院将不断跟踪仿真领域的新技术，不断完善网络仿真训练系统，力求在虚拟对抗训练、远程教学、战技融合的一体化模拟和合成模拟等方面有所创新、有所突破。” 室内模拟战车方阵
〖-ZW/正文〗
