〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月秋爽演兵忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入8月以来，习习的秋风不时给人送来怡神的凉爽，也使各国军事家们忙碌起来。俯瞰环球，一浪高过一浪的军事演习便是佐证。7月24日至8月15日，美军在本土的13个州的17个军事基地举行了一场自建国以来规模最大、技术水平最高的军事演习――“千年挑战2002”。
    正当大西洋西岸“炮声隆隆”的时候，在东岸的欧洲大陆也并不安静，一场近年少有的大规模军事演习拉开了序幕。8月1日，俄罗斯在里海地区举行了一次历史上参演军兵种最多的联合军事演习，共有1万多名军人参加。据俄国防部官员透露，演习目的既包括反恐、打击走私贩毒，也有敲山震虎，防止和遏制北约染指中亚之意。
    里海地区“激战”正酣之际，地处高加索地区的格鲁吉亚共和国也在调兵遣将。8月13日，格鲁吉亚国防部长达维特・捷夫扎泽宣布，格鲁吉亚武装部队在可能藏匿有车臣匪徒的潘基西峡谷的艾哈迈塔地区举行了军事演习，格鲁吉亚军队的各军兵种都参加了这次演习。（柴永忠）
〖-ZW/正文〗
