〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗录取考生入校前莫摆“贺喜宴”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张威/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校学员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录取考生入校前莫摆“贺喜宴”
    编辑同志：
    时下，正值军队各院校开学之际，金榜题名即将跨入学员行列的战士纷纷摆酒设宴，有的家长甚至不远千里来到部队请客感谢。此风应当刹住。
    考上军校不管是对国家、军队的长远发展，还是对个人的成长进步，无疑都是一件好事，值得庆贺。但采用宴请的方式不值得提倡。一是宴请破坏了我军勤俭节约、艰苦朴素的优良传统。二是影响了军人的良好形象。大多数战士宴请都是到地方饭店、餐馆，易因酒滋事与地方发生纠纷。三是家长来队请客，不仅影响了部队的正常工作、生活秩序，而且也会对其他战友造成心理上的压力和影响。四是耽误了学习和正常入学。有不少的战士因为宴请中酒多滋事发生意外受到纪律处分影响入学。由此，笔者建议考上军校的战友，不要忘记自己的身份，发扬革命传统，遵守部队纪律，站好入校前最后一班岗，给连队留下好印象。同时复习好文化课程，准备入校后的复试考试。
    南京政治学院张威张力
    学员报到莫让父母陪同
    编辑同志：
    笔者在工作中发现，应届毕业学员的父母陪同子女一同来部队报到的现象呈增多趋势。
    据了解，毕业学员父母陪子女一同来分配单位报到出于以下几种心理：一是有的学员父母想来看看子女未来工作生活的部队情况；二是有的学员父母想到部队活动活动，找找关系帮子女分个好单位；三是有的学员家境富足，父母送子女来部队报到，一则顺便旅游，二则也显示一下经济实力。
    学员父母随子女一同来部队报到现象的增多，势必会产生很多负面影响。有的学员父母来部队后一住十几天，给部队带来一定的负担；有的学员父母为达到帮子女找个好单位的目的，搞庸俗关系；有的学员父母因为子女分配不理想，找干部部门无理取闹。这些不但严重影响了部队的正常工作秩序，而且对学员服从分配安心工作也产生了不良影响。针对这种现象，笔者认为应及时加大对学员及父母的引导教育，对他们讲清部队干部的分配原则及政策，让他们打消多种顾虑，正确对待分配。另外，更应该让学员及父母明白，越艰苦的地方越能锻炼人，作为应届毕业学员，就应该到基层去，从基层干起，才能逐步成为一名优秀干部。
    65559部队干部科吴宪瑞吕盛
〖-ZW/正文〗
