〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖南省军区成建制使用民兵抗洪抢险〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10万民兵在风口浪尖尽显风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵素质；抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳8月27日电王本礼、记者彭泽成报道：昨天，洞庭湖流域又降暴雨，湘阴县青潭垸出现了千米大堤大滑坡的重大险情。30分钟后，该县民兵抢险突击营500名民兵便携带一批抢险器材迅速投入抢险一线。在今年的抗洪抢险中，湖南省军区注重发挥民兵在抗洪抢险中的骨干作用，成建制地使用民兵舟桥团、民兵抢险应急突击团、民兵抢险突击团等民兵抢险突击队，已有10万民兵在湖南抗洪战场大显身手。
    为改变过去抗洪中民兵按县、乡进行编制，各自为战的做法，’98抗洪后，湖南省军区跨地区组建了民兵舟桥团、民兵抢险应急突击团、民兵抢险突击团，配备了无人驾驶水情侦察机、50万吨渡漕门桥、卫星定位仪等高科技侦察、救生、抢险器材，从而形成了空中侦察、水中救人、堤上排险的立体阵容。与此同时，省军区每年都在汛期前组织民兵进行抗洪抢险演练，不断增强民兵的抢险能力，确保了装备器材用得上，抢险人员拉得拢，重大险情排得了。
    今年6月下旬以来，湖南省10个州市35个县区遭受特大洪灾，上百万人民群众被洪水围困。到8月中旬，洞庭湖3000多公里一线防洪大堤全线超出危险水位，上百个堤垸告急，险情不断。省军区迅速启动战时民兵动员机制，向全省民兵发出紧急动员令，动员和部署广大民兵预备役人员积极参战，成建制投入抗洪抢险斗争。截至记者发稿时，湖南省军区已成建制使用民兵经历大小战役上千次，抢救被洪水围困群众20万人，抢运物资1600万吨，排除险情2400多处。
〖-ZW/正文〗
