〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我错把官兵情当爱情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓鸽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，女兵大多数退伍才谈婚论嫁，现在当士官，年龄不饶人啊，我们女士官嘴上不说，可是您仔细瞧瞧――羞答答的玫瑰静悄悄地开，很多姐妹都有同一个梦！
    我们连是个男女混编连，指导员是个帅小伙子，女兵们站在他面前，个个都脸红心跳，但真正让我动了芳心的还是指导员对我的“特别关照”：我耍“小姐脾气”的时候，他像个大哥哥好言相劝；我生病住院，他买来鲜花和水果来看望……您说，这些关爱能不让一个姑娘心动吗？
    从此，我把指导员给予我的每一点关爱都记在心里，写进日记。半年下来，我厚厚的日记本里只有一个“主角”：指导员。有了这份心事，我精神恍惚，好几次值班接错了电话。
    我的变化，没有逃过班长的眼睛，正当我鼓起勇气准备向指导员表白的时候，班长与我作了一次长谈。
    “晓鸽，你是不是对指导员有点那个意思？”班长问。“班长，你……”我的脸红了。“鬼丫头，我什么看不出来！”班长的眼睛仿佛看透了我的心，我垂下了头。
    “你醒醒吧，抛开部队纪律这一条，指导员并不是只对你一个人好，他关心每一个战士，不信，你问问其他人。”班长“残忍”地揭开了最后一层“窗户纸”。
    “不会吧……”我不敢相信。“那么你就仔细看看吧。”班长严肃地说。
    从那以后，我对指导员进行了一番认真的观察，结果正像班长说的，我是一厢情愿的“单相思”。“初恋”的火花熄灭了，我有点难过，但又暗自庆幸。后来，我把全部心思用在训练和工作上，入了党，还当了班长。如今，指导员已经调走了，他永远不会知道有一个女兵偷偷“爱”过他。我也明白了，军营里有一种爱叫“战友爱”，还有一种情叫“官兵情”。（李梅、侯昌贵整理）
    兵事感言
    士兵的爱情之路色彩斑斓，是一条既播撒幸福、又可能酿制烦恼的路。兵役制改革，女士官的婚恋问题悄然出现。在纪律与情感纠缠的漩涡中，更需要把握住理智的风帆，果断地斩断不该相连的情丝。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
