〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习“三个代表”的生动教材〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《赞颂新成就迎接十六大》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习“三个代表”的生动教材
    ---评《赞颂新成就迎接十六大》专栏
    ●雷鸣
    《军报》为配合全军和武警部队广泛开展的“赞颂新成就迎接十六大”宣传教育活动，推出了《赞颂新成就迎接十六大》专栏。这个专栏的时代特色鲜明，指导性和实践性都很强，是“三个代表”重要思想的再学习、再教育，是配合“三个代表”教育的好专栏。广大读者说这个专栏引导了部队的学习教育活动，是部队学习教育活动的生动教材。
    旗帜鲜明，导向正确。这个专栏紧紧抓住学习贯彻落实江总书记“七一”重要讲话和“5・31”重要讲话精神，及时宣传部队开展学习教育活动的经验做法，大力宣传部队建设和地方改革开放取得的新成绩，使读者从中看到我国改革开放的辉煌成就和我军现代化建设的业绩。比如，《着眼大事颂成就》、《畅谈巨大变化激发昂扬锐气》等报道，反映部队官兵在教育活动中全面了解改革开放取得的成果和经验，更加坚定高举旗帜、维护核心的决心。《全军基层部队用上新被装》、《我军采购制度改革进入新阶段》等报道，直接反映了部队建设取得的新成果。《时事周刊》还用十多个版的篇幅，报道了改革开放以来经济建设的辉煌成就。这些报道军队和地方兼有，宏观与微观结合，与实际贴得紧，与官兵生活贴得紧，有密度、有力度、有深度，全方位、多角度地赞颂新成就，使官兵对形势看得更清，信念更加坚定，高举旗帜、维护核心、听党指挥的观念更强。
    视角独特，事例鲜活。这个专栏刊登的报道，大多是记者深入实地采写的，选取的视角独特、事例鲜活，使报道的新闻性、可读性很强。例如“江总书记视察过的地方”和“来自江主席视察过的连队的报告”这两组系列专稿，介绍了江总书记视察过的地方和连队贯彻“三个代表”要求，推进改革发展的新思路、新风貌。这些系列报道用事实说话，充满亲切感，富有人情味，代表性强，说服力强，感染力大，很好地体现了江总书记“三个代表”重要思想，进一步增进了官兵对以江泽民同志为核心的党中央的信赖和爱戴。
    版面创新，体裁多样。这个专栏在编排上有所创新，编辑部采用了消息、通讯等多种体裁来组织专栏稿件，并将稿件分别编排在第一版、第二版（《军事・后勤・科教》）、第三版（《政治・基层・社会》）、第四版（《国内时事》）以及《时事周刊》等版面中，这样既增大了信息量，又活跃了版面气氛，使得这个专栏有层次、有气势，整体感强，给读者留下了深刻的印象。
〖-ZW/正文〗
