〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京地方法院认定侵华日军曾发动细菌战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审判长岩田好二在宣读一审判决时承认侵华日军发动细菌战是非人道的，使中国人民遭受了悲惨而巨大的损害。岩田说，使用细菌武器违反了国际条约，在1940年至1942年的三年时间里，731部队等侵华日军接受指令，在中国浙江、湖南等地将鼠疫菌和霍乱菌混入供给当地军民的食物中，从而杀害了无数的中国军民。
    日本东京地方法院虽然承认了侵华日军发动细菌战的罪行，但却驳回了中国原告向被告日本政府提出的赔偿要求。岩田在宣读判决时诡辩说，驳回赔偿要求是依据有关规定作出的。
    对于上述判决，中国原告方立刻通过律师团提出上诉。侵华日军细菌战中国受害诉讼团团长王选和律师团团长土屋公献在记者招待会上表示，东京地方法院认定侵华日军发动细菌战的事实而驳回原告方的赔偿要求是自相矛盾的，原告方将继续彻底追究日本政府推卸了半个多世纪的发动细菌战罪行的责任。
〖-ZW/正文〗
