〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见韩国防部次官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电（记者陈刚、黄富慧）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田今天上午在这里会见了来访的韩国国防部次官权永孝一行。
    迟浩田说，中韩两国是近邻，有着传统的友好往来。中韩建交十年来，这种往来有了新的发展并取得了令人瞩目的成果。在双方的努力下，两国在军事领域里的交流也日益扩大和深入。中韩关系的健康、顺利发展，符合双方的利益，有利于亚太地区的和平与稳定。
    迟浩田阐述了中国在朝鲜半岛问题上的立场，希望半岛南北双方继续通过对话和协商，改善关系，维护半岛和平与稳定，最终实现自主和平统一。
    迟浩田还阐述了中国在台湾问题上的立场，对韩国政府坚持一个中国的原则立场表示赞赏。
    权永孝说，韩中两国、两军关系近年来发展很快，韩方高度评价中方为维护半岛的和平与稳定所作出的积极努力。权永孝表示，希望进一步加强两军间的交流与合作。
    中国人民解放军副总参谋长钱树根、国防部外办副主任江洪和韩国驻华武官会见时在座。
    会见前，钱树根与权永孝举行了会谈。双方就进一步发展两国军事友好关系等共同关心的问题交换了意见。钱树根介绍了对国际、地区形势的看法和中国国内情况、国防政策及在台湾问题上的立场。RW：迟浩田；会见外宾
〖-ZW/正文〗
