〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各地党员干部群众认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗13年来巨大成就为十六大创造了有利条件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月27日电连日来，各地党员干部群众在畅谈党的十六大即将召开的喜讯时普遍认为，改革开放以来，特别是党的十三届四中全会以来，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，我国经济、社会发展等各项事业和党的建设取得巨大成就，为即将召开的党的十六大创造了有利条件。
    “住宅换到第四代，轿车要买不带盖，坐着飞机去海外，幸福生活乐开怀。”在江苏华西村，新农村的美丽景象映入眼帘，村民肖为顺乐呵呵地对记者说着自编的“顺口溜”。全国劳动模范、华西村党委书记吴仁宝感慨地说：“华西这个曾经穷得叮当响如今富得‘冒油油’的典型再次向世人昭示：我们党为全国人民描绘的共同富裕的发展蓝图，正在逐步变成现实；我们党驾驭时局、把握战略机遇的能力不断得到印证。总结华西的发展历程，实际上就是实践江泽民总书记‘三个代表’重要思想的过程。我们坚信即将召开的党的十六大一定会为全国人民描绘出一个更加美好的明天。”
    现年42岁的徐冠巨是民营企业浙江传化集团的董事长，有两件事他感触很深：一是传化集团在全省私营企业中成立了第一个党委；二是不久前他当选为省工商联会长。听到党的十六大即将召开的喜讯后，他激动地告诉记者：“没有改革开放，非公有制经济就不会蓬勃发展。党的十三届四中全会以来，我国的改革开放向纵深层次推进，经济领域取得了许多举世瞩目的成就。”徐冠巨表示，省工商联将引导和教育广大非公有制企业，把企业发展与国家发展结合起来，把个人富裕与全体人民共同富裕结合起来，把遵守市场法则与发扬社会主义道德结合起来，努力成为合格的社会主义事业建设者。
    “老城变新城，熟悉却陌生。”山东省旅游局退休干部、今年67岁的庞曰良先生谈起党的十三届四中全会以来发生的变化感慨万分，“我在济南生活了50多年，按说城市面貌已经再熟悉不过了。但是最近这些年，城市的变化实在是太快了，好多地方几天不去就认不出来了。你就看这几条吧：城区面积，东到姚家一带的房地产十分红火，西到段店直接变成了汽车城，南到仲宫的别墅成了堆，北边楼群建到了黄河北。还有就是路，虽然济南老城的街道还有一些，但你看经七路、经十路、东外环、北园路、高架路等等，那宽敞的模样，一看就心里喜滋滋的！”
    福建竹片书法家王渊华说，党的开放政策，给福建带来前所未有的生机和活力，现在福建已成为利用外资大省和经济强省，“三资”企业遍地生根、开花、结果，国内生产总值和人均值在全国排位从20多名分别提升到第11位和第7位。现在人们提起福建，想到的是海峡西岸经济繁荣带。即将召开的党的十六大，将进一步加速福建改革开放的进程，给福建带来新的更大的飞跃。
    曾以贫穷闻名的广西百色地区田阳县尚兴村在短短的几年内实现脱贫致富，人均年纯收入达2000元。曾获得全国“扶贫状元”称号的村民莫文珍兴奋地说：“改革开放政策给百色老区带来了活力，即将召开的党的十六大必将给我们农村带来新的发展机遇。我要带领群众学科技、实现科技兴农；学法律，提高群众的法律意识，规范市场行为，争取更好的效益。”海南省文昌市公安局局长周经海说：“十六大即将在经济发展、社会稳定的大好形势下召开，一定能够把我们党的建设和国家经济、社会发展带入一个新的、更加辉煌的阶段。”
    驻守在大漠深处的武警新疆生产建设兵团某部官兵们听到党的十六大即将召开的消息后欢欣鼓舞，官兵们激动地说，当前我国经济发展，社会稳定，民族团结，人民安居乐业，祖国大地繁荣兴旺，欣欣向荣。我们一定要讲大局、讲团结、讲稳定，履行好神圣职责，和各族人民一道，为党的十六大召开营造一个昂扬向上、团结奋进、开拓创新的良好氛围。正在某地进行紧张训练的空军跳伞大队女跳伞运动健将肖茜蓉说，迎接党的十六大，关键是要落实到具体行动中去。我们要立足本职岗位，践行“三个代表”，刻苦学习现代军事知识，掌握现代化作战本领，确保“打得赢”、“不变质”。
〖-ZW/正文〗
