〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“筷子论”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷万军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/书记手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “筷子论”的启示
    ●武警八六七二部队党委书记雷万军
    一位将军曾语重心长地对两名新任基层主官说：“党委正副书记相处就像一双筷子，只有目标始终保持一致，密切协作，形成合力，才能发挥最佳功能。”回顾几年来我与副书记之间的合作经历，对这番“筷子论”有以下几点体会：
    首先，必须目标一致，做到和衷共济。一双筷子放在一起，就决定了它们发挥作用时不能各行其是。几年来，我们在涉及部队大项任务的安排部署、重要经费投入使用、营以下干部调整配备、先进典型培养宣传，以及士兵考学提干等重大原则问题时，我都事先主动与副书记协商，始终坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”的“十六字”方针。班子科学决策和驾驭全局的能力不断提高，确保了部队建设的正确方向。
    其次，必须正确用力，做到互相帮衬。两根筷子经常变换位置，是为了更好地发挥作用。党委正副书记在落实分管工作的过程中，必然有一方把好“主旋律”，另一方弹好“协奏曲”，这就需要双方互相沟通、互相尊重，防止把劲儿用偏。作为党委书记，尤其应该注意摆正自己的位置，对副书记工作上积极支持，生活上主动关心。在我们这个班子中，副书记自身素质好、工作有魄力、群众威信高，尽管是老同志，但从不以老自居，工作中主动抓、配合抓的意识很强。部队先后在10余次竞赛考核中夺魁，落实战备工作、加强理论学习和实行三级事务公开等经验也分别被上级推广。
    第三，必须相互协调，不断增进团结。一双筷子也会出现磕磕碰碰的现象。党委书记、副书记工作上存在一些意见分歧也在所难免。我感到最好的办法就是经常加强沟通，以达到交流感情、求同存异、增进团结的目的。当然，要注重选准最佳的时间、场合和方式，讨论问题多用商量的口气，批评错误少用指责的话语，分析原因常把自己摆进去，做到大事讲原则、小事讲风格。书记、副书记真正为班子其他成员作表率，班子凝聚力、吸引力和创造力才能不断增强，进而受到官兵拥戴。
〖-ZW/正文〗
