〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“指点”与“指指点点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/畅所欲言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指点”与“指指点点”
    ●董江
    前不久，笔者在参加一个座谈会时，听到有的基层干部提出，机关在指导基层工作时要多“指点”，少“指指点点”。这话对少数机关干部工作作风漂浮的现象作了中肯的批评。
    “指点”与“指指点点”，从字面上看差不多，但意义却相去甚远。“指点”，有指导、点拨、帮助之意。“指指点点”，则是指不深入实际的乱指示，轻率臆断的指手画脚。
    机关在指导基层工作时，出现指指点点的原因是多方面的：一是抓基层的指导思想不端正。有的机关干部认为，领导机关就应该高基层一筹，发现基层的问题越多，自己就越高明，因而对基层不是从帮扶上下功夫，而是挑眼找刺。二是抓基层作风不够深入。有的机关干部下基层检查工作，蜻蜓点水，把找问题回去应付汇报作为目的。三是抓基层的能力素质不强。有的机关干部对基层建设的规律不掌握，没有发现基层问题实质的“眼功”，没有解决基层棘手问题的“真功”，不知道怎么去指导基层。
    如何让领导机关抓基层抓出实效，尽快改变抓基层中的指指点点问题，应该从以下几个方面着手。首先要加强思想教育。要通过经常性教育活动，使机关干部树立自觉为基层服务的思想，把机关与基层的工作统一起来，增强机关抓基层、帮基层的责任意识，努力端正机关的工作指导思想。其次要扎实练好抓基层的内功。打铁先要自身硬，作为机关干部要指导帮助基层，就要熟悉基层，掌握基层建设的规律，在干中学，在学中干，不断提高自身抓基层的本领和能力。第三要严把工作组人员关。在下基层工作组的人员安排上，要挑选思想素质好、工作能力强、掌握基层情况的干部组成精干队伍，明确工作的方法、重点、分工和要求，确实发挥机关的应有作用。第四要加强检查监督。领导在听取工作组汇报时，既要听面上的情况，又要听重点情况，既要看发现了多少问题，又要看解决了多少问题。同时，也要听取基层的反馈意见，定期或不定期让基层给机关提意见，促进机关和基层的交流，对抓基层有力的干部要表扬奖励，差的要批评处理。通过上下沟通，多方监督，努力使机关切实把工作重点放在指导基层搞好全面建设上。
〖-ZW/正文〗
