〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某油料仓库有的放矢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好支部书记队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商卫东/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近两年来，北京军区某油料仓库党委先后对11名基层党支部正副书记进行了“用什么教什么，缺什么补什么，干什么学什么”等不同形式的帮带，大胆启用了5名优秀青年干部担任基层党支部正副书记，撤换了两名无政绩无能力的书记。该部下大力抓连队党支部书记队伍建设，取得了明显成效。他们注重走好“四步”棋：一是奖励，对工作能力强、综合素质好、有突出贡献的，大张旗鼓地记功、提前晋级晋衔和提拔使用等；二教“点子”，针对有的主官党务工作经验缺乏、不会调动战士积极性等问题，及时帮助他们出主意，对症传经验，教给他们一些处理棘手问题的具体办法，帮助他们掌握工作套路、打开工作局面，对任职时间较长的党支部书记，经常组织他们研究探讨解决新情况、新问题的思路和对策；三是扬“鞭子”，对有能力不愿管、不敢管的正副书记，采取多种形式进行教育帮助，多压担子，不断强化其事业心和进取意识；四是让“位子”，对表率作用差、实际经验少、工作能力弱、综合素质低，无政绩无能力的，及时进行岗位调整和撤换。
    群雁高飞头雁领。如今仓库7个基层党支部的战斗力大大加强，先后有3个连队被上级评为“基层全面建设先进单位”。今年“七一”前夕，仓库又有两个连队党支部被上级表彰为“先进党支部”，8名党支部书记分别被联勤部、分部评为优秀党务工作者和优秀共产党员。（商卫东、陈正达）
〖-ZW/正文〗
