〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蛟龙”增智〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇支队科技练兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/何德生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蛟龙”增智
    ――东海舰队某潜艇支队科技练兵纪事
    ●汪光鑫何德生
    东海舰队某潜艇支队瞄准未来高技术条件下海战需要，深入开展科技练兵，使科技之花结出丰硕之果。
    让错位者摆正位置
    开展科技练兵以来，这个支队官兵把目光紧紧盯在当代高新武器研究上，由刘刚等3位战士成立的研究小组，对100多种武器的类型和性能了如指掌，被官兵誉为“研究员”。然而，去年初的一次专业考试却让支队领导吃惊不小：这几个“研究员”本职专业理论考试无一过关，上岗实操束手无策，水下损管不知道堵漏的基本方法，部署操练程序混乱、口令不清、动作缓慢，而一些整天在搞“科研”的潜艇训练，不但没有创新，而且常规训练也受到影响。
    面对战士科技练兵错位现象，该支队领导进行了深刻反思，认识到战士不是研究员，潜艇不是科研所。为此，这个支队进行了“立足岗位练兵，按大纲组训”专题教育，引导官兵找准科技练兵位置，及时纠正了科技练兵中错位现象，要求官兵把功夫下在熟悉掌握手中武器上，开展了争当“专业标兵”、“岗位能手”的活动。根据战士的爱好组织了26个军事训练兴趣小组，研究的一批成果得到上级机关肯定。
    给落伍老尖子充电
    去年初，在比武中“败北”的18名“武状元”，经过半年多的“充电”，在支队比武中，又重新登上了标兵榜。
    这18名重登标兵榜的“武状元”，有过一段曲折而令人深思的经历。他们原先都是本职专业的技术骨干、一级技术能手、训练场上的排头兵，平均每年出海都在百余天。他们多次捧得本专业比武的前三名，用的还是本专业的“旗杆”，王中等6名士官还多次代表支队参加舰队组织的专业技术大比武，并夺得过好名次。可是，这些技术骨干、训练尖子，却在去年初支队组织的一次科技练兵比武中，被新手“拉下马”。
    训练尖子比不过“刚出道”的新手，这件事在该支队引起了不小的震动。但仔细分析起来，又觉得在情理之中。原因很简单：这些训练尖子是败在自以为有一套“练兵经”，没有必要再学科技知识；在领导眼里，这些训练尖子技术好、业务精，学不学高科技知识无所谓，因而在科技练兵中放松了对他们的要求，致使他们在比武场上打了“败仗”。
    对此，支队领导进行了反思。他们认为：这些训练尖子，有基础、善钻研、能吃苦，只要对他们的技术、知识及时进行更新，他们就会很快走在科技练兵的前头。随后，该支队对他们进行了为期半年的高科技知识“淬火”，有针对性地开办了4个科技练兵集训班，集中进行高科技知识学习。5月中旬，支队又专门请来工厂、院校的专家、教授来支队面对面地给他们传授高科技知识。8月初，该支队又组织这18名训练尖子到兄弟单位取经，到北京、上海等科研单位“充电”。
    “充电”使这些老训练尖子又大放光彩，成了支队科技练兵的排头兵。在8月中旬支队组织的比武中，重新夺回了一度丢失的训练标兵称号，再次登上训练标兵榜。
    为“半路出家”艇长补差
    过去，潜艇艇长大都为指挥干部出身的部队长。这个支队为拓宽艇长的来源渠道，先后选拔了4名优秀技术干部担任艇长，目前，他们已成为支队的中坚力量。这些艇长，对潜艇机械构造和性能十分熟悉，但航海知识和航海技能却相对薄弱。为让这些“半路出家”的艇长补上航海这一课，春节前夕，这个支队派出一艘最先进的船供4名艇长环东海航海实习专用。
    历时10天的海上航行补差训练，他们途经6个列岛区，泊靠4个陌生港口，抛泊多个复杂锚位，探出10余条航道，测定400余个航位。这次训练使艇长们熟悉了未来海战场，以及后方可能补给的港口、锚地，对可航水线、避风靠泊情况和锚地水深、底质、潮流、潮汐等与潜艇航行有关的各种情况，为以后潜艇进入港口和锚地掌握了第一手资料。
〖-ZW/正文〗
