〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看病有承诺卡住院有意见卡出院有连心卡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗174医院“三卡”服务效果好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/李金才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院建设；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    174医院“三卡”服务效果好
    本报讯潘正军、李金才报道：174医院努力提高为兵服务质量，在体系部队官兵就诊的各个阶段，分别推出承诺卡、征求意见卡、连心卡的服务措施，受到体系部队官兵的好评。
    今年上半年，这个医院在医德医风专题教育过程中，一些基层官兵和老干部提出了这样一个问题：在医院看病，病人享有什么权利、出院后如何向医生咨询？对此，他们及时推行“三卡”服务措施。官兵经诊断需要住院时，可获得一张医院向伤病员承诺的服务卡，承诺的内容、目标、责任一目了然。当伤病员对服务不满意、应享有的权利无法得到保证时，可及时拨打投诉电话或写信举报，经医院查实，将承担违诺责任，并查处责任人；伤病员在住院期间，由所在科室发给一张征求意见卡，医院将积极采纳伤病员反馈的合理意见和建议，不断改善医疗条件和环境，提高服务质量；同时，他们还发给出院伤病员一张“连心卡”，详细写明病人出院后伙食调剂、生活调理、防病复发等医嘱，留下联系地址和主治医生的姓名，架起医务人员与官兵联系的桥梁。前不久，骨科伤病员反映伙食调配不科学、钙质食品太少，医院及时责令营养食堂改进。
〖-ZW/正文〗
