〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚总统会见朱F基〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基圆满结束对阿尔及利亚的访问前往摩洛哥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢/徐东华/刘云非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社阿尔及尔8月26日电（记者张铁钢、徐东华、刘云非）阿尔及利亚总统布特弗利卡26日在总统府会见了正在这里进行正式访问的中国国务院总理朱F基，双方在亲切友好的气氛中就中阿关系和国际问题广泛交换了意见。
    朱F基首先转达了江泽民主席对布特弗利卡总统的亲切问候。他说，中国有句名言，叫做“患难见真情”，这已在中阿长期交往中得到了最好的印证。不管是在阿尔及利亚争取民族独立斗争时期，还是在两国建交后近半个世纪的变迁中，中阿两国始终相互信任，相互支持，中阿友谊已深深扎根于两国人民心中。中国感谢阿尔及利亚，特别是布特弗利卡总统本人为恢复中国在联合国的合法席位作出的突出贡献以及在台湾和人权等重大问题上给予的坚定支持。在新的国际形势下，中阿双方应继续加强在国际事务中的磋商、协调与合作，为维护广大发展中国家的权益而共同努力。
    朱F基积极评价阿尔及利亚的内外政策。他说，作为阿尔及利亚的真诚朋友，中国为阿近年来在恢复社会稳定、发展国民经济、改善人民生活方面所取得的成就感到高兴。
    双方就当前国际形势交换了看法。朱F基表示，当前，国际形势正处于深刻的变动之中。和平与发展仍是当今时代的主题，世界多极化和经济全球化在曲折中发展。加强对话合作，维护地区稳定，促进共同发展是大多数国家政策的主要取向。各国应共同努力，以实现各国各地区平等竞争、互利合作、和平相处、共同繁荣。
    在谈到反恐问题时，朱F基表示，中国坚决反对一切形式的恐怖主义，主张反恐要证据确凿，标本兼治，不应针对特定的民族、国家或地区，不应采用双重标准。中国支持国际社会加强团结协作，共同应对包括恐怖主义在内的全球性挑战。
    关于中东局势，朱F基表示，中国一贯支持巴勒斯坦人民的正义事业，一直关注中东局势的发展，对以巴冲突难以平息且时有升级感到担忧。
    布特弗利卡请朱F基转达他对江泽民主席的良好祝愿。他说，中国领导人的来访是对阿内外政策的有力支持。阿尔及利亚高度重视中国在国际事务中的作用和影响，珍视与中国建立在相互信任和相互支持上的友谊。阿尔及利亚坚定不移地坚持一个中国的政策，支持中国早日实现统一大业。
    据新华社阿尔及尔8月27日电（记者徐东华）中国国务院总理朱F基27日圆满结束对阿尔及利亚的正式访问，于当地时间上午10时15分乘专机离开阿尔及尔，前往摩洛哥进行访问。
    阿尔及利亚总理阿里・本・弗利斯和总理府负责家庭和妇女的部长级代表布赛娜・谢里埃特陪同朱总理和夫人劳安前往机场。阿总统阿卜杜勒-阿齐兹・布特弗利卡在机场为朱总理送行，并在机场贵宾室与他亲切话别。
    布特弗利卡总统在机场举行了隆重的欢送仪式。朱总理在布特弗利卡的陪同下检阅了三军仪仗队。
    据新华社拉巴特8月27日电（记者范卫平、刘云非）应摩洛哥王国首相阿卜杜勒-拉赫曼・优素菲的邀请，中国国务院总理朱F基27日上午乘专机抵达这里，开始对摩洛哥进行为期3天的正式访问。
    当地时间上午10时50分，朱F基总理的专机徐徐降落在机场上。当朱F基总理和夫人劳安走下舷梯时，优素菲首相等摩政府高级官员迎上前去，与朱F基总理亲切握手，互致问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。朱F基总理在优素菲首相的陪同下，检阅了摩洛哥皇家空军仪仗队。
    朱F基在机场发表了书面讲话。他说：“中摩建交40多年来，在相互尊重、平等互利原则指导下，两国在各个领域的友好合作顺利发展并富有成果，在国际事务中的磋商与配合日益密切。中国政府重视发展同摩洛哥的友好关系，真诚希望进一步拓展双方的合作领域，充实合作内容。”
    他强调：“我期待着同穆罕默德六世国王陛下、优素菲首相阁下及摩洛哥其他领导人会面，就双边关系及共同关心的问题深入交换看法，并借此机会亲眼目睹贵国在建设国家的道路上取得的显著成就。我相信，此访必将使中摩友好合作关系提高到一个新的水平。”RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
