〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子探亲生病以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是新疆军区某通信总站九连一名普通士官，下面讲述的是我站杨政委关心我首次来队探亲生病妻子的故事：
    妻子康复出院那天，我刚去办完手续，她就拽着我来到街头的电话亭，并一个劲地催促我说：“快给杨政委拨个电话说一声，别总让领导心里挂着俺。”
    今年5月，妻子经过5天的颠簸，第一次来到了连队。没想到，来队的第二天，妻子就感觉脖颈麻木。不一会妻子又从椅子上摔下，躺在地上不停地叫喊，浑身不能动弹。我所在的连队在天山深处，方圆几百公里都没有医院。在我束手无策之际，连队派车把我的妻子送到总站卫生队进行治疗。
    赶到卫生队没过多久，总站的杨晓兵政委也来到了卫生队。原来，杨政委凌晨3：00才从六连返回。由于六连驻守在我国最大的高寒牧区巴音布鲁克草原上，杨政委因受寒发起了高烧。同样是来看病的杨政委没急着让军医给自己打针开药，先问了问我的来意后，马上走进了我妻子的病房。待军医向他介绍了我妻子的病情后，杨政委一边安慰她安心养病，一边要求卫生队在注意观察病情的同时，再到地方医院去咨询一下。安顿完这些后，杨政委才进了门诊室。当天下午，杨政委到卫生队打针前，又带来许多水果到我妻子的病房探望。随后的几天里，杨政委打针前，都要到她的病房询问情况。
    在卫生队观察治疗了4天后，仍然打着退烧针的杨政委就召集后勤处的领导和军医们开会。当他得知卫生队没有治疗的好办法时，便和大家一合计，当即决定送我妻子到几百公里之外的乌鲁木齐部队医院治疗。当天夜里，就在我和妻子准备赶往火车站时，杨政委又赶到卫生队，送来了他和官兵捐的5775元钱。接着又送我们去火车站。在站台上，杨政委再三叮咛陪同我们去治疗的军医：每天要汇报一次病情。妻子在医院住院的日日夜夜里，杨政委不但常常打电话来，详细询问她的病情和治疗情况，还让在乌鲁木齐一家医院工作的爱人赶到我妻子的病房探望，并送来可口的饭菜。
    在这种爱的氛围里，妻子的颈椎疾病一天天好起来。8月上旬，妻子基本上康复了。就在我带着妻子去结账时才发现，医院给我们减免了万余元的医疗费。同来的军医向我们道出原委：为了减轻我们的经济负担，杨政委多次向上级有关部门反映了我们的实际困难，给予我们许多方面的照顾。妻子第一次来部队就得了重病，受了委屈，我心里总不是个滋味，妻子却说：“能认识政委这位病友，我一辈子也忘不了军营里的亲情。”
    （孙力整理）
〖-ZW/正文〗
