〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏浪“直布罗陀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军事记者随舰环球航行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏浪“直布罗陀”
    ●本报记者钱晓虎
    直布罗陀，地中海与大西洋在这里联为一体，欧洲与非洲大陆在这里隔岸相望。用“十字路口”作它的别称，是再确切不过的了。7月9日清晨，中国海军环球航行舰艇编队从这里驶过，记者随舰记下了一路的见闻。
    ●全球海运最繁忙的水道
    从希腊的比雷埃夫斯港出发，告别爱琴海，穿过突尼斯海峡，地中海渐渐被我中国海军舰艇编队征服。海图上，直布罗陀离我们越来越近，浩瀚的大西洋也已在向我们招手。几天来，我们周围尽是行色匆匆的各式巨轮。夜晚导航雷达上密密的信号成了它们存在的另一个佐证。繁忙的航运业让我们感到了西方强大的经济实力。北约成员国的军舰、飞机也渐渐多了起来，它们不时地从我们的舷边掠过，打量着远道而来的客人。在伊比利亚半岛南端的水域，西班牙的一艘小巡逻艇与我们近距离伴航，舰桥上的3名军官还向我舰标准地敬了个军礼，并友好地挥手致意。
    7月9日早上6时，航行在我们前方的“青岛”号导弹驱逐舰在金黄色的晨曦中，显得格外迷人。右前方，欧罗巴灯塔的亮光连同直布罗陀海峡两边的山峦轮廓越来越清晰。欧罗巴灯塔是海峡东口的重要标志，从这儿往西，我们就算真正进入了海峡。在舰桥上层甲板，海峡两边的景物一览无余。海峡很窄，最近处才7.8海里。南来北往的各型舰船穿行其间，构成了一幅繁忙而壮观的海峡晨运图。据统计，这里每年通过的货船达7万多艘次，货运量占全球外贸海运量的10%，仅西行航线运送原油一项，年通过量即达2亿吨左右，是全球最繁忙的水道之一，有“西方海上生命线”之称。这里也是欧、非两大洲最近的海上通途。我们编队刚刚驶过欧罗巴灯塔，一条小型客运快艇便飞速地从我舰艇编队中间插过，它是从北面的直布罗陀要塞驶向位于非洲大陆休达港的海上航班。为了准点，它一点也不谦让，真有点“玩悬的”劲头。
    ●军事上炙手可热的咽喉点
    直布罗陀海峡的军事价值历来为各国重视。美国早就将其定为全球要控制的16个咽喉要道之一。现在，美国驻地中海的第6舰队、北约地中海舰队均以海峡作为常用航路，并以海峡为中心，设置了100海里范围的防务海域。二战期间，英美盟军正是从这里登陆北非作战。1991年海湾战争期间，美国及其盟友的大批军舰也是通过这里调往波斯湾的。
    欧罗巴灯塔的后面，就是著名的直布罗陀要塞。这块1704年起被英国占领的殖民地，位于西班牙南部伊比利亚半岛南端，面积只有5.8平方公里，北隔中立区与西班牙毗邻。远远望去，这片楼房林立的城市与紧挨着的西班牙拉利内阿市连成一片。多年来，关于直布罗陀要塞归属问题的争论一直没有停止过，也一直是困扰英国和西班牙两国关系的主要问题。1967年，直布罗陀全体居民的一次民意表决，将直布罗陀留在了英国。进入20世纪90年代，直布罗陀成了欧洲大陆最后一块殖民地，英、西两国政府关于直布罗陀的主权争论一直在持续。据说，英西双方最近关于直布罗陀的谈判又重新开始。但是解决这个遗留了近300年的老问题，决非一日之功。
    与直布罗陀要塞同样前途未卜的，还有海峡南端的佩雷希尔岛。近来，西班牙与摩洛哥为了这个面积只有13.5公顷的荒芜小岛开始了又一轮的口角。佩雷希尔岛位于摩洛哥北部重镇丹吉尔以东40公里，西班牙的休达港以西约4公里处。发生在休达港附近的这一争端当然引起西班牙的高度重视。其实，佩雷希尔岛长期以来一直没有居民定居，甚至在许多地图上找不到它的踪迹，然而就因它位于这个欧洲咽喉要道而战略地位倍增。
    ●走搁置争议共同开发之路
    沿着北侧的航道，驶过西班牙的塔里法灯塔，水面渐渐开阔起来，两边的海岸线渐渐远离我们而去，最后消失在茫茫大海中。
    渐渐地我们告别了北侧最后一个灯塔，拉法尔加灯塔，正式进入了大西洋。浩瀚的大西洋以宽广的胸怀迎接中国军舰的到来，航行海峡时的压抑与困倦被迎面而来的大西洋季风吹得无影无踪。然而，不管怎样，横亘在十字路口上的麻烦是不会轻易随风而逝，但不管怎样，维持这条西方海上生命线的安宁与繁荣则是各国利益所系，从这点出发，搁置争议，共同开发的确是一条光明坦途。 游轮的背后即为著名的直布罗陀要塞
〖-ZW/正文〗
