〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗未来战争争夺的制高点：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制网络权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗点击网络战〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来战争争夺的制高点：
    制网络权
    ●朱玉萍
    美国著名军事预测学家杰姆斯・亚当斯在所著《下一场世界战争》书中预言：在未来战争中，计算机本身就是武器，前线无处不在，夺取作战空间控制权的不是炮弹和子弹，而是计算机网络里流动的比特和字节……随着社会形态由工业化向信息化转变，人们看到，军事对抗的重心与焦点正由有形的地理空间向无形的信息空间拓展，制网络权将成为未来战争争夺的又一制高点。
    网络空间新的制高点
    新世纪送给人类的厚礼，是一个由信息和信息技术复合构建而成的动态扩展的“新大陆”――网络空间，在这个新技术支撑的无形空间里，没有土地、没有空气，只有一台台相连的计算机里不停运动着的0和1。然而，这一非实体性的“地域”，正成为信息作战的又一重要领域。
    以往基于信号理论的电子战，是一种比能量、比功率的耗能战，不仅给己方带来电磁兼容问题，还很容易成为敌方反辐射武器的攻击目标。而网络战是以比特流对抗为着眼点的比知识、比算法的智力战，无需辐射大功率信号，具有简单易施、隐蔽性强和级链破坏效应等特点，可以低成本换取高的军事效益；网络空间的虚拟性、瞬时性和异地性的特征，又赋于网络战隐蔽无形、攻防兼备、全向渗透的优势，所达成的作战效果是传统军事手段难以比拟的。
    目前，计算机网络战还属于支援行动，其主要目的是为其他作战行动服务，为其他作战行动创造有利的战场条件。但随着战场信息化程度的不断增强，网络战的作用将会越来越突出，其形式也将由作战支援行动不断向战争的主导行动方向发展，最终将成为战争的主导行动。由于一切政治、经济、文化和军事活动都将围绕网络这个中心来进行，所以控制了网络空间这个“新大陆”的制高点，就意味着夺取了陆、海、空、天多维空间里行动的自由权。
    随心所欲上演新戏
    任何游戏都有规则，战争这种特殊的“游戏”也是一样。随着全球经济一体化的迅速发展，世界各国经济你中有我，我中有你，互相渗透，互相依赖，一荣俱荣，一损俱损，破坏对方往往会使己方受损。因此，未来战略网络战将受到种种因素的制约，对抗行动将以威慑为上，攻击为下，以己方的计算机网络攻击能力和对敌方计算机网络漏洞的掌握为条件，又迫使敌对一方不敢贸然使用计算机网络实施攻击。
    而在战场网络战这条战线上，争夺战场制网络权的斗争将日趋激烈，既有软杀伤的破坏效能，也有硬杀伤的摧毁设备，还有非杀伤的谋略对抗，多种手段综合运用，全面破坏计算机网络信息的可用性、保密性和完整性。软杀伤将以“网电一体战”手段无线注入病毒攻击为主；硬杀伤将由依靠传统火力摧毁计算机网络的基本设备和支援、保障系统，转向以定向能武器、电磁脉冲炸弹和电子生物武器等高新技术武器直接毁坏硬件设备；非杀伤的谋略对抗包括向敌方网络中插入错误信息，或以高明的诱骗取代单纯的防堵，像当年周瑜设计让蒋干盗书一样，演出网络战新戏。
    飞跃新“螺旋”后的回归
    现阶段，计算机网络战主要是在实体层、传输层和逻辑层上展开对抗，破坏敌方网络的物理结构和使用效能。无论是软对抗还是硬对抗，都还是传统战争的补充手段，还不能替代武力，而是与武力一起制服敌人的意志。在超逻辑层次上，目前还没有专门的技术手段能直接攻击敌方的认知和信息系统。今后，随着生物技术的发展及其与计算机技术的融合，网络战将向超逻辑层次上的对抗发展，进入直接影响对抗双方思维活动的深层领域，争夺制心理权，包括认知、决策与指挥权。
    信息和心理密不可分。人的情感、性格和意志等心理特征的形成，是外界信息与人的大脑长期交互作用的结果。现在，集大成的网络信息传播的交互性、开放性、即时性、广泛性、多样性、感染性等特征，赋予了得天独厚的心理战威力，媒体构成的环境已成为社会环境的重要组成部分。网络战也正由目前实体层和逻辑层上的对抗为主，上升到超逻辑层也就是感知层次的对抗。
    总之，网络在对抗中仍将回到它作为信息交流的本质层面上，但这当然不是历史长河的倒流，而是跃过新的“螺旋”后的回归。 中国直-11航拍直升机落户中央电视台 永福报道
〖-ZW/正文〗
