〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗书记角色的新内涵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅与时俱进加强“一线党支部”建设的调查与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈伍洲/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵某旅与时俱进加强“一线党支部”建设的调查与思考
    ●陈伍洲本报记者赵风云
    在新的形势下，针对基层党支部书记队伍建设出现的新情况，积极探寻新思路、研究新对策，无疑是做好工作的前提和保障。
    前不久，记者在第二炮兵某旅走访了10个连队支部，对此有了进一步的认识和感悟：
    取长补短强素质
    新书记也能带好老党员
    随着地方大学毕业入伍干部的增加和士官比例的提高，新书记带领老党员在该旅大约占到1/3以上。这些新任党支部书记，有的到部队甚至不满两年，而有的士官支委党龄已经超过了10年。
    1997年从地方大学毕业的许朝阳，在技术营测试二连当了两年党支部书记，一些别人看来的难题，他往往能轻而易举地解决。与那些老书记相比，许朝阳也有一些缺点和不足，比如对战士的思想、行为有时“摸”不到位，领导艺术还欠“火候”等。可旅政委穆修栋认为，应该“多看优点、正视不足、不搞偏见、重培养使用”。为此，该旅采取了一些行之有效的做法――
    固强补弱，着力提高新任党支部书记的综合素质。训练场上不当外行，是必不可少的硬功夫。旅里规定，地方大学毕业干部，入伍先当兵，从号手开始干起，一个岗位一个岗位地熟悉。旅党委每年搞一次培训，由常委亲自授课，从理论学习到工作程序、从教案分析到现场观摩，对新任党支部书记进行“手把手帮带”。
    结合实际，充分发挥士官支委的“桥梁和纽带”作用。士官支委生活在战士中间，称得上是战士的“代言人”，他们大多担任班长或代理排长，也能够及时把支委的决议贯彻落实到班排。作为专业技术尖子和群众威信较高的老党员，这些士官支委的优势发挥得越好，越能弥补“新任书记”的不足。
    如此这般“对症下药”，效果自然不错。据悉，这个旅由地方大学毕业干部担任党支部书记的连队，党员先锋模范作用普遍发挥得好，连队均被上级评为先进集体。
    思考之一：地方大学毕业干部担任党支部书记，有优势也有不足。如何让他们在“有其位”的同时，尽快地“善谋其政”，不仅是地方大学毕业干部本人需要积极应对的挑战，也是摆在军队各级党组织面前的一个重要课题。
    奋起直追有作为
    老书记也要接受新挑战
    一营综合连的班子搭配比较有意思：党支部书记王建锋由士兵提干，是1987年入伍的老兵；连长韩光2000年大学毕业，脸上还未脱稚气。两人年纪“差了快一轮”，但合作非常愉快。
    王建锋土生土长，经验丰富。“这兵就像自己的十个指头，闭着眼睛都知道他们在想些啥。”可面对韩光的年轻与朝气，他也有震动：一名新战士嫌班长讲话太嗦，班务会上跟班长争执起来。大家都认为这名战士不对，韩光却认为战士的做法固然欠妥，但班长工作中也确实存在着思路不清、效率不高的问题。这件事让王建锋对韩光处理问题的能力刮目相看。
    计算机和外语等知识的欠缺，更让王建锋感觉到了危机。他说“死要面子没面子”，现在他只要一有空闲，就向韩光请教有关知识。
    像王建锋这种情况，并非个别。为帮助这些老书记们尽快走出素质单一、知识老化、创新能力弱的局限，这个旅专门设立30万奖励基金，采取有效措施，千方百计为他们“二次成才”创造条件。
    就拿四营综合连指导员和君琪来说吧，他1992年入伍，任党支部书记以来，刻苦自学，被评为旅“优秀指导员”，并拿到了法律自考大专文凭。今年，他又报考了本科自考，他说现实“逼”得自己“不能喘气”。
    还有三营五连指导员童志远，他1991年入伍，担任党支部书记后“自我加压”，不仅攻下了大专自考文凭，还被评为“第二炮兵优秀政治指导员”。他说“先天不足后天补”，现在每晚都要学到凌晨一二点钟。
    截至目前，全旅70％的老书记已拿到或正在攻读本科文凭，其中还有一人报考了研究生。思考之二：在干部队伍成分新、变化快的今天，任职时间长或年龄较大的党支部书记，只有肯学习、能学习、常学习，才能真正胜任本职，有所作为，有所创造。
    深谋远虑求发展
    复合型党支书备受青睐
    在大多数人眼里，“党支部书记”跟指导员是划等号的。可记者在这个旅采访时却发现：三营综合连、四营发射连都是连长担任党支部书记，这两个连队去年还都被评为旅“先进连队”。
    对此，由连长兼任党支部书记的陈夕运感慨颇多：以前当连长，主要是带兵管理，相对比较单纯，可担任党支部书记后，凡事都要考虑得比较周全。就拿一名排长超假来说吧，要是搁从前，我除了狠狠批他一通外，非责令他在全连公开作检讨不可。可作为党支部书记，就得认真掂量了。据说，陈夕运只在党支部范围内对这名干部作了批评教育。这名干部深受触动后，各项工作都有了明显起色。
    连长担任党支部书记，诸如带兵能力强、比较有魄力、威信高以及训练组织内行等，都有利于开展党内工作。据该旅党委常委、政治部主任徐军介绍，这两年来，他们有计划、有目标地提高党支部书记的综合素质，着重进行了指挥与技术、军事与政治、机关与基层等岗位互换。一营一连党支部书记、指导员张璐就是从连长“转行”过来的，他在训练场上“毫不含糊”，全连几十名号手，哪个人哪个号位在什么位置都一清二楚。担任党支部书记后，张璐工作起来既雷厉风行又有条不紊。战士们称赞他“分析判断很准，眼光比较敏锐和长远”，听他讲课，常常是“带着耳朵进去，装满脑袋回来”。
    思考之三：指导员也好连长也罢，光会唱一本戏，只能担任一个角色，远远不能适应形势发展需要。个人在实践中多长些本事，组织在工作上多压些担子，无疑是向复合型迈进的一个前提和基础。
〖-ZW/正文〗
