〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从元帅被贬说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鹤良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    库利克是二战前苏军为数不多的元帅之一，曾经为苏维埃政权的建立，立下过汗马功劳。可谁也没有料到，当第二次世界大战的战火烧到苏联后，他竟然于1942年3月被贬为少将。库利克遭贬，并非他对党和国家怀有二心，也并非因道德败坏、腐化堕落，而是由于库利克不肯接受新生事物，固守过时的军事理论和训法战法，缺乏现代军事技术知识，对于变化了的敌情知之甚少；却又刚愎自用，拒绝下属们的正确建议，结果在德军的闪击战面前一败涂地。
    在古今中外战争史上，类似库利克这样不思进取、不求创新，而招致失败的将领屡见不鲜。1588年8月8日，西班牙海军和英国海军在格拉夫林附近进行了一场海战。号称“无敌”舰队的西班牙舰队，无视英国海军的火炮在射程、弹种、弹丸威力等方面的优势，思想僵化、战法保守，仍然沿袭过时的接舷战术，结果交战不到3天就被英军打败，从此失去了在大西洋上的制海权；1941年1月8日，英国舰队在地中海遭到意大利空军和德国空军的袭击，损失惨重。失利的根源就在于舰队司令坎宁没有听从参谋人员的建议，未能及时掌握意军和德军在战略指导思想和战术上的转变；1982年6月，叙利亚军队指挥官因在战术和技术上裹足不前，致使部署在贝卡谷地的导弹基地，两次遭受以色列空袭，26个导弹连全部被消灭，80余架飞机被击毁，完全失去了制空权。
    在未来高技术战争中，我军的各级指挥员扮演着重要角色，要圆满完成“打得赢”的历史使命，就必须以库利克为戒，刻苦学习，努力掌握先进的军事理论。并善于吸收外军，尤其是发达国家军队先进的军事思想，认真把握军事理论发展的特点和规律。刘伯承元帅指出，为将者必须熟知“任务、敌情、我情、时间、地形”，并说“五行不定，输得干干净净”。各级指挥员都应当通过深入细致的调查研究，对敌我双方的训法战法、武器性能、人员素质等情况，进行科学分析并予以客观地比较，以便赢得先机。
    此外，作为指挥员还要具备与时俱进的创新精神。现代局部战争的经验表明，由于新式武器不断出现并投入战场，直接影响到作战方法的变迁。因此，各级指挥员要有一种“吃螃蟹”的精神，要根据变化了的情况敢于向惯性思维挑战，大胆提出具有时代特征、有科学根据的新的训练方法和作战手段。同时作为领导者还要尊重下属意见，特别是要注重从士兵中汲取营养和智慧。士兵是军队建设的主体力量，是战斗力的创造者，他们当中蕴藏着无穷的智慧。作为各级指挥员，要善于总结士兵在实践中创造的新鲜经验，善于汲取士兵的聪明才智，充分发挥他们的积极性，这样，想问题办事情作决策，才会符合实际。孙子说，“夫将者，国之辅也，辅周则国必强，辅隙则国必弱”。各级指挥员只有与时俱进，站在时代的高度，从全局上把握当代军事革命的发展趋势，才能成为未来战争中的制胜者。
〖-ZW/正文〗
