〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可持续发展呼唤实际行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬中/陈铭/姜岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗可持续发展；国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者王敬中陈铭姜岩
    1992年，在巴西里约热内卢召开的联合国环境与发展大会上，发达国家和发展中国家联合签署了《里约宣言》和《21世纪议程》等重要文件，发达国家承诺将向发展中国家每年提供其国内生产总值的0.7％的官方发展援助。
    10年一瞬间，尽管人们已意识到可持续发展的重要性，但如今全球可持续发展状况并不令人满意。10年中，全球森林面积减少了2.2％；世界主要江河一半以上水流量大幅减少或被严重污染，全球40％的人口严重缺水；过度耕作使世界23％的耕地严重退化，土地荒漠化危及100多个国家10亿人的生计；全球有四分之一的哺乳动物和12％的鸟类濒临灭绝。
    联合国秘书长安南指出，21世纪人类面临的最大挑战就是能否实现可持续发展。在可持续发展领域，“1992年地球首脑会议以来所取得的进步，比预期的迟缓；更重要的是，比需要的更慢。”
    越来越多的人认识到，南北方国家在世界资源和财富分配上的不平衡，是全球可持续发展进程迟缓的根本原因。尽管世界经济在10年中以前所未有的速度发展，但南北差距进一步扩大。如今，全球有12亿人口每天仅靠不到一美元度日，8亿多人营养不良，24亿人缺乏基本的卫生设施。
    而仅占世界总人口五分之一的发达国家，其收入占世界总收入的60％，个人消费占85％，同时这些高收入人群还消费着世界58％的能源、45％的鱼肉和84％的纸张。
    发达国家享有权利和承担责任的不平衡，阻碍了全球可持续发展进程。作为最大的发达国家和最大的二氧化碳排放国，美国一直不批准旨在减缓全球变暖的《京都议定书》。发达国家在消费了最大多数的地球资源之后，却没有承担起对全球环境的应负责任，甚至没有兑现发展援助的承诺。发达国家的发展援助从1992年的690亿美元减少到了2000年的530亿美元，发展中国家的债务却锐增34％，达到2.5万亿美元之巨。
    尽管困难重重，但人们对这次首脑会议充满了期望，所有代表团都表示希望大会成功。这次大会计划通过《约翰内斯堡宣言》和《可持续发展世界首脑会议执行计划》等文件。但在这些文件的先期协商中，发展中国家和发达国家之间、个别发达国家和其他国家之间，已展开激烈的争论，最终达成共识绝不会一帆风顺。
    即使会议文件最后获得通过，它们要落到实处，还需要国际社会的共同行动，还需要发达国家承担更多的责任。“行动”成为这次首脑会议最响亮的口号，更说明了可持续发展的紧迫性所在。
    （据新华社约翰内斯堡8月27日电）
〖-ZW/正文〗
