〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓辉林/王凤宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士不要沉溺于打扑克
    不知从什么时候起，在一些基层连队，每逢周末、节假日，一种叫作“拖拉机”的扑克打法成了风，那股痴迷劲令人叹为观止。
    玩物必丧志，战士若沉溺于打“拖拉机”之中，就会荒废本可以用来学习知识和本领的大好光阴。而要想有所成就，则必须珍惜时间，勤奋学习。现在，很多部队为战士开办了各种知识、技能培训班，战士只要肯下功夫，完全可以在军营学习成才。正值青春年华的战士应该少打“拖拉机”，利用业余时间多读书，多学知识和本领，在当兵的日子里奠定人生成功的基础。
    63710部队邓辉林
    战士为何躲避工作组？
    笔者下连采访，多次看到这样一种现象：只要上级机关来人，战士们总是躲藏。原来，一些连队干部认为，上级机关干部深入连队，营区内没有战士晃来晃去，说明单位管理工作做得好。同时，也说明对上面来人的尊重。因此，只要上级机关一来人，干部们就让战士躲藏起来。久而久之，战士们也养成了一个习惯：只要一见上面来人，便马上东躲西藏。
    这样人为地把上级机关、干部和基层战士隔开，领导机关何以了解到连队的真实情况，又何以加强对基层的指导？可见，上面来人，战士们该干什么就干什么，这样最好。
    73025部队王凤宝
    制度不能只挂在墙上
    笔者近日调查发现，不少单位为了适应正规化建设的需要，都在墙上挂满了各种制度。一位领导干部坦言：上级到下属单位里检查工作，首先看你制度有没有上墙，制度没上墙，检查考核就很难通过；至于上墙后执行情况如何，则是另外一回事。
    制度变“墙化”的现象主要是形式主义、官僚主义在作祟，必然导致只说不做。长此以往，规章制度不仅起不到警示约束作用，反而会助长“花架子”之风。看来，要让制度真正发挥作用，不在于是否“上墙”，而在落实，制度是人制定又由人去执行的，人没有责任心，制度再健全又何用之有！
    库尔勒市人武部关晋云
    给士兵宿舍挂上窗帘
    沈阳军区某通信团6月初开展以“下基层、明兵情、解难题”为主题的“爱兵月”活动，基层提出的“请给士兵宿舍挂上窗帘”等呼声和建议引起了领导的重视，有关问题很快得到了解决，官兵关系更加融洽。
    沈阳军区某团王学志陈立
〖-ZW/正文〗
