〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方对美将“东突伊斯兰运动”列入恐怖组织名单表示赞赏〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方对美将“东突伊斯兰运动”列入恐怖组织名单表示赞赏
    新华社北京8月27日电外交部发言人孔泉今天在答记者问时说，中方对美国政府将“东突伊斯兰运动”列入恐怖组织名单表示赞赏。
    有记者问：美国国务院常务副国务卿阿米蒂奇昨日宣布美国政府已将“东突伊斯兰运动”列入恐怖组织名单，请问你对此有何看法？
    孔泉说，美方已正式向中方通报了有关决定。中方对此表示赞赏。他说，中美两国在反恐领域具有广泛的共同利益。我们愿同美方共同努力，加强相互磋商，深化双方合作。
    他说，长期以来，“东突伊斯兰运动”及其它“东突”组织与国际恐怖势力相互勾结，在中国境内外制造了大量暴力恐怖事件，对地区安全与稳定构成了严重威胁。事实证明，“东突”组织是国际恐怖势力的一部分，是国际社会的公害，各国应共同打击。
〖-ZW/正文〗
