〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团党委就机关违背客观事实批评连队一事举一反三，引导机关干部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以个人好恶评价基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖宜如/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；机关干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济空某团党委就机关违背客观事实批评连队一事举一反三，引导机关干部――
    不以个人好恶评价基层
    本报讯肖宜如、特约记者申进科报道：8月上旬，济空某团召开的干部大会上爆出一条新闻：前不久因为“偏听偏信”对二连进行不实批评的一位机关股长，公开向连队干部赔礼道歉。团党委以此为契机，教育机关干部不以个人好恶评价基层工作和基层干部。
    7月底，团里组织比武。一个连队的干部向团机关一名股长反映二连有“猫腻”，而这名股长也一直对二连印象不好。于是，仅凭“一面之词”，该股长就公开批评二连弄虚作假。该连干部认为机关的这一批评违背客观事实，希望营领导反映一下真实情况。而营领导却感到该连给营里“丢了脸”，不但没有实事求是为其撑腰，反而把他们批了一通。
    团党委了解到这一情况后，立即进行调查。结果证实，这个连队在参赛时根本就不存在弄虚作假问题。于是，团领导责成这位“偏听偏信”的股长公开向二连干部赔礼道歉，消除不良影响。与此同时，团党委举一反三，对机关“居高临下乱批评”问题进行深入剖析，并通过教育引导，使机关干部澄清了批评基层是自己的权力，想怎么批评就怎么批评等模糊认识。团党委还提出：上级批评下级、机关批评基层，必须把问题摸准，不能居高临下乱批评，以权压人错批评，将错就错胡批评，并出台了一系列民主监督机制，使“乱批评者”有人纠，“受委屈者”有人帮。
〖-ZW/正文〗
