〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好“镜头”出精品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《〈镜头里的“三个代表”〉摄影展发人深省》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/刘正学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好“镜头”出精品
    ――评《〈镜头里的“三个代表”〉摄影展发人深省》
    ●陈飞虎刘正学
    一幅好的摄影作品必定是准确的对焦、美丽的构图、巧妙地用光及高超的后期制作达到完美统一，军报8月7日一版头条《〈镜头里的“三个代表”〉摄影展发人深省》就是这样的佳作。
    “对焦准”。作者把一个战士抓拍照片的新闻“聚焦”在“三个代表”上，让它成为激励党员践行“三个代表”的生动教材，富有鲜明的时代色彩和深刻的思想内涵。
    “构图美”。该文采用倒金字塔式的结构，以“镜头写真”的手法娓娓讲故事，赏心悦目。五段小画面叠加组合成一幅精彩的全图，给人以很强的“眼球效应”。
    “用光巧”。该文用“自然光”从一个侧面映射了“三个代表”的光辉。作者还用“补光”为新闻配了图片，锦上添花，使得文字报道更加形象生动、真实可信。
    “后期制作好”。该文成为数百字的新闻精品，离不开编辑高超的“后期制作”。另外，编辑配加的短评画龙点睛，以凝练的文字，激励和感召着广大党员干部以良好的形象定格在群众和历史的“镜头”中。
〖-ZW/正文〗
