〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎出“点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨清波/张首伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；转变机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎出“点子”
    ●杨清波张首伟
    最近和一位基层干部聊天，他为机关层出不穷的“点子”叫苦不迭：“机关一个电话一个新点子，一份传真一个新精神，如此折腾，基层的怎么受得了！”看来，机关在出“点子”时，一定要慎重。
    所谓“点子”，就是干工作的招数、办法。就领导机关而言，为基层建设出主意、想点子，既是帮助指导基层的应尽之责，也是抓好工作的途径之一。但是，为什么现在有些基层单位害怕上级机关的“点子”呢？以笔者感受而言，不外乎三个方面的原因。一是太多太滥，让基层应接不暇。机关部门多，一个部门出个新“点子”，另一个部门又出个新“点子”，都捅到基层，下面就会无所适从，干扰基层的正常工作秩序。二是真正能够帮助基层排忧解难的管用“点子”不多，为了出名挂号、搞轰动效应的“歪点子”不少。这些“点子”不是从扎扎实实打基础出发抓基层，而是把基层当树“政绩”的“试验田”，搞得基层劳民伤财。三是有的领导看问题的方法不对，把“点子”多当成“有思想、能创新”的表现，于是乎机关的同志想方设法琢磨“点子”，个别人甚至坐在办公室里闭门造“点子”，这样的点子越多，基层就越忙越累越乱，工作也不可能落实。要知道，基层建设有其内在的规律，特别是《军队基层建设纲要》，是我军几十年基层建设经验的科学总结。违背基层建设的规律，离开《纲要》去另搞一些“点子”，不仅容易导致基层建设事倍功半，甚至还会造成基层建设偏离正常轨道。必须明白，基层建设要想真正上台阶，完成“打得赢”、“不变质”的历史使命，练就硬功夫、真本事，惟一的途径是不折不扣落实《纲要》，扎扎实实抓好各项工作落实，没有别的捷径可走。那种企图靠奇招、绝招取得轰动效应的作法，不可能推动基层建设实质上的进步，弄不好还容易导致基层建设的“泡沫发展”。所以说，一味靠“点子”来抓基层的指导方法，绝非正道。还是基层官兵说得好：“金点子，银点子，按《纲要》抓落实才是正点子。”
    当然，这里并不是说，抓好基层建设就不需要“点子”，恰恰相反，在部队所处的内外环境发生深刻变化，基层建设面临许多亟待解决的新情况新问题的情况下，迫切需要各级领导机关以《纲要》为指导，结合部队实际，探索出真正管用的新“点子”。这样的“点子”从哪里来？只能从对加快基层全面建设的责任感中来，从对新情况新问题的深入调查和全面掌握中来。正如陈云同志曾指出的那样：为了保证决策的科学性，一定要用90%的时间调查研究，用10%的时间决策。领导机关以此为勉，在“拿主意、出点子”时，就能避免草率，避免失误，避免给基层添乱。
〖-ZW/正文〗
