〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保鲜菜窖落户连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹传彪/马飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队伙食管理；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹传彪本报特约记者马飞
    8月10日，记者翻山越岭来到驻守在高山上的兰空某团六连看保鲜菜窖。打开菜窖门，凉风直往身上钻，与室外30多摄氏度的高温形成鲜明反差，墙壁一侧插着一根白色软管，不时地输送着冷气。司务长刘伟根介绍道：“保鲜菜窖温度保持在零摄氏度左右，蔬菜存放时间长达半个月，原来3天买一次菜，现在10天买一次菜，连队再也不用为吃鲜菜而发愁了。”
    六连长年驻守在高山上，方圆60多公里荒无人烟。连队买菜，要到几十公里的小镇，汽车上下山要颠簸两个多小时。买多了，三四天下来就会发黄霉烂；买少了，又害怕遇到恶劣天气阻断交通，吃菜成了官兵们的烦心事。
    今年初，团长宋炜回家探亲，发现本村一个个保鲜水果库拔地而起，保鲜期长达两三个月。此事使他想到了六连：如果连里有一个保鲜库，官兵们吃菜就不存在困难了！
    回到团里，宋团长把想法告诉了政委，俩人一合计，决定为六连建个保鲜菜窖，解决官兵吃新鲜菜问题。正巧此时后勤处给宋团长呈了一份装修机关办公楼的报告。宋炜在团常委会上把修建保鲜菜窖及装修办公大楼的事一盘子托了出来，让大家发表意见。有的提出：机关大楼太破旧了，的确需要整一整了；也有的认为，边防一线的官兵连新鲜菜都吃不到，我们有什么理由整修大楼？经过一番讨论，最后大家形成共识：践行“三个代表”重要思想，首先要解决基层难题。为此，他们不修机关办公楼，从党委机动费中拿出11万元，建保鲜菜窖。修建期间，团长宋炜从图纸设计、材料选定到设备安装，都亲自督办。半个月后，保鲜菜窖落户六连。从此，六连餐桌上每天都可见到新鲜菜了。
〖-ZW/正文〗
