〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“责任田”里出成果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部引导官兵正确对待学地方热门技术立足本职岗位成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗商卫兵/陈正达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ966〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “责任田”里出成果
    某部引导官兵正确对待学地方热门技术立足本职岗位成才
    本报讯商卫兵、陈正达报道：8月13日，北京军区某部保管一队化验员小张在参加驻地举办的计算机专业擂台赛中，再次夺得第一名。消息传开后，部队领导却怎么也高兴不起来，因为前不久，在军区组织的油料化验专业比武中，小张却得了倒数第一，这已是他在本职专业比武中第三次败北。
    参加地方竞赛次次夺魁，部队比武连连败北，何故？部队领导深入了解后得知，随着社会上计算机热的兴起，小张认为油料化验技术到地方派不上用场，还不如抓紧时间学个热门技术，为以后回地方找工作打基础。于是，不管是正课时间，还是节假日，他把大部分精力都用在学习计算机上，因而影响了本职工作。部队领导通过深入调查还发现，像这样热衷于学热门技术而影响了本职工作的情况并非个别，所属7个基层单位有近20名官兵都正在参加地方组织的各类自学考试、函授学习，都选择了与自己本职工作相距甚远的专业。
    在“责任田”里辛勤耕耘，也会硕果累累，成就事业。这个部队从强化爱岗敬业意识入手，教育官兵把个人的小目标融入到部队建设的大目标中去，立足岗位成才。部队结合每个战士的工作岗位，为他们设计岗位成才计划。他们还主动与石家庄陆军指挥学院、南京政治学院等军队院校合作办班，让干部战士选修部队建设急需的专业；出台奖励措施，对学有所用的官兵，报销学费并予以奖励；在各单位组织成立技术革新小组，引导官兵把精力投入到工作创新中；大力开展岗位练兵和业务比武活动，激励官兵立足本职自学成才。同时，他们加大周末育才班的管理疏导，引导官兵学习军地两用技术。
〖-ZW/正文〗
