〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8730部队益阳籍官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舍小家顾大家战洪涝为国家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜贵斌/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报益阳8月26日电颜贵斌、记者张建军报道：8月24日上午，奋战在湖南洞庭湖区益阳段抗洪前线的武警8730部队益阳籍战士周小成，接到了留守战友转来的家中受灾严重的电话。小周没有因此向组织提任何要求，而是主动申请参加了“水中作业突击队”。像小周这样，得知家中受灾，仍忘我奋战在大堤上的益阳籍官兵有154人。
    这些战斗在资江益阳段大堤上的154名官兵，有的家与抗洪大堤近在咫尺，但他们没有一人为小家受灾而分心的。指导员薛爱民家住洞庭湖区，家中先是稻田被淹，接着屋内进水，随后家具被席卷一空，最后房屋倒塌，孩子也生了病。可薛指导员只给家里打了个安慰电话，便继续带领官兵日夜奋战在抗洪抢险最前线，始终没有离开大堤半步。
    连日来，154名益阳籍官兵主动请缨，担负最艰巨、最危险的任务，纷纷参加部队的“堵涌突击队”、“共产党员抢险队”、“共青团员先锋队”，成为百里堤段抗洪抢险的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
