〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定信念永远跟党走创造佳绩迎接十六大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车延玉/崔永昌/贾德荣/樊厚东/高铭华/陈飞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○沈阳军区某旅官兵士气高昂苦练“打赢”本领
    本报沈阳8月27日电车延玉、特约通讯员崔永昌报道：沈阳军区某反坦克旅官兵得知党的十六大即将召开的喜讯，深受鼓舞，精神振奋，纷纷表示：坚决听从党的指挥，苦练“打赢”本领，扎实做好每项工作，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开。
    喜讯传来时，该旅正在开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动。旅党委抓住这一教育时机，在全旅官兵中开展“坚定信念跟党走，苦练精兵为‘打赢’”读书演讲活动，更加坚定了官兵永远跟党走的信念。在野外驻训的官兵加倍努力学习高科技知识，熟练掌握先进武器装备，开展“当尖子，破纪录”活动，相互学，比着练。笔者在野外驻训场看到，虽然几天来持续高温，但官兵们训练热情不减，士气更加高涨。该旅“常委炮班”冒着高温酷暑同官兵们一起操炮训练。连队之间还开展了挑应战活动，比一比谁的成绩好，看一看谁的贡献大，官兵们决心以优异的成绩向党的十六大献礼。
    ○青藏兵站部官兵满怀豪情立足本职作贡献
    本报格尔木8月27日电贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：党的十六大即将召开的喜讯传来，正在四千里“天路”上执行任务的青藏兵站部官兵欢欣鼓舞，豪情满怀，以更加昂扬的精神状态投入到各项工作之中。
    该部常年在自然条件恶劣的青藏线上执行汽车运输、管线输油、通信保障等任务。8月26日，在青藏线上执行进藏运输任务的某汽车团官兵得知党的十六大即将召开，个个喜笑颜开，在带队车上打出了“誓夺运输全胜佳绩，向党的十六大献礼”的横幅。该团团长冯加干介绍：随着气温骤降，青藏线的气候将变得更加恶劣，但全团官兵精神振奋，干劲很大，对于提前和超额完成任务信心十足。驻守在海拔5200多米高原的唐古拉兵站官兵，喜闻党的十六大即将召开，深受鼓舞，干劲倍增。为了给过往的运输部队提供好保障，从兵站领导到通信员，每天早上五点多钟就起床，到炊事班帮忙，保证了过往汽车部队每顿饭都吃好、吃得满意。司务长刘志云说：“我们要立足本职岗位，努力多作贡献，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。”
    ○南京军区某师官兵信心百倍努力建功军营
    本报南京8月27日电高铭华、特约通讯员陈飞虎报道：党的十六大即将召开的喜讯传来，南京军区某师官兵赞颂辉煌成就信心十足，展望美好前景豪情满怀。该师通过引导官兵用发展眼光看待新成就，进一步坚定了广大官兵“高举旗帜、维护核心”的信念，更加激发了大家“抓住机遇、奋发成才”的豪情壮志。连日来，全师部队官兵精神饱满，积极开展岗位成才活动，努力建功军营，以实际行动迎接党的十六大胜利召开。
    这个师在“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动中，把官兵身边发生的变化，与国家改革开放的整体发展进步联系起来进行观察分析，引导大家用“三个代表”重要思想看待党的建设和经济建设成就，既看到改革开放以来取得的巨大变化，更看到这些变化究竟是怎么取得的，从而进一步坚定了官兵们永远听党话、跟党走的信念。
    目前，一个以“抓住发展机遇，安心军营建功，立足岗位成才”为主题的活动正在该师蓬勃开展，广大官兵以昂扬奋进的精神状态投入到部队各项建设中，努力以优异成绩迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
