〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军要打“网络中心战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军要打“网络中心战”
    ●滕建群
    8月15日，美国国防部向国会和总统提交的2003财年《国防报告》，第一次在政府国防政策报告中提出“网络中心战”理念。《报告》指出，美国对阿富汗军事打击行动是“网络中心战”的雏形。国防部的网络化战略就是利用正在兴起的信息技术和理念，为美军“提供无缝隙、安全、宽频的链接和通用性手段”，通过使用信息技术和创新性的“网络中心战”概念，把各军种联合到一起，遂行各种行动，以达成目标。这标志着“网络中心战”已成为美军未来的主要作战样式。
    “网络中心战”这一概念是由美国海军于1997年提出的，现在已被美军的其他军种所接受。简单地说，“网络中心战”就是把战场各作战单元网络化，把信息优势转变为作战行动优势，使各分散配置的部队共同掌握和了解战场态势，从而协调行动，发挥最大作战效能的作战样式。
    美国国防部“先进概念和技术中心”，在其出版物《网络中心战》中定义“网络中心战”是关于人和组织的理念，它基于全新思维方式――网络中心思想之上，并把这一理念用于军事行动中。“网络中心战”以战斗力为核心。这种战斗力是通过把各作战单位有效地连接起来，并结网行事而取得。这种战法强调：作战重心将由传统平台转向网络；作战节奏明显加快；信息即是战斗力；作战单元网络化可产生高效的协同，这种协同是自我完成的；可使指挥员以更多手段捕捉战机，指挥作战；增加了作战的灵活性和适应性。其基本过程是：建立信息基础――传感器网络化、进行信息综合管理――具有战场空间的感知能力――作战单元做出自动的协调与组织、用信息来替换人力和物资――作战低风险和低消耗，战斗力增强。
    “网络中心战”强调地理上分散配置部队。以往由于能力受限，军队作战力量调整必须要以重新确定位置来完成，部队或者最大可能地靠近敌人，或者最大可能地靠近作战目标。结果，一支分散配置部队的战斗力形不成拳头，不可能迅速对情况作出反应或集中兵力发起突击。因为需要位置调整和后勤保障。与此相反，信息技术则使部队从战场有形的地理位置中解脱出来，使部队能够更有效地机动。由于清楚地掌握和了解战场态势，作战单元更能随时集中火力而不再是集中兵力来打击敌人。在“网络中心战”中，火力机动将完全替代传统的兵力机动，从而使作战不再有清晰的战线，前后方之分也不甚明显，战争的战略、战役和战术层次也日趋淡化。
    为确保“网络中心战”的全面实施，美国国防部近年来下大力气准备“网络中心战”技术和理念。美国国防部认为，太空、信息和情报技术有助于应付21世纪初的“挑战”，有助于增强美军的灵活性和应付多种危机的能力。“太空、信息和情报技术正在加快作战的速度，减少信息的周转时间，保证在合理层次上作出决定，并保证信息和情报的流动。”美国国防部的“网络中心战”倡议包括：提供安全、高性能和可行的全球化网络系统；以高质量的信息和情报来充实网络系统，从而取得对全球情况的掌握，并支持“网络中心战”。各军种也在以“网络中心战”理念进行试验。以陆军为例，其转型将以“网络中心战”为牵引，来试验和准备陆军部队。陆军部长认为：“陆军转型将追求高技术，这些技术将引发前所未有的情报、监视和侦察能力。它们和地面、空中和太空传感器网络构成一幅战场图。士兵和指挥官将通过网络化系统来利用信息，从而保证战场主动权，迅速定下作战决心。”他还指出，美陆军第4机械化步兵师的试验和部署已让陆军尝到数字化能力的甜头，陆军还将从转型后部队所具备的“网络中心战”能力中得到好处。未来几年，美国国防部还要做以下工作：一是建立遍布全球的网络体系，并在这一网络中充斥丰富的作战信息，供各作战单位使用。二是建立网络化部队。平时，各军种部队以网络化部队的模式进行编组和训练。战时，通过网络系统把各参战部队有机地结合到一起。三是建立网络化组织机构，确保网络化部队的训练和作战行动的实施。2003财年，美国国防部提出23亿美元的拨款要求，这笔钱将主要用于美军的网络化建设。
    应该指出的是，从1997年海军提出“网络中心战”思想到美国国防部正式把这一理念写入国防政策报告，仅用5年多时间。由理念到实践的速度之快，是美军近年来频繁探讨信息战理论的直接结果，是信息技术发展到今天在军事领域里的必然反映，是美国争夺21世纪军事制高点的集中表现。尽管目前的“网络中心战”还处于初期的发展阶段，并不成熟，但它已向人们预示了今后10~20年之后战争的模样。像机械化战争是工业时代战争的“主角”一样，“网络中心战”将成为信息时代战争的“主角”。对“网络中心战”的准备将全面改变美军未来的部队建设和作战样式，同时对其他国家的军队建设和战备也将产生深远的影响。
〖-ZW/正文〗
