〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力营造基层建设的良好内部环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐梦成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/与时俱进抓基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调指出：“各级领导机关必须进一步端正工作指导思想，始终把出发点和立足点放在基层，在打牢部队基础上狠下功夫。”以“三个代表”重要思想为指导加强部队基层建设，一个不容忽视的问题，就是积极营造良好的内部环境。有了良好的内部环境，上级的指示、政策，本单位的计划、决议，才能很好地贯彻落实。当前，营造基层建设的良好内部环境，应注意在四个方面下功夫：
    淡名利重事业，营造甘愿奉献的思想环境。当前，有些同志受不良风气的影响，“大目标”越来越小，“小目标”越来越大，把个人利益看得太重，把职务升迁看得太重。这些人被名利困扰，不是想方设法干好工作，而是搞形式主义、“花架子”为自己增加“政绩”；对官兵切身利益不闻不问，不在经常性工作上下功夫，有了问题想办法去“抹平”。要纠正这些错误认识和做法，各级领导必须以“三个代表”重要思想为指导，牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，把党的事业、部队建设放在首位，对个人的名利、地位看得淡一些。作为党员干部，任何时候都要把工作岗位作为干事业的基点，任何情况下都不能放弃对事业的追求，对事业要保持高度的责任心，对工作要保持强烈的进取心。领导干部还要树立“前人栽树，后人乘凉”的思想，尽自己的努力多做奉献，为部队建设打下良好基础。要把个人愿望与单位需要一致起来，集中精力干工作。通过不正当手段为个人捞好处、占便宜，看似得到了实惠，实际上付出了丧失人格的代价，实在是得不偿失。
    驱除浮躁，营造聚精会神的学习环境。江泽民同志指出：“当今时代，是要求人们必须终生学习的时代。不实现知识的不断更新，就必定落后。”对于我们这样一个大国大党来说，领导干部的知识结构、综合素质如何，关系着党的执政水平，关系到党的跨世纪目标的实现。在一些单位，有的人不是扎扎实实工作、学习，而是心浮气躁，想“一镢头刨出个金娃娃”，想一点脑筋都不费就掌握所有知识，想不费力气就有收获、受表扬。这是不切实际的幻想，也是缺乏事业心、责任感的表现，必须认真纠正。驱除浮躁、营造聚精会神的学习环境，需要有一颗平常心。产生浮躁的根子，就在于个人私心杂念太多，一天到晚想的都是追逐名利，为个人捞好处，哪里还有心思专心致志地学习、工作？共产党人的宗旨是全心全意为人民服务，而不是为了个人的名和利。只要我们做的工作是人民需要的，而且自己确实尽心尽力做了，就是做出了贡献，就一定会得到社会和组织的承认、褒奖，不必自己去争，去要，花费过多的心思，省下时间和精力认真学习一点东西，比什么都强。再有就是要经得起诱惑。如今人们选择的机会增多，成功的机会也在增大，鼓舞着人们奋斗，也使一些同志产生了盲目攀比心理，心渐渐地浮躁起来。这就要求我们正确对待自己，认真分析自己的长处和短处，劣势和优势，有利条件和不利条件，通过扎实的学习弥补劣势和短处，使自己不断得到提高。
    力戒消极，营造争创一流的工作环境。看一个单位或一个领导干部是否扑下身真抓实干，关键是看有没有良好的精神状态。当前，有的同志对工作敷衍了事，得过且过，凑合过日子；有的横攀竖比，总感到自己贡献大，得到的少，进步太慢了，工作打不起精神；有的同志玩心重，有的甚至耽误了工作，影响了风气建设。这些都不同程度地影响着基层建设的全面发展。学习贯彻“三个代表”重要思想，抓好基层的全面建设，必须力戒消极，奋发向上，争创一流。首先，要与时俱进，大胆探索，创造性地做好工作。创新，就要坚持从实际出发，跳出传统观念和旧的思维模式，善于用新视角看待新情况，用新思维研究新问题，用新思路解决新矛盾。有没有改革创新的勇气，是精神状态问题，也是共产党员的党性问题，是对践行“三个代表”最实际的检验。要按照江泽民同志“七一”重要讲话要求的那样，“自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来”，大胆探索，改革创新。其次，要遵循规律，掌握方法，大力弘扬科学精神。有的同志抓工作不注意探索规律，不讲究工作方法，不分主次，眉毛胡子一把抓，虽然看上去挺忙，实际上没什么效果。解决此类问题的关键，是抓住主要矛盾，切实把领导工作的重心放在对基层建设起决定作用的关节点上，实施层次领导，坚持一级抓一级，一级带一级，防止撒手不管和越俎代庖两种倾向。再次，少说空话，多干实事，脚踏实地狠抓工作落实。良好的精神状态体现在具体工作中，就是要少说空话，多干实事，不搞形式主义，不做表面文章。大力弘扬顾大局、讲奉献、重事业、尽职责的风气，真正像江泽民同志要求的那样：以昂扬的精神状态、饱满的工作热情和科学求实的态度，高标准，严要求，做一流工作，创一流佳绩。
    减少应酬，营造朴素自然的生活环境。江泽民同志多次告诫各级领导干部，要“少一点应酬”。有的同志把不少精力用在应酬上，对学习和工作造成很大影响，必须努力纠正。减少应酬的好处很多，一是有利于风气建设，二是有利于身心健康，三是有利于自身清廉，防止由应酬发展到腐败堕落，犯大错误。营造减少应酬、朴素自然的生活环境，是全面推进基层建设的重要保证。各级领导应该做到：把工作放在第一位，牢固树立以事业为本的思想，把基层作为干事业的舞台；保持健康的心态，多谋事、不谋人；耐得住寂寞，经得起诱惑，不该吃的不吃，不该玩的不玩，不该去的场合不去。要做到这些，重要的一点是靠制度限制应酬，坚持贯彻落实上级的有关规定，坚持按时向党组织汇报思想，坚持按原则办事不违规、越界；同时要加强监督，把监督权交给广大官兵，制度落实得怎么样、廉政建设搞得好不好，由大家评说。认真按照有关的要求、规定抓落实，就一定会自觉远离应酬，在朴素自然的环境中踏踏实实地干好工作。
〖-ZW/正文〗
