〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗远东四国女足赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队首战大胜日本队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏翔/詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉8月27日电（记者李鹏翔、詹国强）“铿锵玫瑰”再吐芬芳，在今日举行的远东四国女足锦标赛揭幕战中，东道主中国女足以4∶0轻松战胜日本队。
    主要以年轻队员组成的中国队开场就在中路突破不断给对方后卫线制造麻烦。10分钟时，中国队21号前锋孟隽接中场传球，从中路突破，在禁区边沿被对方后卫拉倒，中国队获得了一个位置极佳的任意球机会。前锋任丽萍一脚大力射门，皮球绕过人墙，划出一道美丽的弧线；日本队守门员扑救不及，皮球应声落网，中国队1∶0领先。
    随后，一球在手的中国队牢牢控制住中场，似乎打得更为流畅，日本队门前多次出现紧张混战局面。32分钟，不甘落后的日本队换上前锋井坂美都，旨在利用中国队压上进攻之时打反击。然而40分钟时，中国队前锋任丽萍在禁区内回传，潘丽娜中路跟进一记大力抽射，皮球再次洞穿了日本队大门。
    下半时两队易地再战。日本队显然加强了攻势，但都是开花不结果。下半时，中国队似乎又开始钟情边路进攻，不时下底传中制造威胁。81分钟时，中国队2号孙睿在禁区右角一记大力射门，球撞到对方后卫头部变向飞进大门。终场前5分钟，中国队又攻进一球，最终以4∶0锁定胜局。
〖-ZW/正文〗
