〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮旅引导地方大学毕业干部热爱军事岗位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善为人才成长铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘昌华/郑欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯刘昌华、特约通讯员郑欣报道：8月中旬，成都军区某高炮旅张太文、冯东东两名从地方大学毕业的干部分别担任了作训参谋和副连长。至此，该旅现有的几十名地方大学毕业干部中已有14人走上了军事岗位。这是该旅充分发挥地方大学毕业干部知识优势，大力培养复合型军事人才带来的结果。
    先前，一名炮连副连长位置空缺，旅党委考虑该炮连科技含量高，技术性强，考虑让学自动化专业的地方大学毕业干部冯东东担任副连长。谁知，冯东东却不敢“接招”，坦言自己“不是搞军事的料”。经调查，这种地方大学毕业干部入伍后不敢走上军事岗位的现象并非个别。
    这件事引起旅党委“一班人”的深思：地方大学毕业干部入伍从事军事岗位的工作有利于提高部队战斗力，领导要多为他们适应岗位铺路搭桥。他们制定出台了《地方大学毕业干部军事训练培训规划》，分期分批把他们送到昆明陆军学院、炮兵指挥学院等院校培训，放手让他们参加上级组织的参谋集训，请科技练兵先进典型何明华等给他们传授成长经验，把地方大学毕业干部的军事训练情况与个人的立功、入党、提升等挂钩。在演习、训练、技术革新等重大军事活动中，大胆把地方大学毕业干部推到第一线，给他们压担子，交任务，在实践中不断强化他们的军事技能和组织指挥能力。
    如今，走上军事岗位的10多名地方大学毕业干部在科技练兵中挑重担，当先锋，已成为该旅攻克训练难点问题的中坚力量。在日前该旅召开的科技练兵表彰会上，5名地方大学毕业干部披红戴花走上了领奖台。
〖-ZW/正文〗
