〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委决策要在集思广益上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中强调：“凡属重大决策，都必须由党委集体讨论，不允许个人说了算。”贯彻这一重要论述，提高贯彻民主集中制的质量，我认为关键是在集思广益上狠下功夫。
    集思广益，就是集中众人的智慧，广泛吸取有益的意见。这是提高党委对重大问题决策水平的关键。集思广益，就要集中符合党和国家、军队的政策和法规的意见，集中代表全局利益的意见，吸取有益的建议。在集思广益过程中，要讲真理不讲面子，不以感情代替法律和政策。具体讲要把握好以下两点：一是既要重视多数人的意见，也不能忽视少数的意见，要听听少数人的意见是否真有道理。二是不仅要听“炮筒子”的意见，更要听谨言慎行人的意见。也不要用老印象、老眼光看人，要看他放的是什么“炮”，装的是什么“药”，具体意见具体分析。性格内向、发言较少的人，提一些意见和建议，往往是经过深思熟虑的，有的确有真知灼见。对于这样的意见和建议，要注意认真思考，反复琢磨，用心体会，从全局利益出发，能采纳的尽量采纳。
〖-ZW/正文〗
