〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高科技与高思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代高科技，是伴随着20世纪中叶电子计算机的问世和原子能的利用而兴起的。它的主要特点，一是知识高度密集，二是具有高经济效益和社会效益，三是对经济和社会发展具有高战略价值。正因为如此，它在当代科技、经济、社会发展中具有十分重要的地位和作用。高科技的发展水平，已经成为衡量一个国家综合国力的主要标志。然而，马克思主义唯物史观告诉我们，人们的社会存在决定社会意识，社会意识又反过来对社会存在产生影响和作用。随着以高科技为代表的新科学技术革命的兴起，高思维的发展也就愈来愈显得重要。可以说，高科技的发展扩大了人们的认识视野，深化了人们对世界的认识，使人们的思维境界达到了一个前所未有的新高度。这种新的思维观念，反过来又成为支持和推进科技、经济乃至整个社会发展的一种无形的但却十分强大的力量，是隐藏在高科技背后的真正灵魂。从一定意义上说，高科技的发展离不开高思维，有了高科技还要有高思维。如果一个国家的民众缺乏一种现代化的思维素质，自身还没有从观念、心态、价值取向和行为准则上经历一个向现代化的转变，任何高科技的运用和发展都难免受到影响。
    现实中，有两种倾向值得我们特别注意：一是把高科技仅仅理解为一种工具，理解为人们征服自然、获取物质利益的手段，而把发展高思维排斥在发展高科技之外，并与之相对立；二是以为从高科技到高思维是一个自然发展的过程，高科技发展到什么程度，高思维也随之发展到什么水平。笔者在部队调查时就曾遇到这样的情况：某单位在建立思想教育局域网时，投入了大量物力、财力，但在实际运用过程中，他们却没有深入研究网络传播出现的新问题，在网上开展生动形象、具有吸引力和感染力的思想教育，而是依然习惯于课堂上搞教育，报纸里找材料，电话中发通知，计算机成了仅供上级机关检查的摆设。
    有没有高思维，善不善于运用高科技开展工作，说到底还是一个人的素质问题。应当看到，当今世界的竞争，根本上是人的竞争，是人的素质的竞争。在人的素质中，思维素质是核心要素，其他要素只有通过思维素质的提高才能起作用。而思维素质的提高，并不会因科技水平的提高而自然提高；相反，科学史和哲学史上因思维水平停滞而导致科技发展走上形而上学的事情，倒是不乏其例。这里的关键是，需要下大气力做好科学精神的武装工作。正如江泽民同志所指出的：“有了科学精神的武装，大家就会更加自觉地学习科学知识，树立科学观念，掌握科学方法。”
    借用约翰・奈斯比特这本书导读中的一句话结束本文：高科技使你更有力量，高思维让你生活有意义。
〖-ZW/正文〗
