〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某旅采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党小组活动不挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司伟宽/方栋波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄云奎是一名士官支委，每年都跟随连队到野外驻训。谈起以前连队野外驻训，他不免有些遗憾：“不少同志总认为平时在营区内太紧张，野外驻训只要专心把训练搞好就行了，党小组活动搞不搞都不要紧。”据他介绍，以往驻训期间的党小组活动不是被挤占，就是因准备不充分而质量不高，甚至流于形式。
    今年驻训之前，旅党委认真听取官兵意见，合理调整各连党员数量分布，确保班有党员、排有党小组。在此基础上，他们又专门制定下发了《野外驻训期间党小组活动计划》。黄云奎所在营的教导员潘秉武，还在全营对党小组长集中进行辅导，统一规范了党小组活动的程序和方法。
    提起上周各党小组的组织生活会，黄云奎格外兴奋。他说，大家踊跃发言，积极开展批评和自我批评，还就驻训中出现的一些不良苗头进行评议，拿出了具体的整改措施。在党小组提议下，各基层分队普遍成立了由党员组成的学雷锋、法律宣传等活动小组，利用训练间隙深入田间地头，给驻地村民宣讲党的路线、方针、政策和法律知识。丰富多彩的党小组活动使驻训生活更加充实，官兵训练劲头儿也更足了。（司伟宽、方栋波）
〖-ZW/正文〗
