〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗视野开阔丰富多彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“国防后备军”《特别聚焦》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚晓南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评“国防后备军”《特别聚焦》专栏
    ●姚晓南
    军报《国防后备军》专版推出《特别聚焦》专栏以来，受到读者欢迎。该专栏将国防后备力量建设中出现的焦点问题和新鲜经验集中报道，既为指导国防后备力量建设提供了有价值的信息，又丰富了军报的宣传内容，扩大了读者的视野，增加了军报的可读性。
    有思想深度、视野开阔。如7月6日《“财政转移支付”如何管》一文，通过税费制度的改革，对民兵训练经费使用管理中产生的变化进行探讨，回答和解决部队建设出现的新情况、新问题。重点突出、标题醒目。如6月29日的《“科技支前保障大队”诞生记》一文中，通过讲述南京市组建各种新型分队形成整体保障能力，使国防后备力量兵员素质结构产生质的飞跃，反映了后备力量中出现的新气象、新举措。题材新颖、新鲜活泼。如6月15日《三峡文物抢救“倒记时”》中通过三峡库区民兵预备役人员参与文物保护，从多角度、多层面反映国防后备战线上的新人新事，富有活力。内容丰富，图文并茂。如6月1日《三峡深处“神女导航站”》一文中，通过四个女民兵用青春年华换来了数以万计过往船舶安全的优秀事迹，反映了导航站女民兵的风采，抒发了她们的爱国豪情，催人奋进。
〖-ZW/正文〗
