〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国农民参加国际手指角力大赛等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国农民参加国际手指角力大赛
    据新华社柏林8月26日体育专电有多年历史传统的阿尔卑斯山区国际手指角力大赛今年首次迎来了一位中国选手。来自辽宁西丰县松树乡的农民于保森经过与多名手指大力士的较量后，最终获得了80公斤级的第11名。
    据悉，本次大赛有来自阿尔卑斯山区的德国、瑞士及奥地利选手共约200名大力士参加，比赛在德国巴伐利亚州小城斯达尔共分9个级别分别进行，并于25日产生了全部项目的冠军。
    自费参赛的于保森作为第一名参加这项俗称“拉钩”趣味比赛的中国选手，虽然最终未能获得佳绩，但在同国际选手的较量中取得了不少经验。
    黑龙江将举行首届东北秧歌大赛
    据新华社哈尔滨8月27日体育专电（记者徐宜军）为配合全民健身计划纲要的实施，黑龙江省将于8月31日至9月22日在哈尔滨市举办首届东北秧歌大赛。
    这将是黑龙江省首次举办大规模的秧歌比赛，预计全省将有100支代表队的4000人参加比赛。
    秧歌是东北人喜闻乐见的群众体育运动，有着广泛的群众基础。
    黑龙江省体育局副局长叶彩云在本次比赛的新闻发布会上说：“群众体育是竞技体育的基础，离开了群众体育，竞技体育就成了‘无源之水，无本之木’。”
〖-ZW/正文〗
