〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注环境武器发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车华/王旭/耿海军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP94〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●车华王旭耿海军
    据外刊报道，少数国家目前正秘密加紧研制环境武器，以期呼风唤雨，铸造出未来战争的“撒手锏”。
    从广义上讲，环境武器的发展具有鲜明的时代特性。它是代表着一类武器发展及其技术进步趋势的一个新的武器技术群体，其特点是原理概念新颖，对技术发展依赖性强，高新技术含量高。从狭义上讲，它是一种为达到军事目的，在特定的环境中，人为地施加一定的能量，以改变自然环境，诱发巨大的自然力，创造出有利于己方而不利于敌方的作战条件，或对敌人造成严重破坏的新型武器。
    气象型环境武器走向实战
    有人把气象型环境武器称作是一种既不是枪林弹雨，又不见刀光剑影，但却同样可以达到摧毁和打击敌人目的的“特种武器”。目前，随着大气科学的发展，人类已掌握了20多种人工影响天气的技术，其中可以起到战术武器作用的主要有人造洪暴、人造干旱、人工造雾和消雾、人造寒冷酷热、人工控制雷电和人工引导台风等。
    雷电对军事行动和电子装备，如雷达、电台、导弹、飞机等兵器都有严重影响。人为触发雷电放电，使云体一小部分区域在限定的时间内放电，具有特殊的攻击作用。美国曾制定一个“天火”计划，除了研究人工抑制闪电外，还进行了减少云间放电，增大云地之间放电频率的研究。
    在未来战争中，控制、操纵台风的移动路径将成为一种新战法。将台风等引向敌方，将是一种具有极大威力的战略性武器。据有关报道，1974年10月，美国便成功地进行了台风引向实战试验，造成了空前的破坏。
    地震型环境武器紧锣密鼓
    地球自身是一个巨大的能量聚集体，在地下沸腾的熔岩中贮存着巨大能量。假如这些能量一旦突破地壳的限制，就会引发地震、山崩等破坏力巨大的灾害。地震环境武器就是一种在特定的环境下，采用地下核爆炸和非核爆炸等手段，人为地诱发或制造地震灾害，从而达到一定军事目的的特种武器。
    最早从事地震武器研究的是前苏联。20世纪60年代初，苏联地震专家发现，每次核试验后在相当长的时间内，距爆炸中心100公里范围内，通常会发生多次地面震动，这使他们意识到其潜在的军事价值。美国也从60年代开始研究地震武器，花费了数百亿美元，取得了相当大的进展，不仅进行了地下核爆炸触发地震试验，而且还进行了非核爆炸诱发地震的研究。据外刊报道，目前此类武器的研究仍在少数国家紧锣密鼓地进行中。
    海洋型环境武器于襁褓中
    目前，海洋环境武器其美妙的军事潜力已令少数海洋大国的军事家赞叹不已。其中，比较典型的有海啸武器、海幕武器和巨浪武器等。据称，巨浪武器尚处于研究开发阶段，只有几个军事大国在试验中引发了浪级不大的波涛。巨浪武器受海岸、岛屿、洋流等因素的制约较大，使用受限。
    生化环境武器将走出实验室
    在所有的环境武器当中，生化型环境武器的研制相对较为容易，也是潜在危害最大的一种武器。它是一种利用生物或化学药物等方法，对敌方的土地、农作物、环境等造成生态破坏，从而间接达到战争目的的武器系统。
    目前，化学雨武器已从早先的气象武器演变而来。它主要是通过向敌方地区撒播能阻止地球表面散发热量的化学物质使敌国的大地变成干燥的沙漠，导致生态环境变化；抑或通过人工降雨、雪、冰雪中带有化学药剂，以腐蚀对方的武器装备，甚至杀伤敌方人员，破坏生态环境等。
    氧气是生命赖以生存的重要支柱。目前，一种新型的激光制导BLU-82燃料空气弹（也称云爆弹、气浪弹或窒息弹）已用于实战，该型炸弹在目标区爆炸后，顷刻间可将目标区内的氧气全部吸收掉，使躲藏在隐蔽处的武装人员窒息身亡。
    难以自如运用的双刃剑
    环境武器所引发的各类人工自然灾害是人类难以抵御的，其所造成的危害非常大，可达到甚至超过任何一次大型核爆炸所造成的破坏。据气象学家预测，一个强雷暴系统的能量相当于一枚250万吨当量的核弹爆炸，即使是部分使用，也会产生巨大的作战能量。
    此外，它还有经济性好、隐蔽性强等特点，是一种“兵不血刃”的杀人武器。环境武器具有双重危险，有难以运用自如的致命缺点，决定其发展变化的因素非常复杂，而且互相制约、互相影响。如果一旦使用失误，就会弄巧成拙，贻害无穷。
    环境武器所表现出的突出的战场特性，使世界各国对其愈来愈关注。据有关报道，目前，世界上已有70多个国家开展了这方面的研究和试验，预计在未来几十年内将会有一批环境武器启用。而它的大量运用，将使敌对双方围绕着生态环境的控制权与反控制权展开激烈的对抗。
〖-ZW/正文〗
