〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵欢迎这样的报道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田晓涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/来信照登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻报道工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    反复阅读《解放军报》7月10日的《我们何时穿上士官服？》和8月7日的《换装难，战士上书直呼；闻批评，领导知错即改》二文感触颇多，不禁为93961部队知错即改的工作作风叫好。联系官兵对二文的反映，结合在军需部门工作的实际，得出如下启示。
    启示之一：“官兵身上衣”关系到部队的凝聚力、战斗力。俗话说：“衣食住行，衣食为先。”一个部队是否有凝聚力、战斗力，领导廉洁、班子团结等诸多因素固然重要，但按标准制度及时给官兵发上合体的衣服也是一个重要的方面。如《我们何时穿上士官服？》反映的那样：“一级士官到退伍也没有穿上士官服装、戴上士官军衔，部队分不清哪年兵不说，而且经常出现军容不整的现象。”果真这样，部队何来凝聚力、战斗力？
    启示之二：“官兵身上衣”关系到领导机关是否真正为兵服务，是否真正贴近基层。“官兵身上衣”与官兵日常生活息息相关，牵涉到官兵的切身利益，有的单位之所以出现问题，究其原因，还是“部队党委对机关建设抓的不紧，机关为基层服务的意识不牢，从根本上检查，是头脑里缺乏‘基层第一、士兵至上’的观念。”
    武警8670部队后勤部田晓涛
〖-ZW/正文〗
