〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹钢琴”需要辩证法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区一七五医院党委书记夏一军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/与时俱进的共产党人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弹钢琴”需要辩证法
    ---记南京军区一七五医院党委书记夏一军
    ●本报记者高艾苏
    南京军区第175医院党委书记、政委夏一军，当了4年多“先进党委”的“班长”。今年，医院执行重大任务又荣立集体二等功。他说：党委书记是“弹钢琴”的人，困难和问题都像音符，用好辩证法才能奏出和谐的旋律。
    敢碰硬与“敢碰软”
    院风有积弊，夏一军偏偏要“碰硬”：一干部不服从组织安排，以跳楼相威胁，他说：“你真跳楼，我充其量写份检讨，可你怎样向亲人交代？”无理取闹者自觉无趣。有人搞不正之风，夏一军挡驾。当晚便有电话恐吓，夏一军说：“你有胆量听我一句话：这吓不住谁！”如此这般，竟也无事。
    夏一军还说：“碰软”其实比“碰硬”难。一日查房，他见神经内科一女医生哭泣。原来，她为报考研究生舍掉已怀的孩子，但名额却被“关系”顶了。夏一军在机关整顿“关系风”，这位叫郭筱华的医生终于如期报考。
    对“碰硬”与“碰软”的辩证法，院党委副书记、院长鲁云敏有共同的看法：“硬”是矛盾激化的表现，“软”是潜移默化的发展。“碰硬”需勇气；“碰软”靠基础性、经常性的工作。
    还说处理入学、调职、晋级等“敏感问题”吧。院党委把功夫下在制度建设上：擂台比武，公开荐贤。风气变，人心顺，官兵们个个“服从组织”，再没“硬闹情绪”的。
    “简单化”与“复杂化”
    医院盖“专科楼”，基层对“优质工程”呼声强烈。一“老板”在医院做小工起家，承包过的工程质量都不太理想。这次竞标，许多地方领导都为他“打招呼”。有关部门感到复杂难办，夏一军只讲了一句话：“不让他参加竞标。”上下都说“好”。谈及此事，他用一句“流行语言”说：“这叫把复杂问题‘简单化’。”
    作为另一种领导艺术，夏一军也会“把简单问题‘复杂化’”。一次，一位住院病人反映：“有护士戴着戒指打针！”夏一军闻讯“复杂”地抓了起来：搞“军旅模特”表演，展示军人之美；抓条令条例学习，让“规矩”入脑入心。医护人员参加演习，他由炮火中“首饰之害”讲执行纪律的重要。这样一来，不仅解决了上班“戴首饰”问题，全院正规化水平也上了一个台阶。
    夏一军解释说：“简单化”和“复杂化”，都是个形容。前者强调透过现象抓本质，后者强调对事物内涵的扩展。工程招标复杂，实质是清廉办事，抓住了它，就牵住了“牛鼻子”；不让戴首饰看似简单，但牵涉教育、纪律、环境影响等许多方面，反复做工作才能真落实。“复杂的事”变清爽，“简单的事”件件落实，全院连续多年没有发生重大问题。
    大是大非与“小是小非”
    一天，勤务队队长刘运权派任务，让驾驶员曹如荃到山区“第二门诊部”值班3个月。小曹有点意见，硬说“不去！”还找夏政委“讨公道”。夏一军态度鲜明：“此事往大处看，事关政令军令畅通。一个战士，没有任何理由不执行队长的命令。”他“小题大做”，话大是大非。小曹赴山区值班赢得夸赞，勤务队再没有“顶领导”的事。
    夏一军认为：“再大的事，在下面也是‘小事’；再小的事，在上面也是大事。”“与党中央保持一致事大，但要从基层落实具体指示做起。善于‘小中见大’，不让‘小恙’变大，才能把党指挥枪落在实处。”
    一位科主任和协理员对科室发展规划有分歧，关系出现嫌隙。夏一军找他俩谈心，不讲“规划方案”优与劣，只讲主官团结的“大意义”。他们茅塞顿开，精诚团结，在远离院领导的山沟，把科室带成了“基层建设先进单位”。
    院党委抓大是大非也不搞“大而化之”。营区立宣传灯箱，“董存瑞炸碉堡”等英模画面衬在了营区背景上。学习“七一”重要讲话，他们从合同制护士、“优秀共青团员”叶小菊能不能入党说起学创新理论，还到地方落实了她的入党手续。
    有所“抓”与有所“不抓”
    演兵场硝烟滚滚。医院野战卫生营来了难题：参演人员“想家”。
    夏一军没赶去搞“安心教育”。抓啥？一些干部为孩子上学发愁，他商请有关部门把全院子女“定点”上重点小学。医生杨少春正给爱人跑工作，节骨眼上去演习。夏一军亲自出面，安置她到了最想去的市医院。药剂师杨昌云的爱人随军一星期，宿舍还没有，就哭着送丈夫“上前线”。夏一军派专人接其爱人，安排住房，还列入分新房计划。
    “练不好兵，对不起院党委关心啊！”卫生营再没人要“回家看看”，杨昌云火线荣立三等功。最新式的野战医疗方舱在他们手中迅速形成保障力，还赢得军委领导的赞扬。
    夏一军说：抓工作，光声嘶力竭催促不行，应该“有所‘抓’，有所‘不抓’”，“不抓”是为了“抓”，这个“抓”是抓主要矛盾。“症结”抓准了，看似不抓的问题也会迎刃而解。骨科专家多，有7名高职，7名研究生，个个是权威，一度人心难拢。他们不纠缠枝蔓，狠抓骨科党支部建设，散了的人心又凝聚起来，每年开展新业务新技术几十项，科室还被南京军区评为“基层建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
