〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铸造独立于美国和北约的军事力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法军大力开发移动空中指挥系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢玉光/王志英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢玉光王志英
    据悉，法国空军日前投资上亿美元建立用于空中作战指挥和控制系统的移动控制中心，目的旨在使法国在关键时能担当欧洲军队的领导力量。
    该系统冠名C33，将在新组建的欧盟危机反应部队中发挥关键作用。C33系统可为执行跨国界干涉行动的空中力量提供支持。C33系统同时也是法国现有空中指挥和控制系统升级计划的一部分，该计划总价值约23.5亿美元，将由泰利斯公司负责实施。升级后的系统将可以同时在两个战区控制空中作战。交付工作按计划将于2004年开始。
    法国国防部发言人认为：“法国之所以开发该系统，是因为无论是在科索沃还是在波斯尼亚或马其顿，我们的力量都是在北约的框架之内的。而在未来，法国有可能参与北约或欧盟领导的军事行动，这样，系统协同工作就十分重要了。”
    C33系统设计具有互操作能力，它是欧洲部队迈向没有美军装备参与的独立行动的重要一步。法国国防部长一直呼吁欧洲的军事力量应当“独立”于北约和美国的系统。法国也是最积极倡导“拥有可以无美国和北约军队参与而进行作战的军事能力”的欧洲国家。
    欧盟军事官员称，开发独立的空中指挥和控制系统将使法国在欧盟中占据重要地位，并有可能领导一支独立的军事部队。这是法国参与的动机，也是欧盟所欢迎的，因为这样可以弥补欧盟军事能力的不足。
    没有北约参与的、由一个国家负责供给重要物资的“领先国家”的想法是在去年12月召开的欧盟能力会议上提出的。这种“领先国家”要能不使用北约资源而能实现所有供给，包括空中加油、重型设备的空中运输和无人机等。
    目前，只有法国或英国有能力成为“领先国家”，而C33系统无疑将提升法国的主动权。
〖-ZW/正文〗
