〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅党委机关在抓基层中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既当“裁判”又当“教练”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/王俊梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既当“裁判”又当“教练”
    本报讯王强、王俊梅报道：机关抓基层不仅要当好“裁判”，更要扮演好“教练”的角色。8月中旬，第二炮兵某旅党委认真剖析一个连队同一问题连说3次不改的典型事例，教育机关干部在帮助基层发现问题的同时，全力帮助基层提高解决问题的能力。
    7月下旬，该旅政委薛保国到基层调研，发现一个连队的图书室藏书量少，且缺乏反映时代气息的新书，无法满足官兵需求。陪同检查的机关干部说：“机关检查组对这个问题已经指出好几次了，并提了要求。”指导员说：“我们也想解决这个问题，但毕竟能力有限。”返回机关后，薛政委和党委“一班人”认真剖析这个事例：基层的许多问题靠他们自身的力量往往很难解决，而有些机关干部下基层，常常满足于找几个问题、提几点要求，却很少想办法帮助基层提高解决难题的能力。为此，旅党委在全旅开展了“机关干部如何服务基层”及“基层怎样评议机关”等活动，让机关干部明确基层对自己的要求和自身的不足。党委作出规定：机关干部下基层检查后，不但要提出发现问题的报告，还要拿出解决相应问题的办法。他们还通过集中培训和挂职锻炼等方法，帮助工作能力较弱的机关干部提高解决问题的能力。
〖-ZW/正文〗
