〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切忌“拔苗助长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗你说我说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    切忌“拔苗助长”
    ●王瑶许峰
    时下，各单位不断加强高层次人才队伍建设的力度，一批博士、硕士走上了指挥员岗位，所占比重正在不断提高。但不可否认的是，有少数单位，急于求成，违反规律，采取“拔苗助长”的办法培养高层次人才。其主要表现：个别院校在研究生培养规模扩大的同时，生源质量下降，一些不具备参加考研资格者参加了研究生入学考试，且获得了入学资格，实现了学历层次的快速“递进”。其结果是有些人学历上去了，但能力却没有与学历同步发展，拥有高学历的人数多了，但人才群体的“含金量”却“打了折扣”，这势必会影响我军人才队伍建设的质量。
    出现这种现象固然有历史的原因，但其“病根”则是急于求成的“拔苗助长”思想在作祟。一些单位为迅速提高本单位高层次人才的比重，以便在各种评比中达标，置人才培养的成长规律于不顾，放松了高层次人才培养中的生源关、培养关和毕业关，人才质量很难得到有效保证。
    我们在鼓励自学成才、加大高层次人才培养力度的同时，切不可违反教育规律，犯类似“拔苗助长”式的低级错误，否则，“打赢”的基础就要受到动摇，其最终结果将是“基础不牢，地动山摇”。为此，必须从切实提高人才质量入手，严把高层次人才培养过程的各道“关口”，保证高层次人才的能力与学历、质量与数量的同步发展，为打造钢铁般过硬的“人才航母”而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
