〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙驻防条件一年一个样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守礁官兵畅谈综合国力增强给南海岛礁带来巨变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    茫茫大海隔不断南沙守礁官兵对党和人民的满腔赤诚。守礁部队紧密联系南沙实际，组织开展“看礁堡变化，赞改革开放成就，壮卫国戍边豪情”演讲等活动。守备部队副主任江强，在南沙工作13年，曾17次赴南沙守礁，担任过赤瓜、东门等5个礁的礁长。他结合亲身经历，畅谈南沙巨变：过去南沙闭塞，看不到报纸，听不到广播。现在能看中央电视台节目，能阅读当天的报刊，礁上还安装了军内程控直拨电话，全军任何一个单位都可随时联系；过去高脚屋热得像蒸笼，现在房间里有了空调，官兵可日夜享受丝丝凉意；过去大部分时间吃罐头，现在每个礁建成“三防菜地”，每天平均能吃上一顿蔬菜；过去滴水贵如油，现在每个礁安装了海水淡化器，官兵用水已不成问题。
    正是身边这些变化，使官兵感到，没有综合国力的提高，就不会有南沙礁堡的今天。官兵决心认真践行“三个代表”重要思想，守卫好祖国南大门。
〖-ZW/正文〗
