〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解决影响基层建设的“顽症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩雪冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解决影响基层建设的“顽症”
    ●韩雪冬
    在加强基层建设上，从党委机关到基层连队，都不同程度地存在着一些“顽症”，影响和制约基层建设的发展。笔者结合自身基层工作的经验和近期下部队了解的情况，尝试对此作一些探讨。
    从机关角度讲，“顽症”主要是习惯于走马观花下基层，很少具体传帮带。有些机关的同志喜“抓”轻“帮”，对基层批评指责多，耐心帮助少；抓面上的问题多，帮助解析隐患的少；笼统讲问题的多，细致地讲清为什么的少；喜欢考基层的多，深入调查研究解决难题的少。
    从基层角度讲，“顽症”主要是有些地方“脱纲离谱”。一方面表现在有些连队官兵对《军队基层建设纲要》知之甚少，按纲实施领导能力、开展工作的能力不强；另一方面表现在用《纲要》统揽连队日常工作的力度不够，贯彻落实《纲要》的随意性较大。经常性工作没有均衡发展，有的两头“冒尖”，有的“一俊遮百丑”。
    造成上述问题的原因主要有三个方面：一是部分党委机关加强基层建设的指导思想不端正，任务观念和官僚主义思想作祟，“不管基层怨与乱，只管完成任务算”。二是指导帮助基层的方法作风有偏差。身入没有深入，身入没有心入，抓基层没有强自身。三是基层平时工作“欠账”，造成迎接检查时“突击”；教育管理的观念守旧，手段滞后，造成基层忙乱；主动按纲建设的自觉性、积极性不高。
    解决这些“顽症”不是轻而易举的事，需要上下共同努力，抓好三方面的工作。
    下真功夫，纠正指导思想上的偏差。党委、机关抓基层建设，应首先统一思想，想一想加强基层建设为什么，帮助基层建设干什么，抓过后效果如何、给基层留下什么。按照这把尺子衡量，就会找出指导思想上的差距，就会认清自身存在的问题，痛下决心根治，从根本上端正为基层服务、为官兵服务的思想。
    来实动作，改进工作作风、工作方法上的不足。一方面是减少“五多”，还基层正常的工作生活秩序。布置工作不要统得太死，不能满打满算，要给连队留有余地；给连队任务就要给时间，增加任务就要增加时间；课外活动和假日时间应当交给连队自行安排；精简、合并各种会议和检查，加强对下基层的工作组时机、人数、任务和内容的协调，努力保证基层有一个正常的工作生活秩序。另一方面是抓好机关人员素质的提高，要求他们向基层学习，向实践学习，研究总结和掌握基层建设的规律，提高帮助基层的效益，争取成为指导基层建设的行家里手。
    两头兼顾，抓好基层建设的“主体”。基层官兵是加强基层建设的“主体”，各级党委应坚持一手抓机关、一手抓基层，在解决影响基层建设“顽症”的同时，抓好机关自身问题的改进。基层是各项工作落实的终端，官兵工作量大，主官的事情更繁杂一些，有些问题可能一时顾及不到，这就要求机关的同志多一些负责态度，认真帮助、引导，推动基层各项工作切实按照基层建设的规律进行，不能顾此失彼，做到全面兼顾，协调发展。
〖-ZW/正文〗
