〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一分一厘不漏掉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部部队长张传海当家理财的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队财务管理；优秀人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王晓军本报记者夏洪青
    “算盘珠子推过梁，钱袋子攥出了油。”第二炮兵某部官兵说部队长张传海会算账，是个当家理财的“角”儿。8月中旬，记者特意“会会”张传海，看他咋个理财？咋个算账？一“会”真让人长见识，开眼界！
    一笔水账，一年节约3.5万元
    1998年底，张传海从基地后勤部机关调任这个部队当主官。有人劝他说：“你家在城里，跑到那里两地分居不说，这个单位刚刚搬迁，一无家底，二无拨款，百废待兴，那个摊子不好整啊！”开弓没有回头箭。张传海上任了。
    上任的第一天，张传海正为机关办公楼的用水问题发愁。突然，地方水厂一张当月部队水费通知单放在了他的办公桌上。他一算吃了一惊：这等于每人每月要用6吨多水。
    当天下午，他和一名后勤助理员检查用水管道，查到蓄水池，关上供水阀门后，水表还在不停地转。原来，蓄水池多年失修，一部分水都渗到地下去了，加上抽水泵的压力小，造成机关办公楼供水困难。第二天，他在办公会上严肃地说：部队家底这样薄，官兵的日子过得这样苦，浪费还这样惊人，我们这可是叫花子下馆子穷摆阔啊！为此，他们决定新建一个水泵房和蓄水池。
    修了个水泵房、建了个蓄水池，一年下来，他们仅水费一项就节约经费3.5万元，不但收回了投资，而且机关办公楼用水难的问题也得到了彻底根治。
    记者感言：浪费几滴水虽小，日积月累就大了。艰苦奋斗是我党我军的优良传统和作风。现在，有些单位家底厚实了，日子好过了，认为铺张一点没有多大关系，反正穷不到哪去，也富不到哪去。张传海从小处算大账的做法值得我们借鉴。
    一笔粮食账，一月节粮两吨多
    张传海上任后第一次下去吃“碰饭”，却吃上了“军用馒头”、“军用油条”。3周下来，多次出现这种情况，而且他还发现伙食单位由于制定食谱计划性不强，主副食有浪费的现象。张传海明查暗访后找到了主要原因。
    为杜绝流失和浪费，他经过论证，大胆进行后勤保障方式的改革：一是把基层3个食堂合并成一个食堂，并在部队实行自助餐，增加副食品种，变大锅菜为小锅菜，提高伙食质量，减少剩饭剩菜。二是把3个食堂等级厨师集中到生活服务中心，按照厨师各自的特长，进行主食分工制作，杜绝制作环节上的粮食浪费。三是实行主食统一由服务中心制作，按照每个单位的预定标准，按人下米，按量配面，确保每餐都有3种以上的主食。结果，伙食单位减少了两个，后勤人员减少了1/3，但伙食质量却有了明显提高，营养配餐更加科学合理了。目前，这个部队食堂每月可节余粮食2000多公斤，而节余的粮食又能得到3000多元的差价。
    记者感言：“伙食里面有学问！”这话听着新鲜，仔细想来，却又不得不佩服张传海的精明。当家深知柴米贵。张传海，每月从泔水缸里“捞”回2000多公斤粮食，又补到了官兵的碗里，既减少了浪费，又让官兵满意，真是一举两得。践行“三个代表”，一个重要方面就是要善抓事关群众切身利益的“小事”。基层贯彻落实“三个代表”重要思想，要把重心放在“践行”上，而非“健谈”上。
    一笔施工账，节约开支12万元
    去年初，该部队党委决定新建一座办公楼，一些地方施工队包工头纷纷找到部队领导要求揽活。当他们得知要实行公开招标，没有油水可捞时，又把目光投向了部队排污管道和化粪池的新建项目以及新营区的柏油路面铺设上。按定额预算，化粪池、排污管道新建需8万元，铺柏油路面需7.2万元。
    是承包给地方施工队当甩手掌柜，还是自己施工节约经费？当时，张传海考虑到单位的年度装备修理任务计划还没有下达，便和刘绍武政委等几个领导一合计，决定还是自己动手干，既节约了开支，又锻炼了部队。他在军人大会上给大家又算了一笔账：除砖、水管、水泥、沥青等材料需要购买外，沙石可到河道里自己采，泥土可以自己挖，化粪池也可以自己砌，这样可以节约开支10多万元。如此经济效益，官兵众口一词：“不能站着看，我们自己动手干！”在官兵的齐心努力下，这两项工程在不到一个月的时间里就竣工了，两项工程共计开支3.2万元，节余经费12万元。
    记者感言：“为官一任，振兴一方”，这话好说，做起来就没有那么容易了，没有一点打长谱、居家过日子的劲头，是不会为抠几个子去劳神费力的。过日子要算计，算计出效益。张传海遇事先算账，努力把紧日子过成好日子的做法，很值得我们当家人品味。
〖-ZW/正文〗
