〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第二十九次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长出席会议，会议由吴阶平副委员长主持。
    国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任吴仪代表国务院报告了妇女权益保障法颁布十年来，特别是本届政府组成以来妇女权益保障工作的情况。她说，过去十年来我国初步形成了保障妇女权益、促进妇女发展的法律法规体系、工作业务体系和组织机构体系，着重推进了6个方面妇女权益保障工作。总的看，我国妇女权益保障工作取得了长足进步，但也面临一些问题，需要进一步加强和拓展，加强法制宣传和教育，加快建立适应新形势要求的工作机制，突出重点，加大投入，着力推动重点难点问题的解决。
    受国务院委托，国家发展计划委员会副主任王春正向常委会报告了今年以来国民经济和社会发展计划执行情况。他说，我国国民经济今年上半年保持良好势头，国内生产总值完成45536亿元，同比增长7.8％。各项社会事业取得新的进步，社会保持稳定。与此同时，当前经济运行也遇到一些困难和问题，必须高度重视并努力加以解决。
    今年4至6月间，全国人大常委会组成执法检查组，对食品卫生法的实施情况进行了检查。在今天的全体会议上，全国人大常委会副委员长彭云报告了食品卫生法的实施情况。
    今天的全体会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格终止的报告，审议了全国人大代表团访问马来西亚和越南情况的书面报告，全国人大代表团访问厄立特里亚、吉布提、埃塞俄比亚、赤道几内亚和佛得角五国情况的书面报告。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华和秘书长何椿霖出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
