〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在基层的角度想一想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙聚福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次座谈会上，一位基层干部发言时打了个生动的比方：每逢月尾季末，来自上级机关各部门的通知就多，内容多是让搞“大赛”、“评比”，或搞“突击周”、“宣传周”等活动，像“下面条”一样一股脑推向基层，基层干部难以招架，只好用“包饺子”的办法应付，开一揽子会把各项内容都包括进去。
    不管上面下多少“面条”，基层一律包成“饺子”，这种做法当然不妥当，正确的态度应当是结合本单位实际，抓好工作的落实。但是，基层的做法也是出于无奈。各单位都有自己的一摊工作，教育训练为中心，确保打赢是重点，思想政治工作不能放松，围绕主线安排各项工作已经显得时间很紧张，哪里还有时间和精力去搞名目繁多的“活动”呢？这样一分析，就暴露出机关布置工作上的弊端：只知道发号施令，没有站在基层的角度想问题。基层是军队的基础，机关是为基层服务的，而不是相反。如果把基层的大量时间和精力都用到没有什么实际意义的检查评比、“活动”上，对提高部队战斗力又有什么作用？我想，要纠正基层单位“包饺子”的做法，不妨从机关改进作风抓起。
〖-ZW/正文〗
