〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的理论创新成果指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈从本〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/深入学习全面贯彻“三个代表”重要思想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层建设的发展过程，是一个不断用党的最新理论成果指导实践的过程，也是一个与时俱进、不断研究探索的过程。“三个代表”重要思想不仅赋予部队建设新的内容、提出了新的要求，而且为新形势下认识和把握基层建设的特点和规律，研究解决面临的新情况新问题，提供了强大的思想武器。只有按照“三个代表”的要求，解放思想、更新观念，才能开阔思考和筹划基层建设的视野，调整抓好基层工作的思路，找到解决基层建设难题的有效办法，开拓基层工作的新局面。
    发扬与时俱进精神解决基层建设的难题
    贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，用发展着的马克思主义指导新的实践，在加强基层建设中强化改革创新意识。有的同志之所以对基层存在的问题认识不清、把握不准，对基层建设中遇到的新情况和矛盾感到茫然困惑，采取的措施适应不了形势的要求，主要原因就是不善于运用“三个代表”重要思想的立场、观点、方法分析和认识问题，缺乏与时俱进、开拓创新的精神。正如江泽民同志指出：“时代在前进，事业在发展，如果我们不善于创新，都是老办法、老手段，那肯定是不能胜任的。”改革创新是发展的动力。没有改革创新，基层建设就没有活力。随着形势的发展，特别是国际形势的发展和国内改革的深化，基层建设中面临不少新情况新问题。比如，在各种思想文化相互撞击、多元价值观并存的情况下，如何坚定广大官兵的理想信念；在物质利益驱动力加大、功利观念增强的情况下，如何激发广大官兵爱军习武的热情；在官兵实际困难不断增多、解决难度越来越大的情况下，如何为官兵解除后顾之忧，等等。要切实解决好这些问题，必须摆脱陈旧观念和习惯性思维定势的羁绊，站在时代发展的前沿，用新的视角审视现实，以锐意进取、开拓创新的精神研究新情况、解决新问题；用新的思路谋划基层长远建设，找准基层全面发展的新起点和切入点，制定切实有效的落实措施；用新的方法解决基层建设中面临的热点难点问题，寻求加快基层建设步伐的新途径，并坚持反复实践，及时总结经验，才能有效地推动基层建设不断向前发展。
    切实增强抓基层建设的实效
    把“三个代表”重要思想落实到基层，必须进一步转变领导作风，切实增强抓基层建设的实效。目前，有些领导和机关还不同程度地存在着急功近利、表面文章，掩盖矛盾、报喜藏忧、以点代面、单项冒尖，不注重抓全面落实等形式主义、官僚主义的东西，直接影响基层建设的实效。因此，各级领导和机关必须进一步转变作风，切实防止和克服形式主义、官僚主义。
    增强揭露矛盾求发展的意识。敢不敢揭露矛盾、能不能正视问题，是检验领导机关思想作风是否端正的试金石。善于从平衡中找出不平衡的方面，在落实中找出不落实的因素，摒弃报喜藏忧的陋习，营造敢于揭短亮丑的氛围，是抓好基层建设的重要环节。必须把能否发现问题、解决问题，作为考察班子、考核干部的一项重要内容，对说实话、报实情，自觉揭露矛盾、发现隐患，避免问题发生的，要大张旗鼓地表扬奖励；对不讲真话、隐情不报、欺上瞒下，造成严重后果的，要严肃处理。
    坚持求真务实抓工作的原则。在抓基层中要切实做到，针对基层建设长期性、艰苦性、复杂性的特点，坚持使长劲、下慢功、做细活，不搞投机取巧；针对部队人员流动性、基层工作反复性、完成任务周期性的特点，坚持基础年年打、工作反复抓，不搞急功近利；切实树立正确的事业观、政绩观，不搞那些出名挂号的“政绩工程”、哗众取宠的“形象工程”、锦上添花的“窗口工程”。在抓基层建设中，领导干部必须以身作则、率先垂范，坚持一级做给一级看，一级带着一级干。尤其是在当前环境下，更要坚持少说多做，真抓实干，才能确保上级的决策、指示真正落实到基层，从而确保部队建设的健康发展。
    激发官兵搞好基层建设的内在动力
    在基层建设中践行“三个代表”重要思想，必须相信群众、依靠群众，充分调动基层官兵的积极性和创造性，营造一个争先创优、奋发进取的良好环境。当前，一些领导和机关“基层第一、士兵至上”的思想还树得不够牢，有的甚至存在自我服务或倒服务现象；有的不尊重战士的人格，存在打骂体罚现象；有的在涉及官兵切身利益的问题上处理不当，挫伤了大多数人的积极性。有的在事关基层建设的重大问题上，不善于认真听取官兵的意见和建议、集中群众的智慧和力量，很难形成齐心协力抓工作的局面。这些都是影响官兵积极性创造性发挥的不利因素，必须采取有力措施切实解决。
    在基层建设中必须进一步强化以兵为本的观念，切实把士兵的意见作为第一信号，把维护士兵的利益作为第一考虑，把基层满意作为第一标准，并真正体现在部队建设的每一项计划、每一项措施、每一项工作之中。要进一步开展尊干爱兵教育，强化依法带兵、科学带兵、文明带兵的观念，认真解决内部关系上存在的突出问题，切实把基层风气搞端正。对入党入团、考学提干、选改士官、评功评奖、学技术等涉及基层士兵切身利益的敏感问题，要做到指标、条件、程序、结果公开，做到以公开求公正，形成积极向上的正确导向，激发官兵奋发进取的热情。要注意充分发扬民主，发动官兵出主意、想办法，团结一致，齐心协力，圆满完成各项任务，推动基层建设不断进步。
〖-ZW/正文〗
