〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人化战争――未来战场新景观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/王艳良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新世纪军事科技展望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾凤山王艳良
    20世纪80年代以来，随着微电子、光电子、纳米、微机电、计算机、新材料、动力以及航空航天等高新技术的广泛应用，为无人作战平台的进一步发展奠定了坚实的技术基础，涌现出了新型无人机、无人潜水器、军用机器人和卫星等五花八门的无人作战平台。
    无人机是由无线电遥控设备操纵或自动程序控制装备操纵的不载人飞机。新型无人机既可用于侦察，又可用作靶机，也可以同其他飞机一起编队执行任务，有的还可独立完成突击任务。目前，世界上已发展了高空长航时无人机、中空长航时无人机以及战术无人机等。美国是世界上拥有无人机最多的国家，其“捕食者”、“纳蚊”和“蒂尔”系列长航时无人机续航时间均在40小时左右，航程一般在900公里以上。
    无人潜水器一直受到海军的宠爱。美国海军系统中心研制的一种“高级无人驾驶研究系统”，其外壳由石墨棒制成，两头有钛帽，潜水深度可达6096米。法国研制的“埃波拉德”潜水器，能在水下自由行动，并能在6000米深的海底进行摄影和探测勘察。目前，世界上已有十几个国家在加紧发展无人潜水器，设想在未来战场上执行侦察、监视、探雷、扫雷和攻击等多种作战任务，以夺取21世纪海战的优势。
    军用机器人被称为“钢铁士兵”，在未来战场上是一支不可小视的力量。它不但能够在恶劣地形和气象条件下布设障碍或排除障碍，还可以作为陆地、空中、海上的军用机械或武器平台使用，完成武器装备平台的功能，而且能够代替士兵出生入死，浴血奋战。当今世界上已拥有百万机器人大军，其中有供陆、海、空三军使用的侦察监视、弹药搬运、布雷排雷、险境救援、反雷反潜、对地攻击等各类军用机器人，并正在发展智能性更高的军用机器人。
    卫星在高技术战争中具有举足轻重的作用。海湾战争、科索沃战争和阿富汗战争中，美军都动用了几乎全部军用卫星系统，还征用了部分在轨的商业卫星，为参战部队提供了侦察、监视、通信、预警、导航、定位、气象等重要的作战保障。在阿富汗战争中，美军共投入各类卫星90余颗，有效地保障了精确制导武器对塔利班和“基地”组织的攻击行动。高技术局部战争是陆、海、空、天、电一体化战争，只要战端一开，最先动用的就是太空支援作战的武器装备。卫星是夺取高技术战争“制太空权”的基本力量，“无论在战略行动上还是在战役战术行动上，都已成为现代作战体系中不可缺少的一部分”。
    无人作战平台如今已成为世界各国竞相研制的“宠儿”，重视和发展无人化兵器及其技术已成为冷战后高技术武器装备发展的一个显著特点。目前，俄罗斯、英国、法国、德国、日本、以色列等国都在争先恐后地发展无人作战平台，并且成为新世纪武器装备发展的一个亮点。新世纪无人作战平台的发展趋势是：
    一是小型化。采用纳米技术和微机电系统与技术，研制发展巴掌大小乃至昆虫大小的无人作战平台已不再是科学幻想。美国刚刚面世的“微星”无人机，长度仅为15厘米，重量200克左右，装备有微型摄像机，GPS定位仪，巡航时速约56公里，能够逃过雷达或红外线遥感器的视线。据美国国防部预测，在5年内将有第一批微型武器组成的“微型军”诞生，在10年内有望形成大规模部署，“将来战场上将会出现‘小妖’战‘巨魔’的壮观场面”。
    二是隐形化。采用隐身技术提高生存能力，是无人作战平台发展的重要方向。美国秘密研制的“黑星”无人机，飞行范围将近4800公里，使用吸收雷达波的轻型材料，具有很好的隐身性能，能够突破最好的防空系统。
    三是自动化。在无人作战平台上安装GPS定位系统或预先存储行动方案，无人化兵器即可实现自动控制和自主行动。美国海军舰载无人机，使用液压/气动弹射器或火箭助推器发射升空，完成任务后可自由降落水面，完全可以实现定点垂直起降、空中悬停和全方位机动。
    四是多用途化。除发展侦察监视无人作战平台外，还发展可执行电子战、直接攻击等任务的无人作战平台。同时，谋求平台机体通用化，可随时更换机载设备以适应不同作战任务的需要。美国正在研制的“无限战斗空中飞行器”，既可执行情报侦察任务，又可执行作战突击任务，它将使用重量为45～113公斤的小型“灵巧”炸弹和联合直接攻击炸弹等多种精确制导武器，是一种极具杀伤破坏力的无人化武器。
    在不久的将来，战场上将会出现大量无人化兵器，形成真正意义上的“无人军”，并占领未来战争的制高点。无人化兵器将会改变现代战争的模式，使战争的形式从完全的物质摧毁型变成真正的局部“手术式”，使正规战变成特种战，使“顺序作战”变成“并行作战”。突然袭击也将贯穿于战略战役行动的全过程。国外军事专家估计，到2030年，无人化兵器将主宰战场，届时的“无人军”将不再是战争的“配角”，而将一跃成为战场上厮杀搏斗的“主角”。
〖-ZW/正文〗
