〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联方案联协同联行动联保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某机械化师某航空兵师联训形成配套机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐春峰/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗按新大纲施训；军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯徐春峰、记者王士彬报道：初秋时节，塞外高原某合同战术训练基地，地上铁甲滚滚，天上战机轰鸣，陆空互相配合形成立体火力网。这是北京军区某机械化师与北空某航空兵师按新大纲要求，结合未来作战任务实施的师团合同战术演练。
    过去，师团合同战术训练，飞机多是以“航模”替代，陆空联战联训，只有在战区组织的战役级别的演练中才有体现，而且演什么角色都由导演部来定，参演部队自身发挥的余地有限。新大纲规定，部队演练应根据作战任务、着眼军种联合、突出兵种合成来选定课题和组织实施方法。为此，北京军区多次召开陆空协调会，统一拟制了有关陆空部队的演练计划，使部队联战联训有了依据。
    陆空部队师团合同战术联战联训，联什么？怎么联？一系列现实问题摆在某机械化师和某航空兵师的指挥员面前。演练前，双方采取相互参观见学的方法，研究对方主战装备的性能特点，相互授课，共同研讨，探索形成了一套联战联训的配套机制：联方案，双方根据未来作战任务特点，统一设置课题，综合构想情况，制定出多套作战训练方案；联协同，安排陆空指挥员互为编成训练，共同受领任务，共同制定联合作战决心，组织联合作战协同；联行动，双方重点演练战备等级转换、快速隐蔽集结、多样式远程机动等战斗行动；联保障，双方开通了多条陆空直达专线，沟通了陆空情报信息网，解决了陆空联战联训的通信、情报等保障问题。
    在实兵实装联合对抗演练中，担任“红军”的这两支部队从制定作战方案、指挥行动到作战保障，相互间配合默契，步调一致。该机械化师师长赵海滨感慨地说，陆空联战联训向师团级战术层次延伸，有效地提升了部队整体作战能力。 压题照片为他们正在进行联合训练。刘桂利摄
〖-ZW/正文〗
