〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政绩必须是“实绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政绩必须是“实绩”
    ●许向农
    主持人语：现象与本质的对立统一关系，是一切科学认识的前提和基础。如果现象与本质绝对对立，那么一切科学都将无能为力；如果现象与本质完全一致，那么一切科学都将成为多余。调查研究的第一要务，可以说就是通过现象这个“入门的向导”去把握本质，并不断深化对本质的认识。在详细占有材料的基础上，进行由此及彼、由表及里、去粗取精、去伪存真的科学分析，则是跨越现象与本质的桥梁。考察干部政绩如此，做其它工作又何尝不是如此呢？
    政绩是素质的终端显现，是领导和机关考察部属的一个重要内容。有了政绩，等于垒就了不断进步的梯石。然而，政绩并不都像1+1=2那样简单和显而易见，政绩不一定就是“实绩”。要真正看清“实绩”，需要火眼金睛和一套识别真伪的硬功夫。
    许多政绩是“汇报”出来的。有的干部汇报时头头是道，弄几个“四六句”开头，然后左一个一二三，右一个四五六，把你懵得一头雾水，以为发现了实干家。其实，他这不过是在给你上“眼药水”，欺负你不了解情况罢了。还有的在汇报或上报材料时，玩数字游戏：什么事故苗头比过去减少了多少，实际上，事故苗头一个没少，都让他压下了。可见，看清“实绩”要有较强的甄别能力，否则就会被浮夸虚报蒙住眼、塞住耳。
    看清“实绩”要学会辩证思维，善于具体情况具体分析。这样的情况几乎司空见惯：上级工作组来了，他先带着到广场的假山和草坪那儿走一走，到新盖的宿舍楼那边转一转，到几个“之家”里看一看。这时，你满眼春色，感慨万分，觉得对方是多么有魄力。其实，你看到的假山和草坪是前任建的，楼房是上级拨款搞的试点。他上任后只不过给“之家”换了两张凳子，在草坪上竖了块“请勿踩踏”的牌子而已。通过汇报，你感到这个单位近几年工作干得真不错。正在你打心眼里赞叹不已的时候，无意中在别的部门又听到了所干的同一件工作。这时你犯糊涂了：汇报的工作到底是谁干的？等你上下左右立体了解弄清情况后，才恍然大悟，原来一项工作可以给这么多人脸上贴金啊！
    看清“实绩”还要有宽阔的眼界，能够从宏观和长远看问题。同样是在营区门外铺一条马路，这个单位虽然铺得不是很气派，但他们是尽力而为又量力而行的，而且路可以用上十几甚至几十年。另一个单位的路面铺得很宽、很壮观，可他们几乎全靠截留基层钱物搞起来的，而且过不了三年五载路就废了，因为按照城市规划这里将变成居民生活区，要盖一片商品房。你说铺这两条马路的谁有政绩？评比绿化先进单位时，两个相隔不远的单位院内都栽满了树，谁看都不分上下。但你过几年再去就会发现，一家绿树成荫，郁郁葱葱；一家枯黄依旧，只是在原来的树坑里栽上了新树。原因是前者真想绿化环境，栽下树苗后管理一刻没放松；后者每年栽树只是为了应景。许多事情往往就是这样，当时觉得难以决断，过几年看却是再简单不过了。
    （作者单位：济南军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
