〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立抓基层的整体观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖振富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照江主席“五句话”总要求建设部队，要遵循协调原则，注重全面发展，整体推进。现在，有些单位容易犯的毛病是喜欢单打一、追求单项冒尖，结果一项工作上去了，全面建设却掉了下来。一些单位发生事故案件，都与这种抓法有直接关系。基层有训练、教育、管理、生活等各项工作，有党团组织、干部骨干队伍、基础设施等各项建设。按照“五句话”总要求抓基层，强调的就是一种整体观，就是要区别于抓单项工作、单项建设，把各方面的工作和建设作为一个有机整体，全面抓、全面建，以达到全面发展、整体提高的目的。
    当前要防止三种倾向。一是把全面建变成一线平推，平均用力，抓不住重点；二是把重点突破搞成单项冒尖，把功夫下在出名挂号上，搞“一招鲜”；三是把各尽其责变成各自为政，各部门都说自己重要，看上去都很用力，但用的力气越大偏离部队建设的方向越远，基层受的损失也就越大。树立抓基层的整体观，说到底，还是一个端正抓基层的出发点和绩效观的问题。只有把工作的重点放在基层，为提高战斗力服务，抓基层才不会脱纲离谱。
〖-ZW/正文〗
