〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四清保卫战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡宏成/罗曼华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡宏成罗曼华
    8月8日下午5时50分，武警8732部队接到赴湖南省郴州市抗洪抢险的命令，正准备开饭的该部一营官兵放下筷碗，风驰电掣般赶到指定地点。
    8月5日至8日凌晨，持续49个小时的大到暴雨，使郴州市北湖区境内溪河陡涨，山洪暴发，位于该区境内的四清水库大坝外坡出现了湖南省水库堤坝历史上面积最大的滑坡，滑坡速度最大的达到35厘米/小时。距城区仅19公里、蓄水1180万立方米的四清水库随时有垮坝危险，直接危及到下游12万人民的生命财产安全和京广复线、107国道、京珠高速公路等交通大动脉的畅通。四清水库险情引起了国家防总的关注。
    险段就是阵地，灾情就是命令。晚上7时30分，部队官兵一到，就立即冒雨投入大坝抢险战斗。官兵们在当地水利专家的指导下，有的挖导渗沟排水，有的用彩条布铺盖堤坝，有的搬运石块垒筑子堤挡住滑坡……一切都在有条不紊地进行，拉开了四清水库保卫战的序幕。
    汗水夹着雨水，不一会儿，干部战士衣服湿透，满身泥浆，大家不顾劳累，肩扛手搬百斤重的石头，谁也不甘落后。鞋跑丢了，脚起了大泡，可干劲不减。为加固堤坝，炊事班送来的饭菜无一人动口。经一夜奋战，至第二天上午8时，坝体仍以30厘米/小时的速度移动，情势十分危急。“用我们的血肉之躯筑起坚固的堤坝”。曾被中央军委授予“突击英雄连”荣誉称号的二连官兵发出了这样的誓言。9日下午，该部数百名官兵紧急奔赴一线增援，抢险的战斗也更加激烈。
    官兵们日夜奋战在堤坝上，困了就在坝上打个盹；饿了就吃口浇了不少雨水的饭；身上的衣服湿了又干，干了又湿。几乎每个官兵的肩头都有一道道血痕，三连指导员陈勇的右肩垫着白背心，白背心上一片血红。年仅18岁的战士刘光华，光着的背上残留着汗渍结成的咸霜，两肩上脱了一层皮，裸露着红红的新肉，腿上被石块、铁丝划出的一道道口子，还在出血。一位地方记者问小刘：“苦不苦？”小刘不无幽默地说：“顾不得了，这两天连小便都憋住了。”战至10日凌晨，大坝坝体移动速度减至15厘米/小时。
    10日上午10时，连续奋战了36个小时的一营官兵刚刚撤下大坝稍微休整，又闻大坝顶端右半部出现了长达26米，宽25厘米的裂缝，岌岌可危的大坝再次面临垮塌危险。官兵们不顾个人安危，箭一般再次扑向大坝，铁锹不够，官兵们就用手挖，手被划破出血，渗红了泥土，谁也没吭一声，大家争分夺秒搬运泥土。战士吴红吉两天来一直感冒发烧，连队让他休息，他不干，这天上午他就背了250多袋沙袋，终因体力不支倒在了大坝上，醒来又投入战斗……官兵们与参战干部群众表现出了“誓与大坝共存亡”的殊死决心和英雄气概，用青春和热血筑起了一道冲不垮的钢铁大坝。至8月14日，经过6天7夜的紧张抢险，官兵们共搬运石块5300立方、泥土925立方，搬运沙袋3600余袋，终于将大坝险情控制。
〖-ZW/正文〗
