〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨高工“热线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立强/蔡书成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队专业技术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨高工“热线”
    ●刘立强蔡书成
    “喂！杨高工吗？告诉您一个好消息，前两天您在电话里指导我处置的坦克发电机倾斜轴故障排除啦，特向您表示感谢！”这是距杨高工所在部队驻地400公里以外某修理分队传来的声音，杨高工已不知多少次接到这样的感谢电话了。
    杨高工名叫杨忠山，是沈阳军区某集团军坦克修理高级工程师，军区“千人工程”重点培养对象和学科带头人，有名的“坦克修理大王”。
    开通技术咨询电话
    提起杨高工开办的“义务技术咨询站”，这里还有个小插曲呢。那年军区组织坦克装甲装备维修集训班，杨忠山担任主讲。学员们来自军区所有坦克装甲修理分队。集训结束的那天，杨忠山寻思：学员们的技术基础参差不齐，学习时间又很短，回到单位后一旦装备上出现技术难题怎么办？于是，他就把单位和家里的电话号码告诉了所有的“徒弟”们，便于今后加强技术方面的交流。集训班刚结束，某集团军的一个士官就给他打来咨询电话请求帮助排除技术故障，由于对方的故障属于“小儿科”，直接就给解答清楚了。可杨忠山由此萌生了开通一个“义务技术咨询站”的想法，这一想法得到了领导的支持。业务主管部门还专门给所属各装甲修理分队下发了一个通知，公布了杨忠山“义务技术咨询站”的两部电话号码，要求所属单位有技术难题就向杨忠山咨询。从此，杨高工“义务技术咨询站”宣告成立，咨询热线由此开通了。随着时间的推移，技术咨询电话也逐渐多了起来。杨高工除了完成好本职工作外，一年365天，保证做到随时来电话随时提供技术咨询。每天晚上他坚持边学习边等候电话，应酬活动概不参加。
    远程“号脉”解难题
    一次，驻吉林市某部修理连三级士官耿红举打来电话说，他们单位有两台坦克车一台发动机喷柴油，一台是发动机油水混合，都无法使用。电话里，杨高工先从理论上给小耿讲了一遍发动机的工作原理，然后从分析油路元件入手，开始“远程号脉”，一点一点地帮助小耿查找故障原因，又一步一步地给小耿讲排除故障的步骤。事后，小耿按照杨高工的“指点”做了，果然奏效。
    采访中我们得知，杨高工通过电话咨询排除的故障，至少为部队节省装备修理费十几万元。
    百分之百答复率
    杨高工开办“义务技术咨询站”没有门户之见，只要姓军，不管是谁，他都给予耐心解答。
    2001年的一天，驻吉林某部王副部队长给杨高工来电话说，他们准备研制装甲车水上提速装置，请他“指点指点”。杨高工也没客气，把自己过去研制这类装置的经验教训、设计思想和一些理论数据毫无保留地和盘托出。这个部队经过多次实验，终于将装甲车提速装置研制成功，使水上速度每小时提高了6海里，目前这一提速装置已在全军推广应用。
    采访中，杨高工告诉我们，开办“义务技术咨询站”是一举多得，不但帮助全区部队解决了很多技术难题，还为提高部队保障能力培养了技术人才。同时技术咨询使他掌握了很多新的业务信息，也给他本人提供了学习的机会。
    义务技术咨询热线开通两年多来，杨高工共接到咨询电话221个，全部都给予了解答，答复率为100%。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
