〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力牵引技术保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某装甲团拓宽装备技术保障渠道纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永/王传峰/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘永王传峰本报特约通讯员李凤鸣
    新大纲训练内容的实用性和课目设置的野战化，对装备技术保障提出了更高要求：保障手段多样化、保障设施战场化、保障平台集约化、野战与固定并重。新疆军区某装甲团立足现有装备革新挖潜，拓宽了技术保障路子。
    给老设备换新装
    一天，该团装甲车辆停车场上，战士们正在保养训练归来的坦克。他们用木条、铁棍一点一点地抠坦克履带上的泥巴，个个累得满头大汗，花费了近两个小时，也没弄干净。而旁边的洗消设施无人问津，原因是操作太复杂，还要排队等，大家宁可累一点，也不想找麻烦。这一现象引起了团领导的反思：苦力换不回战斗力。他们请专家论证设计，并投资8万多元，购买了液压机等新设备，按实战要求改建装甲车辆洗消设施，给老设备换上了新装，使原先两个小时才能完成的清洗工作，现在只需20分钟。
    他们一鼓作气，把技术保障平台的构筑从室内转向了野外，从固定转向了移动，野外洗消车、动中加油车、野战抢修车等运动保障设备先后投入到野外训练之中。以前装甲车辆“坏了拖回家里修”的现象不见了，出现故障现场就能排解，野外训练充满了“野战化”味道。
    快速抢修有新招
    某演练场，该团一辆坦克遭“敌”重创，负重轮损坏。紧急情况下，野战抢修车穿过硝烟，技术人员用革新研制的“快速拆卸负重轮支架”，立即展开抢修抢供。10分钟后，“趴窝”的坦克又轰鸣着重新投入了战斗。
    技术保障难，难在野外条件下紧急抢修。团里成立了技术革新攻关小组，对装备易出现问题的重点环节、部位、机件，认真分析研究，边革新边检验，取得明显成效。野外驻训风大、尘土多，坦克“空气滤清器”不便于清洗，清洗不干净，影响坦克发动机寿命。他们利用废油筒、手摇滑轮组合，革新研制出了“柴油清洗滤清器”、“机油甩干、加热器”等辅助清洗装置，一次清洗10台装甲车辆，大大节约了时间。
    军地联手解难题
    一次，该团进行坦克实弹射击，当炮手按下击发按钮时，炮弹没有出膛，眼睁睁地看着目标从眼皮子底下溜掉。查出的结果是，火炮栓体击针弹簧力弱，击针顶不开底火。技术保障组组长得知情况后，赶忙取出备用的击针弹簧更换。仅5分钟，坦克就火力四射，个个目标靶被击中。
    火炮击针、栓体压筒弹簧等小部件，平时训练容易丢失、磨损，又缺少配件，常常影响训练。团里为解决这一问题想了不少方法，动了不少脑筋。今年实弹射击训练前，团里专门成立了技术故障检测组，逐车检测这些小部件，并与驻地几家机械制造厂联手，请工厂技术人员到部队观看配件样品，把所需配件的规格、尺寸、材料硬度，一一明确。配件加工制成后，派人到军工厂检测质量、性能，保证各项技术指标符合要求。同时，他们还和地方航空公司联系，用导航设备基座的航空插头安装在坦克机枪电击发接头上，经实弹检验，质量合格，而且不易磨损。团里一次性为缺件的每辆坦克上的“三枪”电击发接头，进行了更换。
〖-ZW/正文〗
