〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓指导性于贴近性之中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《践行“三个代表”身边人身边事》专栏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂中涛/郭登高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《践行“三个代表”身边人身边事》专栏
    ●聂中涛郭登高
    军报开设的《践行‘三个代表’身边人身边事》专栏，用一个个真实鲜活的事例启迪官兵，为践行“三个代表”指明了方向。
    “三个代表”体现在部队建设的时时处处，贯穿于官兵工作生活的方方面面。该专栏正是抓住这一点，通过各级党组织和党员践行“三个代表”的具体事例，来引导官兵理解“三个代表”重要思想。透过这些文章，我们也就明白了一个道理：只要真心实意为官兵着想，为官兵办实事好事，切实维护官兵利益，官兵就会满意高兴，这就是最好的践行“三个代表”。走开空洞的说教，将指导性、贴近性融为一体，是该栏目受到读者喜爱的重要原因。
    这个专栏还有一个成功之处，就是写作手法灵活。刊登文章中有通讯、有消息；作者有军官也有普通士兵；表现形式既有作者的亲身感受，又有他人的感人事迹，每篇文章都是真人真事，既不得不信，又让人受启发、受教育。阅读这些平凡但不平淡的故事，领略普通官兵的心路历程，读者可以自然而然地感受到，“三个代表”正逐步变成广大官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
