〖ZQ/总期〗16301〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020828〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲旅对症下药〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高党课教育质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的知识教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅一些单位党课教育曾经存在着不少问题。像具体环节抓得住、但全程跟踪不够深入，试点单位盯得紧、但推广普及工作跟不上，等等。针对这些情况，旅党委在专题调研后提出：党课教育是学习宣传“三个代表”重要思想的基础性环节，质量必须提高。为此，他们从计划、服务、分工等具体步骤入手，使各营连对年、月、周的党课教育做到心中有数。全旅还收集整理了“三个代表”重要思想教育专题、形势政策、优秀党课案例等13类300多万字教育资料和200多幅教育图片，百余份多媒体课件实现了网上共享。
    他们还根据教育内容和工学矛盾，提前合理分工，让支委人人参与授课，既减轻了党支部书记的负担，又提高了授课质量。旅领导深入基层，对党课教育进行现场跟踪指导，有效地解决了一些倾向性问题。在此基础上，全旅统一采取就近挂靠、归口负责的办法，确保小散远单位的党课教育效果，较好地理顺了教育与管理的关系，消除了党课教育盲区。如今全旅涌现出了一批党课教育的行家里手，官兵们普遍感到党课有听头，有记头，有学头。（覃照平、记者赛宗宝）
〖-ZW/正文〗
