〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓李/李荆华/凌申〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家体改委组织设计我国市场经济总框架
    据国家有关部门权威人士透露，一个新的研究设计市场经济体制的总体框架，正由国家体改委组织力量，集中全力酝酿。该框架以1991年国家体改委公布的《经济体制改革十年规划和八五纲要》为参照，以适应我国经济体制运行机制的市场经济为方针而设计。
    据悉，即将出台的这一经济新体制总体框架，将在四个方面有新举措。一是利益主体多元化，打破过去由国营集中统管的单一化格局；二是产权逐渐明晰化；三是在国家计划指导下的资源配置市场化；四是经济运行法制化。
    权威人士称，上述四方面举措，主要解决七个方面的问题。一是国营企业按照市场经济发展，在转换大中型企业经营机制的同时，经营方式可多种多样，属于国家基础项目的企业仍为国营，其余企业可成为股份公司。二是价格形成机制转变，由过去的政府定价、调价转向为企业定价。价格形成逐步符合市场规律，大部分中、小型企业的产品主要依据市场而形成。三是进一步培育发展生产要素市场，特别是要发展资本市场、技术市场、劳务市场。培育、发展、强化资本市场的法制观念是当务之急。四是加快社会保障制度改革步伐。五是转变政府职能，把权限还给企业，社会事务性工作由社会中介机构解决。六是科技与经济体制配套，经济发展主要靠科技，以科技提高企业档次，加强企业在国际市场上的竞争力。七是加强公司法、银行法、市场法这些利于改善经济运行机制的法规。
    （《中国乡镇企业报》1992.11.13 晓李、李荆华 文）
    我国三年复垦土地二百多万亩
    自国务院颁布《土地复垦规定》以来，我国废弃土地复垦进度不断加快，3年间全国累计复垦利用土地已达200多万亩，土地复垦率比1989年之前提高了5倍。陕西省近年来共复垦废弃地36.38万亩，而同期三项建设占地23.24万亩，两项相抵，净增耕地12.3万亩。目前，这个省40％的县区实现了“占一补一”或“占一补二”。吉林省坚持荒地开发与废地复垦并举的方针，3年来增加耕地面积157.2万亩，是计划使用耕地指标的6.8倍，实现了耕地面积稳中有升。江苏省这些年来，共投入5000多万元，开发和复垦土地61.5万亩，其中耕地32.7万亩，新增产粮食24.5万吨。河北唐山市和江苏铜山县，复垦的砖瓦窑取土区和煤矿塌陷地的面积，也分别占应复垦面积的85％和50％，取得了明显的经济、社会和生态效益。最近，我国首次土地复垦管理工作会议提出，“八五”后期要力争实现建设占用耕地数量与开发复垦耕地数量相持平，即年平均开发复垦增加耕地300万亩。
    （《中国环境报》1992.11.14）
    搞市场经济不会导致经济混乱
    《t望》1992年第32期载经济学家王珏谈《关于发展市场经济中的几个问题》一文指出，搞市场经济不会变成资本主义，不会导致经济混乱，两极分化。王珏说：计划与市场都是经济调节手段、运行方式，或者说管理体制的问题，对社会制度并不起决定其性质的作用，它既不姓“社”也不姓“资”。这是因为，市场经济和计划经济出现的根本原因是，在社会化大生产条件下，生产力发展到一定阶段的产物。不管是资本主义，还是社会主义，只要是社会化大生产，就必须有这两种手段。这是经济发展的客观规律。现在，可以说，社会主义与资本主义都运用了这两种手段，正如邓小平同志南巡讲话指出：资本主义有计划，社会主义也有市场，计划不等于社会主义，市场不等于资本主义。
    王珏说：有人认为市场经济发展起来，会导致经济混乱，产生两极分化。这种认识是不对的。商品经济发展有个过程，在不发达时期表现形式比较乱，实质上是商品经济价值规律必经阶段。因为，市场本身不健全、不发达，缺乏统一的竞争规则，同时在法律、法规和管理制度等方面也不完善。这种乱，归根结底就是，市场主体（企业）的素质不高，什么手段都采用，甚至有的采取坑害消费者的手段盈利，如以假乱真，以次充好，企业急功近利，看不到事业发展的远大前景等弊端，在市场发展过程中是很难避免的。但市场发育起来，主体素质提高了，法律、法规以及各种规章制度完善了，市场消极的东西就会逐步得到克服。从根本上来说，市场经济是信誉经济，它能克服不利于消费者的行为。
    所谓两极分化，马克思说，资本主义使生产资料所有者越来越富，使不占有生产资料者即无产阶级越来越贫穷。这不是发展经济的手段所导致，而是资本主义制度造成的，手段只能起到加速两极分化的作用。同样，在社会主义条件下，要使劳动人民共同富裕要有个过程，这个过程就是要让一部分人、一部分地区先富起来，最后达到共同富裕。但不能把一部分人、一部分地区先富起来看成是两极分化，它是实现共同富裕的一个必不可少的过程。而市场经济的发展，正是有利于一部分人先富，也有利于所有的人所有的地区共同富裕起来。按照发展商品经济的规律，富裕地区的科技、人才、资金将与贫穷地区的资源、劳动力结合起来，各自发挥自身的优势，取长补短，从而促进本地区的经济发展，走共同富裕的道路。
    联合国授予深圳“人居荣誉奖”
    深圳市自1980年建立经济特区到去年底，共建新宅1200万平方米，建成小区63个。虽然十年间人口增加50倍，而住房面积亦增长了190多倍，人均住宅面积从十年前的2.74平方米达到了现在的人均11.34平方米，居全国前列。中国2000年城镇人均居住面积的目标是8平方米。深圳显然早已超过了这个目标，提前十年进入小康居住水平。10月29日，联合国副秘书长拉玛昌德兰博士将联合国今年评选的“人居荣誉奖”授予了深圳。
    （《中国新闻》1992.10.30）
    黄土高原黄土来源之谜
    黄土高原，是我国四大高原之一，是世界上独一无二的面积最大的黄土分布区。
    然而，黄土来源之谜，却众说纷纭莫衷一是。大多数从事研究的地质学家都认为由风力搬运粉尘堆积而成，提出了风成说。风成说这样解释：在蒙古、中亚及我国西北地区，是黄土的老家。这里深居内陆，气候干燥。二三百万年以来，裸露的岩石经历了长期的风吹日晒，寒冻风化，成为石块、沙子和泥土。这里又是西北风的发源地，强劲的西北风夹带着砂砾向南吹送，一些较大的砾石，难以带走，便残留原地，形成了荒凉的戈壁。较粗的砂子被吹送一段距离后堆积起来，形成了我国西北部广阔连绵的沙漠。而粒度较细的尘埃，则随着西北风跋涉数千里，越播越远，直至秦岭才停止了脚步。黄土终于在秦岭以北的广大土地上停积下来。这种过程直至百万年以后的今天也未停止。
    据研究，西安附近的黄土层，2000年内堆积了2米厚，平均每年沉积厚度为1毫米。黄土高原地区源源不断地接受了黄土尘埃的堆积，终于使原来表面的山原沟谷埋没于茫茫黄土之中。关于黄土的来历，还有种种其它假说。有“水成说”，认为是在复杂的地貌和气候条件下，有多种形式的流水堆积而形成黄土；还有“风化残积说”，认为黄土是当地岩石演变为黄土，而不是从外地搬运而来的。黄土高原的“黄土”之谜，还有待科学工作者的进一步探索。
    （《科学之友》1992年第9期 凌申 文）
    民航客机飞行的高度有讲究
    民航客机飞行高度高，自然有它的好处。比如，万一发生故障，就会有充分时间去处理。如果需要迫降，也可以从容地寻找可降落的机场和有利的地形。再则，高空空气气流比较稳定，飞机不易颠簸。另外，高空空气稀薄，空气阻力小，发动机进气量少，耗油量少，燃油能充分燃烧。
    但是，民航客机也并非随心所欲地选择飞行高度。首先要根据远近，远程1万米以上，中程就5000米左右。这也要根据民航客机的种类。另外，为了避免来往民航客机在空中相撞，在空中以百米为单位划定了不同的层次。飞机向东飞（航向0度至179度范围）飞行高度为双数，比如4800米、5400米。飞机向西飞（航向180度至359度范围），飞行高度为单数，比如：4900米、5300米。
    （《辽宁青年》1992年第20期 任晓林 文）
    “生产一线”指哪些人员
    这里所说的“生产一线”，就企业而言，是指直接从事生产（经营）车间、班组和直接为生产服务的辅助车间、班组。就农村而言，主要是指行政村和村民小组。“生产一线”人员既包括直接从事生产劳动的工人、农民，也包括技术人员和行政管理人员。
    （《组织人事报》1992.10.29）
    果断性格的塑造
    果断性指的是人在困难而复杂的情况下，能够做出有根据的和不动摇的决定，而且毫不迟延地加以执行。果断性首先表现在作出决定上。当事情相当简单，只可能有一种选择时，果断性难以显示其必要。然而，当事情变得复杂，呈现出多种选择，而这些选择又各有利弊时，人们是果断还是寡断，其后果便会天差地别。果断性不仅表现为作出决定，而且表现在执行决定上。一个果断的人，总是毅然决然地去完成所作出的决定。没有果断性的人，甚至在作出决定后，也往往优柔寡断、犹豫不决。
    要培养果断的品格，有两方面应予重视――
    一、放弃“十全十美”。世界上没有十全十美的事，能够相对完美也就可以决断了。“机不可失，时不再来”，丧失时机导致的损失可能是不可估量的。二、抓住“每日每时”。培养果断性格，不妨在日常生活中时时予以注意。这也是一种有效的锻炼。
    （《解放日报》1992.11.15 马布衣 文）
    联合国预测2025年世界人口将增至85亿
    据联合国修正后的估计和预测，1992年年中到年底前世界总人口达55亿，比去年增加9300万人。联合国最新核算的世界人口增长率为1.7％。到本世纪末世界人口将增加近7.5亿，总数达62亿。即使人口年增长率从1.7％降至仅为1％，预测到2025年世界人口也会增加到85亿。
    （《科技日报》1992.11.14 夏华 文）
〖-ZW/正文〗
