〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空后郑州血液制品所坚持改革促企业发展――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被誉为“中原第一血库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空后郑州血液制品所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部的使用上，他们建立起“招聘――竞选――签订合同――年终述职”等一整套管理程序，先后有10多名年富力强、懂业务、善管理的人员被提拔到领导岗位，企业整体管理水平得到提高。在劳动用工制度上，他们不仅采用“两证上岗”和“考工晋级”等方法，而且对各劳动岗位全部推行合同制。在此基础上，他们又连续推行了“工人技术等级合格证”、“岗位操作合格证”，对两证不合格者，或进行培训，或调离岗位等。
    此外，他们还在建立起完整的内部分配的标准体系和保证体系，坚持全额计量工资制、劳动收入包干、百分考核等十几种责任制形式和分配形式，把职工的利益和所里效益捆在一起，极大地调动了职工们的积极性，促进了企业经济效益的高速增长。去年实现利润300多万元，今年纯收益将突破500万元大关，先后被评为空军药材工作先进单位、空后先进单位等。
〖-ZW/正文〗
