〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重在改革中学习提高〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十多年来的改革实践，不仅使中国人民的思想观念发生了根本转变，社会主义生产力得到空前解放，国民经济实现巨大腾飞，而且培养造就了一大批有胆有识有为的改革人才。实践证明：改革是所大学校，陈万福就是这所大学校里虚心学习、不断上进的学生。他积极参与改革，善于从成功中吸取经验，从教训中获得财富，尤其是在改革对自身素质提出挑战时，他不断地充实知识，更新观念，形成与改革相适应的工作作风和工作方法，从而逐步完善自己，同改革一道成熟，一同绚丽。
    邓小平同志南巡谈话后，我国改革兴起了新的浪潮。要推进改革的深化，除了需要制定好的改革政策之外，还要求改革者切实提高自身素质，在改革中学习改革，在改革中完善自己，从而推进改革。
〖-ZW/正文〗
