〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展市场经济军人大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空用令人信服的事实激励官兵认识军营优势珍惜军旅生涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥李志臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者荣庆祥、李志臣报道：一年一度的老兵退伍工作开始之际，一首《当兵的历史》的歌曲在沈阳军区空军各所属部队反复传唱：“十八岁十八岁，我参军到部队，生命中有了当兵的历史，一辈子也不会感到后悔。”这嘹亮的歌声，既唱出了广大士兵热爱军营生活的情感，也反映了他们对正确人生价值观的追求。
    国家要建立社会主义市场经济体制，各级机关、企事业单位实行人事、劳动、分配和社会福利制度改革，不同程度地波及到现役军人的一些切身利益，由此在少数人中出现了“当兵吃亏”的思想苗头。有的急于退伍早谋门路，有的士兵家长也给部队来信要求子女提前退伍。沈空机关深入调查后认为，这是发展社会主义市场经济条件下，摆在军人面前的最现实的问题之一，也是政治教育需要解决的重要课题。为此，沈空政治机关经过充分准备，在全区普遍进行了“认识军营优势、珍惜军旅生涯”的教育，旨在使士兵们认清，军队是培养具有综合素质人才的大学校，在市场竞争中具有独特优势，进而全面、辩证地看待当兵是否吃亏的问题。
    教育中，他们注重形象、具体，以理服人，用身边的事教育身边的人。沈空政治部组织力量深入基层连队采访，围绕“军营有什么优势”、“当兵究竟值不值得”等问题，编辑制作了《生命中有一段当兵的历史》5集系列电教片，下发基层连队播放，用退伍军人在地方改革和建设中大显身手的活教材教育士兵。有的单位组织士兵到驻地企业参观，实地考察对复转军人的反映；有的单位请曾是军人的企业家到部队作报告。此外，他们还让本单位得益于军营锻炼的同志现身说法，发动士兵自己教育自己。大家从中看到，同在一个单位，同在一个连队，条件环境相同，谁珍惜当兵历史，谁的收获就大。不少即将退伍的老战士纷纷写体会、留赠言，激励留队战友珍惜军旅生涯，写好当兵历史。目前，各所属部队呈现出甘愿献身国防、立志军营成才的可喜局面。
〖-ZW/正文〗
