〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些企业破产或被兼并是否符合社会主义原则？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习社会主义市场经济理论问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业破产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十四大报告指出，要围绕社会主义市场经济体制的建设，“鼓励有条件的企业联合、兼并，合理组建企业集团”。这是把企业推向市场，进一步解放和发展生产力的一项十分重要的措施。
    发展社会主义市场经济，每个企业都要在市场竞争中求生存求发展。而参与市场竞争必然是优胜劣汰，出现企业破产或企业兼并是不可避免的。据国家体改委提供的资料，全国已有近万家企业被兼并，还出现了跨行业、跨地区、跨所有制等多种兼并形式。这些被兼并的企业中，不一定都是中小企业，也有大厂被兼并的。例如，今年3月，北京东安集团兼并了拥有400多万元固定资产、650多名职工的北京手表二厂；今年4月，首钢兼并了拥有固定资产2.5亿、职工700多人的北京重型机器厂。可以说，在激烈的市场竞争面前，每个企业都面临着一场生死存亡的考验。
    这样做是否符合社会主义原则呢？从改革实践来看，这样做符合邓小平同志提出的“三个有利于”的标准。首先，推行企业兼并和破产的试验，可以促进生产要素的优化组合和企业组织结构调整。如果企业亏损也照样能生存下去，它就没有优化生产要素组合和调整组织结构的动力和压力，即使产品积压、设备闲置也无所谓，即使企业亏损、人浮于事也照样发工资拿奖金，这显然是对财力、人力、物力的极大浪费。而当它们被经营有方效益好的企业兼并后，就可以迅速改变生产的落后状况，形成新的生产力，如北京手表二厂被东安集团兼并后，迅速扭转了亏损局面，经济效益很快就上去了。其次，这样做也有利于减轻国家的财政负担，把有限的资金用在最需要的地方。近年来，国有企业亏损面约占一半以上，国家每年要拿出数百亿元来补贴这些亏损企业，是一个沉重的负担。现在把这些企业推向市场，国家就可以腾出财力和精力来加强重点工程建设。再次，这样做的最大好处是有利于促进企业经营思想、经营机制的转换。过去企业的短期行为难以克服，现在要把赢得长期市场放在企业目标的首位，确立以市场为核心，为顾客服务为宗旨，真正按市场需要组织生产，为顾客提供最合适的产品。从现代市场经济的发展来看，在九十年代或下世纪初，我国目前存在的规模不经济、技术落后、质量低劣、效益很差的企业就难以存在了。具有规模经济的知名企业将在各个行业中出现，他们将成为各个行业的龙头。总之，把企业推向市场，实行优胜劣汰，使有些企业破产或被兼并，只要是有利于解放生产力、发展社会经济，那就是符合社会主义原则的，这也是我们在建立社会主义市场经济体制过程中需要抓好的一个重要环节。
〖-ZW/正文〗
