〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国总理举行单独会谈李鹏会见范文同并参观胡志明故居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鹤祥张加祥于尊成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12月1日电 （记者侯鹤祥、张加祥）正在这里进行正式友好访问的中国总理李鹏今天下午与越南总理武文杰在主席府举行了单独会谈。
    据随访的中国外交部发言人介绍，两位领导人在友好、坦诚的气氛中就双边关系和共同感兴趣的问题深入地交换了意见。
    据新华社河内12月1日电 （记者张加祥、侯鹤祥）正在越南进行正式友好访问的中国总理李鹏今天下午在这里会见了越共中央顾问范文同。
    李鹏总理在会见时回顾了自1990年两国领导人会晤以来，中越关系取得的进展，以及两国总理两天来会谈的情况。李鹏说：“我同武文杰总理的两次会谈是富有成果的。双方同意采取措施进一步发展中越友好合作关系。”对于双方关系中存在的问题，两国总理达成两点共识：一、用和平手段来解决争端，不诉诸武力或以武力相威胁；二、加速谈判的进程。在争端解决之前，双方不要让争端影响两国在各个领域里关系的发展。这两点共识有重要意义。
    范文同顾问对李鹏总理的上述讲话表示赞同。他说：越中两国要在友好、互利的基础上发展两国间的关系。对于两国间存在的问题，不论多么复杂，只要进行友好、耐心的磋商是可以逐步解决的。
    据新华社河内12月1日电 （记者张加祥、于尊成）正在越南访问的中国国务院总理李鹏，今天上午向胡志明主席陵墓献了花圈，花圈的缎带上写着：“献给越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密朋友胡志明主席”。接着，李鹏总理一行瞻仰了胡志明主席的遗容。
    随后，中国客人参观了胡主席生前在河内的故居。李鹏总理在留言簿上题词：“伟大的业绩、光辉的一生”。
    据新华社河内12月1日电 （记者张加祥、侯鹤祥）中国总理李鹏今天晚上出席了越南文化通讯部在巴亭会堂举行的文艺晚会。RW：李鹏；会见
〖-ZW/正文〗
