〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会决定对民柬实行制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘火荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国安理会/制裁民柬〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安理会在决议中呼吁有关方面采取措施，防止向不遵守协定军事条款的柬埔寨任何一方所控制的地区供应石油产品。
    决议支持柬全国最高委员会9月22日暂停柬埔寨原木出口的决定，并请该委员会考虑通过一项暂停出口其矿产品和宝石的决定。
    决议还警告说，如果民柬阻挠实施和平计划，安理会将考虑采取其他适当措施，包括冻结民柬在国外拥有的资产。
    中国常驻联合国代表李道豫在表决中投了弃权票。
    李道豫在表决前发表解释性发言时重申了中国支持按照《巴黎协定》全面政治解决柬埔寨问题的一贯立场。他说，中国代表团对安理会决议草案中要求各方履行遵守停火义务及进行克制等内容表示赞同，但认为其中有关制裁和三方大选的内容均不符合《巴黎协定》。他说：“制裁不仅无助于问题的解决，反而会加深分歧和矛盾，也可能使柬局势出现新的复杂问题。因此，我们不赞成对柬任何一派采取任何形式的制裁措施。”
〖-ZW/正文〗
