〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“庙小”有灵气科小讲信誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军沈阳医院外一科靠医德技术赢得好评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾建新李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军沈阳医院/医风医德〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾建新 特约记者李志臣：11月下旬，胆管癌患者齐景林康复出院，人们庆幸这位被几家医院宣判“死刑”的人又重获新生。
    齐景林身患癌症后，多方求医，都没被收治。他慕名前来空军沈阳医院。外一科不但热情收治，还组织全科精心会诊，及早实施手术，成功地为他摘除了恶性肿瘤。
    外一科仅有8名医生，也没有超人的高新医疗设备，他们靠什么敢冒此风险？科主任郭世盛有两条原则：一是医生没有理由无故拒绝患者，二是有百分之一的希望就应尽百分之百的努力。翻开科里的就诊记录，记者发现几个明显标志：老年患者多；危、急、重、疑难患者多；“回头”患者多。
    良好的医德促进了医术的提高。近年来，全科医护人员人人有学术论文，8名医生个个能单独上台实施大型手术。
〖-ZW/正文〗
