〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展的反辐射武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵乃文王立山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗反辐射武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反辐射武器，简言之是专用于摧毁敌方雷达的武器。在现代战争中，随着雷达的迅速发展和更新，进攻性武器要有效地摆脱雷达的“跟踪盯梢”，单靠电子干扰这种软杀伤手段已有相当难度。于是，专用于对付敌雷达的硬杀伤手段――反辐射武器（或称反雷达武器）便应运而生了。
    反辐射武器目前有两种：一是反辐射导弹，一是反辐射无人机。它们是利用雷达的电磁辐射对雷达进行寻的、跟踪，直至摧毁。
    反辐射导弹属精确制导武器。通常由导引头、战斗部、发动机和控制系统组成。1965年首次出现在越南战场，20多年来已发展了三代产品。第一代如美国的“百舌鸟”、前苏联的“鲑鱼”、英法合作研制产品“玛特尔”等，由于频率覆盖面窄、精度差、威力小，到70年代初即被第二代所取代。这时，美国研制了“标准”型反辐射导弹，原苏联研制了AS―9和AS―6“王鱼”等反辐射导弹。第二代产品对雷达频率覆盖面加宽了，并加装了记忆电路，可以攻击关机后的雷达，但结构复杂，体积大，不宜于机动。
    到70年代中期以后，美、英、法、前苏联等国家，先后发展了第三代产品，主要有“哈姆”、“阿拉姆”、“战槌”、“阿玛特”、AS―X―11和AX―X―12等。第三代产品采用了最新微波技术、信号处理技术和集成电路宽频带导引头，可采用陆、海、空三种载体发射方式，攻击地面、舰载和机载雷达，命中率大大提高。如美国于1982年研制成功并装备部队的“哈姆”导弹，弹长4.16米，飞行速度3马赫，射程40公里以上，频率覆盖面高达0.8―21千兆赫，可捕捉、跟踪和攻击摧毁各种雷达。美军计划采购17000枚。英国现已批量装备部队的“阿拉姆”反辐射导弹，同“哈姆”导弹的性能不相上下，在海湾战争中首次投入使用。英空军计划采购250枚装备于“旋风”和“美洲虎”等飞机上。英法联合研制的“战槌”反辐射导弹，1971年开始大规模生产并装备部队。该导弹发射高度范围为50―15000米，射程30―130公里，既可攻击已知载波频率但不知其位置的雷达，也可攻击不知载波频率但知其位置的雷达。在1986―1987年乍得和利比亚冲突中，乍得军队使用这种导弹有效地压制了利比亚的防空雷达系统和防空导弹系统。
    反辐射无人机，是在无人驾驶飞机上装配被动雷达导引头和战斗部。它的运用方式通常是在战场上空巡航，比反辐射导弹造价低、使用灵活。从70年代末开始起步研制，预计90年代将陆续装备部队。美国正在研制的“默虹”反辐射无人机，频率覆盖面35千兆赫以上，不久可投入使用。
    反辐射武器从诞生至今时间不长，但已发挥重要作用。今后，随着先进技术的运用，发展综合运用电子干扰和反辐射武器为一体的软硬结合的杀伤手段，对敌方指挥控制系统和雷达系统进行压制和摧毁，将是一个趋势。
〖-ZW/正文〗
