〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同改革一同绚丽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“多能炮手”陈万福的成长之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳全生纪仁团黄群文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15年前，南国军营绽放了一朵鲜艳的训练改革报春花：广州军区某部二炮连战士陈万福成功地探索出“一人操一门炮，一人顶一个班”的“一专多能”训练，揭开了“一专多能”训练的崭新篇章。
    15年风风雨雨改革路，陈万福锐意改革的脚步，踩出了一串闪光的足迹：“本炮全能，跨炮多能”；“战士班长化，班长干部化”，“混编分训，过关升级”……上级肯定和推广的就有12项之多。
    陈万福这朵改革的报春花何以久不凋谢？
    掉到水中，嘴里咬条鱼
    陈万福搞训练改革并不是一帆风顺，可贵的是他把教训当财富，把挫折当教材。他说：“善于吃一堑长一智的人，即使失足掉入水中，嘴里也能咬条鱼。”
    遇事不冷静，管理方法简单――陈万福当连长时，上级领导就指出了他的这一弱点。上任伊始，接连发生的几起班长、战士不听他招呼的事。一时间，上下议论纷纷。他感到像是掉进了议论的旋涡。
    剑不够长，向前跨一步。陈万福很快从失落感中解脱出来，制定了提高军事理论水平、现代管理艺术和组织指挥能力的学习、训练计划。他先后攻读了《合同战术学》、《现代军事管理》等20多本理论书籍，虚心向懂行的干部求教，不长时间内，组织指挥能力有了很大提高，多次接受本职专业考核，都是成绩优秀。
    面对这样那样的议论甚至非议，陈万福始终保持着一股敢闯的劲头。为了改变按年度兵确定炮手、训好训坏一个样的弊端，连队大胆推行了“过关升级”优劣有别的训练改革：谁的军事素质过硬，谁当技术要求高的炮手。一开始，就有不同的议论：“这样看起来是调动新兵积极性，实质上等于挫伤了老兵的积极性。”上级领导闻讯也来问“行不行”？陈万福有自己的主见：搞训练就要能飞就飞，能跑就跑，不能搞“齐步走”；按军事素质确定相应炮手，是对炮手相应的军事技能的认可；它不仅调动新兵的积极性，也使吃“资格饭”的老兵坐不住了，产生危机感、紧迫感。
    实践给这一训练改革做出了最权威的裁决。5年间，连队23次接受上级考核，次次成绩优秀；14次参加师以上比武，次次夺魁。
    穿新鞋走新路
    陈万福也有被自己实施的改革难住的时候。“混编分训”进行没多久，他感到对连队的全盘情况心中无数，原因在于“混编分训”打乱了班排建制，按专业分组训练，干部一人管一摊。当连长的他也要具体负责一个专业的训练，腾不出更多的时间、精力来了解连队面上情况。一段时间，他觉得困惑、惘然，时不时地往“混编分训”上划问号。思来想去，他从自己的不适应上得到启迪：每一项训练改革出台之后，势必要求每一个人，特别是组织领导者从思想观念到工作方法、工作作风来一个变革，要不总是拧着劲，处处不适应。他把这种现象生动的比喻为：“走泥泞路穿着水靴很适应，当新修了平坦的柏油马路，再穿水靴总觉得别扭，搞不好就埋怨起路来了。”
    陈万福从改变自己组织指导方法入手，逐步摸索出“混编分训”的指导方法：一是科学制定《训练周表》；二是实施能级管理，加强与排长、班长的联系，建立“一日一碰头，一周一会诊”的制度；三是加强典型引路，各个专业都考察、培养“训练标杆”，带动影响全连训练。“混编分训”搞得有声有色，师团推广了这一训练改革经验。
    鸟飞到枪打不到的地方
    俗话说，“枪打出头鸟”。陈万福说：“要进入改革的‘自由王国’，除了不怕‘枪打’之外，还要飞到‘枪打不到’的地方。”
    陈万福受飞行员“全天候”训练的启发，要求连队战士不仅达到正常气候下的“一炮多能”和“跨炮全能”，而且在不同气候、不同地形、不同目标条件下达到“一炮多能”和“跨炮全能”。官兵们苦练巧练，攻克了不同气象对炮弹飞行、不同土质对迫击炮简易射击影响等一个个难关。他们还根据南方亚热带地区温度高、湿度大、炮弹飞行阻力大的特性，相应地减少射击高度，突破教材对射击基准角度的明文规定，干部战士个个成了“全天候”全能炮手。陈万福在日记中写道：“别人议论你的训练改革甚至你自己，说明改革和改革者确有不尽如人意的地方，当你把它变成动力，不断地超越自我，完善自我，就能赢得理解和钦佩。”
    陈万福越“飞”越远，越“飞”越高。他在超越自我的同时，赢得的是更多的掌声与鲜花。RW：陈万福；事迹
〖-ZW/正文〗
