〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事经济工作要适应市场经济的要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李书健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究学习十四大精神笔谈征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事经济工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中明确提出，我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济体制。面对这一新形势，军事经济工作能不能适应和怎样适应市场经济呢？本文想就此谈些认识。
    一、适应社会主义市场经济要求，把军事经济工作转到社会主义市场经济的轨道上来
    党的十四大明确提出建立社会主义市场经济体制，这是我国从传统计划经济向市场经济转化的一场深刻的变革，必将引起人们行为规范、价值观念和国家资源配置方式等重大变化，也必然影响到作为国民经济组成部分的军事经济工作。过去，整个军事经济，从军品部门经济到军队系统经济，都处于国家计划的支配之下。经过十多年的改革开放，国民经济中以市场为主的经济成分不断增多，市场调节的比重越来越大，军事经济领域也随之调整了国防工业结构，实行了“军转民”、推行经济责任制、改进物资配置流通渠道等一系列改革，取得了一定成效。但由于传统思维方式和经济体制的制约，军事经济工作仍然滞后于市场经济的发展。现在市场日趋活跃，资源比较丰富，物资的军地“通用性”增强，部队可以直接到市场就近采购，而我们部队的大多数通用物资还是实行计划分配，仓库储量大，积压多，来回运输既费时，又花了不少冤枉钱；同时，有的对市场还存有恐惧心理，不敢把军办企业推向市场，如此等等，都严重影响了军事经济的效益和发展。
    把军事经济工作转到社会主义市场经济的轨道上来，不仅是必要的，而且是可行的。其一，军事经济虽然是服务于军事和战争需要的经济，但毕竟是国民经济的一个重要组成部分，这就决定了军事经济工作必须随着国民经济的发展变化而不断变革。把军事经济工作转到社会主义市场经济的轨道上来，是顺应国家经济体制改革的潮流，有良好的社会大环境和坚实的思想基础。其二，计划与市场都是经济手段，把军事经济工作转到市场经济轨道上来，并不影响对某些特殊领域的计划控制。无论实行计划控制和市场调节，在产品（包括技术）生产中都要引进市场竞争机制，这有利于促进军事经济效益的提高。其三，把军事经济工作转到市场经济轨道上来，有利于解放国防生产力，有利于资源流向效益高的部门，有利于激发军工企业采用先进技术，有利于借鉴资本主义一切有用的东西。只要我们敢于大胆地试，又善于遵循市场规律，把军事经济工作转到社会主义市场经济的轨道上来，一定会获得成功。
    二、适应社会主义市场经济要求，重点抓好军办企业经营机制转换
    军办企业，特别是大中型企业，是在军队“怀抱”中长大的，在过去高度集中的计划经济体制和产品经济条件下，形成了行政系统“条条”和“块块”分割的结构，基本上是依照隶属关系、行政指令分配资源和产品，干多干少一个样，压抑了企业的活力。改革开放以来，围绕搞活军办企业做了大量工作，如实行承包责任制，调整理顺国家和军办企业的利益关系；结合贯彻《企业法》，制定简政放权等搞活军办企业的政策措施，等等。但军办企业的活力仍然不足，潜力还远未发挥出来。究其原因，主要是主管部门行政干预过多，军办企业还没有真正进入市场，价格扭曲的问题尚未根本解决，军办企业仍在吃国家的“大锅饭”，职工仍在吃企业的“大锅饭”。这种状况妨碍企业的高效运行，迫切要求我们进一步解放思想，转换军办企业的经营机制。首先，要从军办企业不姓“市”的旧框框中解放出来，认清转换军办企业经营机制是顺应市场发展趋势、搞活企业、发展现代军事经济的客观要求。其次，是转变职能。主管部门应由过去的微观管理为主向宏观调控为主转变，由直接管理为主向间接管理为主转变，由行政手段调节为主向经济手段、法律手段调节为主转变，把军办企业推向市场，使军办企业真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。再次，企业要强化自主意识，顺应市场机制的要求，大胆地进行企业内部劳动、人事、分配三项制度改革，建立强有力的激励机制和约束机制。这样，广大军工的积极性和创造精神就能真正调动起来，不断提高经济效益。
    三、适应社会主义市场经济要求，开拓军事经济工作新领域
    参与市场大流通，拓宽军地通供渠道。部队通用物资实行军地通供，有利于提高军事经济效益。近年来，我们部队有些单位已在一定范围内将汽车轮胎、电瓶等通用器材由过去的实物供应改为经费供应，由部队就近到市场选购，既及时保障了部队供应，又减少了流通费用。今后市场经济发展，这一改革完全可以扩展。从宏观上看，大中城市工业门类齐全，企业集中，商品流通范围不断扩大，这就给军地通供以至通医、通修提供了非常有利的条件。如果我们选择若干个城市的物资市场，分门别类地进行军地挂钩，打开通供渠道，就可以建立最佳的物流路线，减少库存，避免积压，甚至实行“无库存”供应，这就可节省一大笔流通费用。
    瞄准国际市场，发展外向型经济。近几年，军工产品除个别出口创汇外，大都是“包产包销”，结果路子越走越窄。现在市场经济兴起，军工企业除完成国防科研、武器装备的研制、试验、生产等国家指令性计划外，也要在瞄准国内市场的同时积极发展外向型经济，进一步增强活力。现在时机更为有利，军工系统更应扩大对外开放的广度和深度，拓宽利用外资领域，开拓国际市场，增强军办企业的竞争能力和应变能力，进一步提高经济效益。
    开发军队房地产，向市场经济寻求效益。随着社会主义市场经济体制的建立和完善，除商品市场外，金融、资产、房地产、劳务、技术、信息等生产要素市场正在兴起，尤其是房地产市场的兴起，给部队开发闲置空余房地产提供了契机。部队空余房地产遍布全国，开发经营的潜力很大。适应国家经济建设以及城镇房地产业飞速发展的新形势，让军队房地产开发经营进入国家和地方房地产业体系，走好土地房屋综合开发、多元化经营的道路，将产生显著的军事经济效益和社会效益。
    把军队科技成果转化为商品。科学技术是第一生产力。开拓军事经济工作的新领域，要重视开拓科学技术研究的新领域，并善于把科技成果转化为商品。全军每年都有一大批军事科技成果涌现，如果以市场为导向，把适合民用的军事科技成果及时向社会转化，前景不可估量。
    在十四大关于社会主义市场经济理论的指导下，军事经济工作的思路、视野会更加开阔，军事经济工作的改革和发展必将出现一个更加生气勃勃的局面。
〖-ZW/正文〗
