〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗社会主义市场经济体制给退伍战士提供广阔舞台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一百三十四名退伍老战士被家乡预聘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭刘卫星〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金岭、刘卫星报道：日前，笔者在某炮团了解到，河北省抚宁县平川煤矿聘用反坦克导弹连优秀班长刘广平为该矿人武干部的同时，致信部队：社会主义市场经济体制的确立，给地方企业人才需求带来紧迫感，像刘广平这样具有过硬军事素质的退伍战士，有多少我们要多少。据悉：在该团即将退伍的300余名战士中，已有134名班长骨干被家乡用人单位预聘。
    刘广平入伍不到半年就被提拔为班长，他在刻苦训练的同时，探索组织艺术，先后又带出两个先进班，15人成为全团训练尖子，8人被提拔为班长，他被授予“优秀班长”称号，荣立三等功一次。今年10月，刘广平服役期满面临退役之际，家乡平川煤矿的领导查看了他的个人简要材料后，当即拍板：“不论这个人何时退伍，我们要定了！”RW：刘广平；先进事迹
〖-ZW/正文〗
