〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部敢于创新部队工作出新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师21项改革成果被集团军以上机关推广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜晖黄剑明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜晖、黄剑明报道：南京军区某师近3年中，共有21项改革成果被集团军以上机关推广：师司令部被军区评为先进单位，师后勤部被总后勤部评为训练先进单位，涌现出“中国十大杰出青年”张奇等一批先进典型。师党委认为，成绩的取得，是与重用勇于改革创新干部分不开的。
    所属某团司务长何英雄探索连队后勤管理改革有道道，他创造的“速效副食自补法”得到军区领导肯定，本人也被军区评为“优秀司务长”。师党委广为宣传，请他巡回演讲。结果是，树一个，带一片，为全师基层伙食单位增收节支39万元。
    他们还大胆为勇于改革创新的干部撑腰。后勤实兵实装实地实弹合同战术训练曾是这个师的弱项，师后勤部部长陈承斌主动请缨，决心攻下这个难点。几经试验，效果不佳，遭到一些非议。师党委正、副书记刘晓榕、袁善亮主动靠上去，一起帮他总结教训。经过4个多月的艰苦探索，终于圆满完成这一课目的演练。作训参谋戴炳辉军事素质好，先后两次在军区组织的参谋在职训练比武中夺得第一名，师党委上报提升他为作训科长。3年来，全师共有28名勇于创新、政绩突出的干部被破格提升使用。
〖-ZW/正文〗
