〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参与竞争是为民谋利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持刘田增李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老实说，某空防工程处开始加入市场竞争的时候，并不像现在这样理直气壮，觉得参与市场竞争是在跟谁抢饭吃似的。
    是实践与事实使他们换了一次脑筋：参与竞争不但不是与民争利，反而是为民谋利。请看他们在竞争中的体验：
    在西双版纳民用机场的投标中，参与投标的就有包括泰国、法国、缅甸等国家和地区的整整30个建筑企业。空防工程处的同志开始不明白，修一个二级机场，干嘛要不嫌麻烦召来如此多的竞争者？自治州工程总负责人告诉他们：不为别的，就为让国家不吃亏。参与竞争的越多，越有选择余地。如果选不出一个最合适的队伍来干，就意味着国家吃了亏。工程处的同志听了很开窍，于是抱着对国家和人民的利益负责的态度参与了投标，最后在众多竞争对手中以最接近标底的优胜方案中标。
    工程处的官兵们在援建实践中还悟出这么个道理：参与市场竞争，是在新形势下发挥军队优势为国家和人民谋利益的新方式。
    援建威海机场便是生动一例。这个机场是为适应改革开放新形势而决定上马修建的。工程由国家、地方和企业三方集资，属于典型的“边设计、边备料、边施工”的“三边工程”。早一天建成，三方就早一天获得日进斗金的收益，抢时间，就成为甲方向竞争者提出的先决条件。在12家竞争者中，工程处以突击能力上的绝对优势夺得主跑道承建权。随后，他们把设计和施工力量集中起来，先是将正常情况下需18个月完成的工程缩短至半年，后又改进和调整施工方法和程序，将工期压缩到3个月。结果今年8月18日开工，11月20日就建成了。甲方验收合格，感慨地说：你们为胶东人民赢得了提前457天对外通航的时间，贡献无量，功德无量！为此，威海市领导和企业界及群众团体负责人一齐前往工程处，表示慰问和由衷地感谢。
    前不久，云南大理机场、西藏帮达机场、江西景德镇机场和生米机场筹建部门几乎同时来工程处邀标。
    邀标人介绍说：这些工程的经费，都是人民的血汗钱，工程搞不好，愧对千万群众。之所以千里迢迢来邀标，正是看中了这支能对人民高度负责的队伍。从这些恳切的话语中，工程处的同志又长了一番见识：在市场上，军队仍然是人民利益的保护者。
    也许，这正是社会主义市场经济中军队为人民谋利益的一种崭新的“大利益”观。
〖-ZW/正文〗
