〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把个人置于集体领导之下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克旅党委正副书记带头坚持民主集中制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们严格遵循党委集体领导下的首长分工负责制，各尽其职，保证党委决定的落实。今年初，旅按照上级要求清退机关和非编单位超占兵员，党委责成常委、邵副旅长负责这项工作。当时，有4个超占兵员单位多次找党委书记、副书记求情，他俩都明确表示要按规定办。邵副旅长大胆行使职权，清退任务完成得很好，受到上级表彰。今年6月，党委研究选配一个教导员，党委正副书记认为一名干事是合适人选，有的常委则认为另一名干部比较合适。他俩便提议由一名常委带干部部门的同志作深入调查，结果证明他俩的意见是正确的，其他常委口服心服。
    党委会研究决定重大问题时，正副书记把自己的一票同其他党委成员的一票同等对待，坚持谁的意见正确就按谁的意见办。二营营房年久失修，他俩提议拨5万元维修，其他党委成员认为房屋破损严重，维修不合算，建议盖新房。党委会按照少数服从多数的原则，否决了正副书记的意见。半年内，新房竣工，上上下下都满意。
〖-ZW/正文〗
