〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗客观分析原因正确对待事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗菜花蛇没“咬”掉六连当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨贤明邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨贤明、特约记者邓高如报道：一条菜花蛇咬伤了正在训练的战士，并使这名战士受惊后坠崖身残，他所在的连队还能不能当先进？11月6日，某团基层主官经过激烈争论后得出肯定的结论。
    今年7月8日，驻云南边防某团六连在野外开展夜间训练，二班战士向伟不慎踩着一条两米多长的“菜花蛇”，蛇受惊后猛咬小向的右脚背一口，小向惊慌中掉入几米深的坎下，摔成左大臂粉碎性骨折，虽经治疗，但仍造成残疾，家长和全连官兵痛心疾首。
    时至年终总结时，出了事故的六连还能不能评为先进？团邀请各营连主官展开了讨论。一些基层主官认为：虽然六连全面建设成绩显著，但这起事故后果严重，按惯例不能评为先进。
    另一些基层主官却认为：六连出了这起事故，应当认真总结教训。然而，今年六连扎扎实实开展军事训练，先后在全团夺得14个项目的第一名。同时，他们在红土地上种蔬菜，年产1.4万公斤，达到了蔬菜自给；还自己动手挖塘养鱼，改善战士生活。对出了事故的单位，不能一“丑”掩百“俊”，六连仍然应上光荣榜。
    团党委“一班人”听了大家的讨论后认为，多年来，我们往往以“事故定乾坤”。多少单位，一旦出了事故，先进就“砸”了。这种观念一定要变一变。六连出了事故，既有主观方面的原因，也有客观方面的原因，只要实事求是地看待这类事故，并实事求是看待连队工作，六连评为先进就是应当的。意见终于得到了统一，六连被评为了“基层建设先进连”。
〖-ZW/正文〗
