〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰独立后抓紧建军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾秋兰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乌克兰/军事力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌克兰境内驻有原苏军50万人。其中陆军20个师，约30万人，装备坦克7000辆，火炮4000门，攻击直升机300架；空军10余万人，装备轰炸机150架，歼击机、歼轰机900架，侦察机、电子干扰机120架；其余是海军和战略导弹部队。黑海舰队除1艘航母和37艘舰艇离开外，其余仍留乌克兰，主要水面作战舰只46艘，其他水面作战舰船325艘，潜艇28艘，作战飞机151架，1个海军陆战旅，1个海岸警备师。乌克兰部署洲际弹道导弹176枚。
    乌克兰1991年8月24日宣布独立后，率先声明组建本国军队，并于9月建立国防部。10月22日，乌最高苏维埃通过国防法、武装力量法、警卫队法、国界法和边防军法草案。同年12月12日，乌总统就任乌克兰武装力量总司令，宣布乌克兰将在境内原苏军基础上建立自己的武装力量。1992年1月乌克兰要求其境内官兵宣誓效忠乌克兰，80％以上的军人宣了誓，与此同时撤换了一些对乌有离心倾向的高级军官，包括原乌克兰境内的三个军区司令。1月31日，乌克兰最高苏维埃通过了建立独立的武装力量议案。2月14日，独联体成员国首脑在明斯克就军事和经济问题举行会议，乌克兰拒绝在统一指挥独联体常规武装力量问题的文件上签字，表明了乌在独立建军问题上的强硬立场。4月6日，乌总统颁布“关于建立乌克兰武装力量的紧急命令”，再次强调境内一切军队均受乌克兰国防部统率，并创建乌克兰海军。
    乌克兰建军构想的基本点是防御、无核、不结盟，其军事学说将“建立在只使用常规武器的基础上”。乌克兰决定组建一支由陆、海、空三军和特种部队组成的武装力量，到1995年底兵力将达25万。以原基辅军区为基础建立军队司令部，撤销原敖德萨、喀尔巴阡军区。
    陆军：
    空军：
    海军：
    今年5月6日，乌克兰已将全部战术核武器撤至俄罗斯，并承诺7年内乌领土上取消（撤出）所有战略核武器。在战略核武器控制问题上，乌克兰坚持独联体达成的协议原则，俄罗斯必须征得其它三个拥有战略核武器共和国的一致同意，才能动用核武器。
〖-ZW/正文〗
