〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗僧玄奘百国取经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开放性思维方法的运用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究名人思维方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代，僧玄奘博涉经纶，常谓翻译者多有讹谬，所以想到西域广求异本以参考验证。贞观初，他随商人往游西域十七年，经百余国，每到一地，都辩博经纶，讲释论难，实为古今一大壮举。这里难能可贵的是玄奘不分国界、取人之长的那种开放性思维方法。
    开放性思维，是指思维活动经常处于全方位“扫描”之中的一种思维方法。这种思维方法，冲破了“夜郎自大”的狭隘性，打破了“闭关锁国”的封闭性。在加快改革开放、大力发展社会主义市场经济的新形势下，我们尤其要重视开放性思维方法。在这方面，邓小平同志为我们作出了榜样。他作出的对外开放和发展经济特区的决策、“一国两制”的构想、学习外国科学技术和先进管理经验的论述，以及今年年初南巡的重要谈话，都生动地体现了他的开放性思维。我们要认真学习邓小平同志这种开放性的思维方法，并运用它来观察、分析我们面临的各种新情况、新问题，指导我们的学习、工作和生活。
    运用开放性思维方法，关键是要打破习惯性的、封闭性的思维定势，加大思维过程的开放程度。这就要善于借鉴，在想问题、办事情、作决策的过程中，善于吸收世界上包括资本主义国家的一切优秀的文化成果，善于借鉴兄弟单位的一切成功经验。其次，还要善于鉴别。在思维过程中，不但要分得清真、善、美和假、恶、丑，还要能鉴别出哪些是马克思主义的个别论断、习惯性的提法和做法，已被实践证明不适应了，需要加以扬弃。另外，还要善于发展。社会在发展中，马克思主义理论在发展中，我们的思维也应该是个不断发展的过程。对任何事情都不能满足于已有的认识，不能停留在已有的结论上，不能靠习惯性、传统性的思维方法和工作方法指导工作。这样，我们的思维方法才能适应新时期改革开放的需要，才能开创社会主义现代化建设和军队现代化建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
