〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确立新的奉献尺度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从多年来“打井、修渠、收庄稼”到眼下走向市场经济大舞台，表明军队为社会做奉献的途径变得更宽阔，内容变得更丰富，手段变得更多样化了。可以肯定，随着国家经济改革事业的进一步发展，这些变化还会加大。
    这些变化也标志着军队奉献于社会的活动发生了飞跃，这就要求我们必须确立新的奉献尺度和标准――过去把汗水洒在田间地头是为民谋利，现在走向市场搞援建更能造福人民；过去无偿服务有益于社会，现在有偿援建对社会的奉献更大。新的尺度、新的标准更有益于我们用“大利益”眼光衡量造福人民、造福社会的作用发挥程度。
    确立新的尺度和标准，也是我军社会价值观念不断更新的要求。战争年代，我军造福于人民的价值体现在战场上。和平时期，我军作为国家建设的重要力量的价值观念又逐渐确立。进入改革年代，我军官兵的社会价值观念必须与市场经济相吻合。社会每前进一步，军队官兵的社会价值观念也必然会更新一次，这是规律。
〖-ZW/正文〗
