〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持从严治党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣祥照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出：“党的基本路线要毫不动摇地长期坚持下去，社会主义的改革开放和现代化建设要搞得更好更快，国家要长治久安和繁荣富强，关键在于我们党”。这一重要论断为把我们党建设好指明了方向。在新的历史时期，我们党所处的环境和肩负的任务有了很大的变化，党的思想、政治、组织、作风建设都面临许多新情况和新问题。这就要求我们，一定要结合新的实际，从严治党。在领导班子建设上，要按照干部“四化”的方针和德才兼备的原则，培养社会主义事业接班人，使各级领导班子真正成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路的坚强领导集体。在党的作风建设上，要进一步密切党同群众的联系，坚持反腐败斗争。要加强对党员的教育，明确哪些事能干，哪些事不能干。要建立健全监督机制，预防和抵制各种腐败现象的产生。在党的基层组织建设上，要充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，改进党的活动方式和工作方法，使基层党支部真正成为团结和带领群众进行改革和建设的坚强堡垒。在党的组织建设上，要坚持和健全民主集中制，维护党的团结和统一。要实行民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合，充分发挥各级党组织和全党同志的积极性、创造性。这样，才能使我们党在建设有中国特色的社会主义事业中，更好地发挥领导核心作用。
〖-ZW/正文〗
