〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一枚导弹命中两静一动目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“塞外神箭连”科学练兵再显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平何祥华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/科学训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、何祥华报道：曾以“一箭双靶”、“一箭三靶”的高超导弹发射技术闻名全军的“塞外神箭连”――北京军区某部反坦克导弹连，紧紧围绕教育训练这个中心，发挥科技先导作用，又创“一弹射中两静一动三目标”和夜间实弹应用发射奇迹。
    10月下旬，总参炮兵部门的有关专家和某集团军的领导，现场观摩了导弹连带战术背景的实弹发射表演，看到由3个战斗班先后发射的3枚导弹，每一弹都准确无误地命中了两个固定目标和一个运动目标；在夜间能见度极低的情况下发射3枚导弹，均达到了昼间发射水平。
    导弹连之所以连创训练奇迹，得益于这个连队由党员骨干组成的“训练科技攻关小组”。连队党支部在经费紧缺的情况下，多方节俭，购买了大量科学书籍、资料和模拟试验设备器材。攻关小组成员靠刻苦自学，掌握了与导弹发射密切相关的化学、数学、光学、空气动力学等和导弹构造发射原理等知识，成为具有一定实力的导弹发射“土专家”。他们潜心研究“动静结合目标和夜间实战应用”课题，用了整整半年时间，经过200多次不同气候的试验，终于研究出了“听、跟、调、感、发”的“五步发射法”，并研究出了一套与其相适应的科学训练方法。
〖-ZW/正文〗
