〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局乐于奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎训高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十四大报告中指出，军队“要自觉服从国家经济建设的大局，积极支持和参与改革开放和现代化建设，为国家的发展和繁荣贡献力量。”军队要做到这一点，就要提倡无私奉献的精神。
    想问题首先要着眼大局，这是讲奉献的重要前提；没有这个前提，讲奉献就是一句空话。着眼大局想问题，才能有为大局作奉献的思想准备，当大局需要我们作出自我牺牲时才能做到自觉自愿。要牢牢记住人民军队来自人民，服务于人民，不能把党和人民给予的荣誉当作伸手要待遇的资本；每个军人都应该树立“过紧日子”的思想，不能计较个人的得失。其次，要勇于为大局牺牲局部和个人的某些利益。军人从其成为军人的那天起，他的价值就和奉献紧紧地联系在一起了，在当前改革中，更需要作出“苦在人前、乐在人后”的奉献。当个人的愿望与组织的决定发生矛盾时，个人的愿望要自觉服从组织的决定；当个人利益与大局利益发生矛盾时，个人利益要无条件地服从大局利益。其三，要在改革中兢兢业业工作，为军队现代化建设事业奉献不止。奉献无止境。我们在当前改革不断深化，建设步伐不断加快的新形势下，一定要认真抓好各项工作的落实，通过改革进一步焕发官兵奋发进取的精神，在本职岗位上，努力工作，无私奉献，为国家和军队建设大业的振兴，献出自己的光和热。
〖-ZW/正文〗
