〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲陆军将大改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗菲律宾/陆军改组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾陆军总司令阿罗图・恩里莱将军最近说，菲律宾将对陆军进行大规模改组。
    菲陆军改组的一项重要内容是建立类似新加坡实行的“公民―士兵”体制，该体制的核心是7万人左右的编制合理、装备精良的常备军。预备役兵员约为常备军的2倍。陆军旅将作为每个军事地区的骨干，并对该地区的预备役部队实施指挥。在危机时期，常备军和预备役分队实行混编。
    菲陆军现有的8个常备步兵师将裁减、合并为2个整编师；步兵旅从现在的24个减至13个；步兵营从74个减至40―50个；轻装甲旅和8个炮兵营保留不动。陆军预备役部队现为80万人，设想将其缩编至12―14万人左右。在缩编的同时，强调常备军齐装满员，提高训练质量，逐步更新武器装备；预备役部队要成为一支训练有素、装备齐全的预备役部队。
    菲将快速反应部队的建设列为优先地位。计划于1995年前，将现在的特种兵旅扩编为轻型师，兵力从目前的4000人扩编为7000―9000人；因参加1989年兵变而被解散的侦察突击团去年业已重建，现编有10个连（其中2个连为预备役），计划用5―6年时间将其员额增加一倍。
    工程兵部队因为可以担负军事工程任务和参加国家经济建设，不仅不缩编，还将继续加强。一年前，菲陆军仅有1个工程兵旅，现已扩编为4个旅和1个基建营，今年底将组建第5旅。（关海）
〖-ZW/正文〗
