〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都各界人士举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念我国现行宪法颁布十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宪法颁布十周年纪念活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭冲在座谈会上说，我国现行宪法，是在党的领导下，适应十一届三中全会以来新的历史时期政治、经济、文化变化的需要而制定的。这是一部建设有中国特色的社会主义的好宪法。纪念宪法颁布十周年，重要的是加强对宪法的宣传教育，保证宪法的贯彻实施。我们实施宪法，最根本的是坚持党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，抓住有利时机，加快改革开放步伐，集中精力把经济搞上去。同时，要十分珍惜和维护团结稳定的政治局面，为经济建设和其他事业的发展创造一个良好的社会环境。有了这两条，社会主义现代化建设事业就能够顺利发展，我们国家就会兴旺发达，实现四个现代化的目标就大有希望。
    彭冲指出，宪法的权威，关系到国家的稳定和人民的根本利益。为了维护国家的长治久安，保障社会主义现代化建设的顺利发展，必须采取更加有力的措施，加强宪法实施的监督，保证宪法的实施。为此，必须增强广大干部和群众的宪法意识和法制观念，特别是领导机关和领导干部要带头遵守和执行宪法。全国人大及其常委会负有监督宪法实施的职责，地方各级人大及其常委会在本行政区域内保证宪法的遵守和执行，要健全宪法保障制度，加强对宪法实施的检查监督，进一步完善宪法监督的形式和程序，使违反宪法的行为得到及时的纠正。大家都来维护宪法的尊严和保证宪法的实施，我们的宪法就一定能够在保障社会稳定、促进社会主义现代化建设和改革开放中，发挥更大的作用。
    王汉斌在座谈会上说，我国现行宪法是在“一个中心、两个基本点”的思想开始形成，新时期党的基本路线奠定基础的历史条件下制定的，它反映了党的基本路线的基本要求，同时又考虑到今后发展的前景。十年来的实践证明，这是一部具有中国特色的合乎我国国情的，适应我们国家集中力量进行社会主义现代化建设需要的好宪法，是新的历史时期治国安邦的总章程，是我国进行社会主义现代化建设，坚持四项基本原则，坚持改革开放，把我国建设成为富强民主文明的社会主义国家的法律保障，也是我国发展社会主义民主、健全社会主义法制的里程碑。
    在今天的座谈会上发言的还有司法部部长蔡诚、中国法学会副会长王叔文等。
〖-ZW/正文〗
