〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终勿打“疲劳战”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正基层为准备年终考核加班加点现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：一度被冷落了的某团图书室，近日又恢复了昔日风采。虽然面临年终考评，但基层官兵无一人加班加点临阵磨枪，这成了该团官兵众口称赞的佳话。
    一个周末的晚上，团政治处主任林玉峰走进图书室，等了好一阵，竟不见人光顾。他来到一连，发现连队正在组织练5公里越野。转到二连，见每个班都在组织耐力训练，作“俯卧撑”、举“哑铃”。林主任找几个干部战士一问，才晓得因年终军事考核将到，各连正在加班练武，把战士的“八小时之外”全挤掉了。
    林主任把这一现象向团党委作了汇报，引起党委的高度重视。团里专门召开了基层主官会，刘团长严肃批评为迎接年终考核而加班加点搞训练的做法，他代表团党委宣布：年终考核前，连队要严格按照训练法规和一日生活制度办事，不得以任何借口加班加点打“疲劳战”，把属于战士的课余时间还给战士。
〖-ZW/正文〗
