〖ZQ/总期〗12745〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921202〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持走群众路线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十四大报告中指出，各级领导机关和领导干部“要深入基层，调查研究，体察群众意愿，关心群众疾苦，听取群众批评”，“把党的根本宗旨、优良作风和群众路线落实到实际行动中去”。群众路线是我们党的根本路线，是我党我军优良传统和作风的重要内容，我们任何时候都必须继承和坚持。
    中国共产党是工人阶级的先锋队，是全心全意为人民服务的。党的性质和宗旨，决定了它必然要坚持“一切为了人民”、“一切依靠人民”和“从群众中来，到群众中去”的群众路线。这是我们的力量源泉和胜利之本。我军是中国共产党领导下的新型的人民军队。这支军队从建立之日起，就确立了在军队内部发扬民主的制度，这是党的群众路线在军队中的体现，是我军团结内部、战胜敌人的强大武器，也是我军区别于一切旧式军队的显著标志。毛泽东同志早在1928年写的《井冈山的斗争》一文中，就明确提出：“中国不但人民需要民主主义，军队也需要民主主义”，并着手在红军中建立了士兵委员会，规定了官长不打骂士兵、废除繁琐的礼节等制度。解放战争时期，毛泽东同志进一步把军队内部的民主生活概括为政治、经济、军事三大民主，这是在人民军队中发扬民主，坚持群众路线的一个创造。解放以后，虽然情况发生了很大变化，但我军的这一优良传统没有失传。这是我军几十年来由小到大，由弱变强，不断发展壮大的一个十分重要的条件。
    在新的历史时期，我军要搞好各项建设和改革，圆满完成党和人民赋予我军的神圣使命，必须继续保持发扬民主、走群众路线的优良传统。群众是真正的英雄，个人或少数人的智慧、经验和才能总是有限的。俗话说：“一个人就是浑身是铁，也打不了几根钉子。”只有很好地向群众学习，才能集思广益，正确决断，减少失误，做好工作。领导全心全意地依靠群众，群众和领导心往一处想，劲往一处使，我们的事业就一定能够持续兴旺，我军建设和改革的各项工作就会迈上一个新台阶。
    坚持发扬民主，走群众路线，首先要在党委内部坚持民主集中制原则。邓小平同志指出，民主集中制“是党的根本的组织原则，也是党的工作中的群众路线在党的生活中的应用”。只有党委内部的民主空气很浓，委员们畅所欲言，听得进不同意见，才有可能形成正确决策，才能带动一个单位形成既有集中又有民主，既有纪律又有自由，既有统一意志又有个人心情舒畅的生动局面。事实表明，哪个单位的领导民主作风不好，听不进不同意见，甚至搞一言堂、家长制，哪个单位就死气沉沉，内部涣散无力，工作搞不上去；哪个单位民主集中制坚持得好，领导能虚心听取各方面意见，大家就会心情舒畅，班子就团结，工作就会充满生机。
    坚持发扬民主，走群众路线，绝不能停留在口头上，必须贯彻落实到部队各项工作中去。应该懂得，我们所以要坚持在军队内部实行民主、走群众路线，是建立在每个干部战士都是国家和部队的主人这一根本的政治基础之上的。因而，不论哪一个部门，无论我们从事什么工作，都应该时时处处首先想到群众。要经常想一想：我们的每一项计划、意见、办法，是不是符合广大群众的根本利益和愿望？在作出这些决策时，是不是真正做到了“从群众中来”，充分征求和集中了广大群众的意见？在贯彻执行过程中，是不是真正做到了“到群众中去”，体察群众情绪，热心为群众办实事，求实效？在对待这些原则问题上，一定要言行一致，决不能光说不做，或者说的是一套，做的又是一套。
    坚持发扬民主，走群众路线，在基层来说，当前一个重要的问题，就是要继承发扬我军干部关心爱护战士、战士尊重干部的好传统，官兵之间要互相学习，互相信任。干部要真正把战士当作自己的亲兄弟，关心他们的疾苦，尊重他们的权利，遇事多同他们商量。不尊重战士，不信任战士，基层工作是很难搞得好的。我们要从部队的实际出发，正确处理民主与集中、自由与纪律的关系，把维护军队高度集中统一和活跃军人民主生活统一起来，发动群众积极为部队建设贡献聪明才智。
    随着改革开放的深入和建立社会主义市场经济目标的确立，我军的内外环境、官兵的思想文化素质，都发生了很大变化，有许多新情况、新问题需要我们认真研究解决。在研究解决这些新问题时，要依靠群众的积极性和创造性；在落实我军建设和改革的各项措施时，更需要充分调动群众的积极性和创造性，增强我军的凝聚力。这就对军队在新形势下进一步发扬民主，坚持走群众路线，提出了更高的要求。我们一定要解放思想，实事求是，从部队的实际出发，在继承发扬我军实行三大民主等优良传统的基础上，不断开拓进取，把我军发扬民主、坚持走群众路线的好传统发扬光大！
〖-ZW/正文〗
