〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗检验指挥水平发现训练问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部战场监视系统显神通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树森/王贵臣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张树森、王贵臣报道：全军第一套战场监视系统在沈阳军区某部投入使用。3年来，在训练中发挥了重要作用。截至今年9月上旬，运用这一系统检验、指导合同训练的部队已达近万人次。
    为更好地检验指导部队合同训练，沈阳军区某师先后请8个有关单位协助攻关，研制成功了这套战场监视系统。投入使用后，某集团军每年都组织部队进入基地分批进行营以上战术合练。实践证明，它能全方位地检验部队战术训练情况，便于领率机关发现问题，实施有效指导。
    部队在近似实战的合同演练中使用这套监视系统，不仅可以检验数百名指挥员的指挥水平，同时还能在全方位的观察中，比较、验证10余个协同战术方案，使方案的制定和选择更趋于严密、科学。
    这套监视系统还能对战术演练成绩进行科学的评判，从而改变了一些单位和领导的“战术训练指标软，技术训练尺子硬”的旧观念，逼着大家在战术训练上用实劲、下苦功，扎扎实实提高部队的合同训练水平。
〖-ZW/正文〗
