〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命禁区”辟航线“世界屋脊”建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军25年来出动援藏飞机1500架次，运送物资总量7200多吨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎正浩/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军援藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎正浩、记者范炬炜报道：自1965年9月9日西藏自治区成立至今，空军部队克服高原气候环境带来的重重困难，在输送援藏物资和人员、抢险救灾、航测物探及扶助民航运输等方面屡建奇功，为西藏地区的繁荣与稳定做出了重大贡献。自治区领导同志在自治区成立25周年前夕赞扬说：“空军航线是联结藏汉军民的桥梁和纽带”。
    1956年，人民空军突破“空中禁区”，在“世界屋脊”上开辟出拉萨至北京航线。这条航线因西藏高原无铁路运输而占据特殊的重要地位。25年来，空军专为西藏空运各类物资器材、精密仪器的飞行，据不完全统计就达1500多架次，总运量7200多吨。列入国家“七五”计划的羊八井地热电站扩建工程、羊单雍湖水电站工程以及西藏自治区43项重点建设工程都得到空军的空运支援。对墨脱等交通特别困难地区的物资空运，更创造了世界直升机飞行史上的奇迹，大大减轻了地面运输的重负。
    25年来，西藏民用航空事业的建立和发展始终得到空军的热情支持和扶助。由军队修建、扩建和整修的西藏各机场相继向民航开放，区内班机航线经空军人员帮助试航而不断延伸、扩展。位于“生命禁区”之上、海拔5374米的空军某雷达站，长年担负拉萨机场民航班机导航任务，优质情报率保持在98％以上。自通航以来，进藏航线安全畅通，未发生一起空中事故。
〖-ZW/正文〗
