〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美苏首脑发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求伊拉克无条件撤军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俱孟军赵长春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏联合声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社赫尔辛基9月9日电（记者俱孟军 赵长春）美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫在结束会晤后今天在这里发表一项联合声明，要求伊拉克无条件从科威特撤军，恢复科威特合法政府，释放所有被扣留的人质。
    声明呼吁国际社会坚持执行联合国安理会对伊拉克作出的制裁决议，强调美苏两国将共同努力确保决议的全面实施。
    双方主张以和平方式解决海湾危机，同时指出，基于人道主义的目的，双方同意在国际机构严格监督下允许向伊拉克和科威特输入食品。
    声明指出，侵略将不会得到任何报酬，如果目前采取的措施不能结束侵略的话，双方“准备考虑采取符合联合国宪章的进一步措施”。
    据新华社赫尔辛基9月9日电（记者赵长春 俱孟军）美国总统布什和苏联总统戈尔巴乔夫今晚在这里联合举行的记者招待会上强调，应当以和平方式和政治手段解决海湾危机。
    在回答记者提出的如何解决海湾危机时，布什说，他希望能找到一项和平解决方案。但他指出，实现这一目标的办法是要让伊拉克执行联合国决议。戈尔巴乔夫说，这次会晤主要是讨论寻求政治解决海湾危机的途径。他说，如果采用军事手段，“将会导致不堪设想的后果”。
    在谈到关于美国军队在海湾的存在问题时，布什表示，只要海湾地区的安全没有保障和伊拉克不执行联合国安理会的决议，美国军队就将继续留在那里。戈尔巴乔夫说，美国总统已向他保证，在海湾局势恢复正常后，美国将把军队撤出这一地区。
    当记者问到苏联是否准备从伊拉克撤出军事专家时，戈尔巴乔夫说，他们在完成协议规定的任务后将会离开那里。布什说，他希望苏联专家能撤离伊拉克。
〖-ZW/正文〗
