〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗箴言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要行千里远，就不怕山河险阻；要登万仞高山，就莫畏危壁f岩；要攻克技术难关，就别惧千难万险。 刘月光
    丛林中，急于成荫者只能成为灌木；只有积蓄养分，追求向上的苗木，才能成为参天之树。 崔玉兵
    把全部心血浇注在事业之上的人，他的生命之树定会绽出璀璨的奇葩。 徐锡发
    鲜花飘散芳香，树干育成栋梁。可那些扶持鲜花和树干的枝叶们，在无声无息中奉献，它们圣洁的美德更值得人们赞扬。 张永生
    朝气是人生启航的汽笛；乐观是事业奋进的征帆；自省是过滤得失的洁净剂；自爱是纯洁灵魂的显影液。 荣超
    将人生套上命运的枷锁，人生必定充满灰暗；将生活罩上奋斗的光环，生活则会充满阳光。 卫水洲
    在人生的征途中，只有矢志不渝地开拓，才能赢得光辉的未来；只有坚韧不拔地进取，才能到达幸福的乐园；只有顽强不息地攀越，才能登临理想的峰巅。 吴名
〖-ZW/正文〗
