〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保证全员全面受训提高整体作战能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师开展沙漠对抗训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周涛/施金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员施金玉报道：曾在沙漠生存训练中取得突出成绩的兰州军区某师，在新年度的沙漠训练中，利用炎热季节，转入以抓对抗训练为主，全面增强部队的沙漠整体作战能力。
    这个师在开展沙漠对抗训练中，为克服随意性大和“士兵练腿，军官练嘴”问题，他们按军官训练阶段和实兵训练阶段的不同要求对部队进行科学编组，确保“全员”受训，全面受训，提高训练效益。在“红”“蓝”军的设置上，从全师范围进行调整、保障，保证编制与装备“齐装满员”。他们还改变情况预先设想、方案预先确定、战斗预先排练等“一厢情愿”的做法，增加了对抗训练中情况的“模糊度”，并赋予“红”“蓝”军均有指挥主动权，使演练中对抗激烈，变化纷繁，既使“蓝军”战术思想在全面对抗中得到充分和形象的体现，又锻炼提高了“红军”的应变能力和分队的协同作战能力。
    这个师还把练战法、练指挥，作为沙漠对抗训练的重点来抓，在从难设置情况的基础上围绕情况练战法，围绕战法练指挥。一是建立起师团两级“战术训练中心”，调制了战例要图，堆制了演练地域沙盘，依据沙盘练对抗、练协同；二是对全师军官进行军官编组示教作业，按指挥层次组织施训，讲求实效；三是反复推演战法，对每一种情况，都组织军官研究出4至5种方案，多案比较，然后先带通信工具，后带实兵进行训练；四是注重训练重点与难点攻关，从而使部队的整体作战能力随着战法训练与指挥训练的推进而不断提高。
    这个师还通过建立正规的训练秩序与保障手段，加强了对训练主要环节的控制，确保沙漠对抗训练质量。
〖-ZW/正文〗
