〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜“补”房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑将帅治校轶事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1937年夏天，“抗日军政大学”刚在延安成立不久。那时，“抗大”的条件十分艰苦，许多教员和学员都住在自己动手修建的窑洞和土房里。一个深夜，教育长罗瑞卿正在灯下读书，忽然听到窗外下起了大雨，想起“抗大”第六大队二支队还有几间房子没修好，二十多个学员挤在两间破瓦房里，他忙叫醒通信员，找了几块雨布和两件旧军用雨衣，和通信员抬着梯子，冒雨赶到二支队住地。雨水正一滴一滴掉落到炕上，训练累了一天的学员们睡得正香。罗瑞卿给通信员悄悄打了个手势，示意不要惊醒学员们，自己轻手轻脚地爬上屋顶，把雨布均匀地铺在屋顶上，又让通信员扔给自己几块砖头，小心翼翼地压好。等他忙完了这一切，浑身已被雨水淋得透湿。
    第二天天亮，学员们起床。大家觉得奇怪：下了一夜的雨，怎么屋顶没漏雨呢？后来，听说罗瑞卿冒雨为他们“补”房时，都深深地被将军这种爱兵之情所感动。（温学云辑）
〖-ZW/正文〗
