〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运会集资额超过6亿元目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有11天）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，亚运会组委会常务副秘书长刘玉令在亚运会集资部召开的中外记者新闻发布会上，激动地宣布了这一截至8月31日的可喜数字。
    本届亚运会计划需要资金总额为25.2亿元。根据国务院确定的“国家拨款、北京市自筹、社会集资”这一筹款方针，社会集资的目标为6亿元。
    集资部部长王志良说，这6亿元主要是通过国务院批准的出售亚运会会徽、吉祥物的商标产品，出售亚运会广告，发行亚运会纪念币，纪念邮票，组织专项经营，发行亚运会基金奖券和接受捐赠这6条渠道得以实现的。
    对于中外记者最感兴趣的捐赠问题，王志良透露，始于1987年并在今年形成高潮的社会捐赠活动，涉及许多国家和地区，波及30个省、自治区、直辖市，总金额达2.5亿元。据不完全统计，捐赠万元以上的个人达100多人，最多的是香港爱国人士霍英东，他捐出1亿元港币；捐赠万元以上的团体达1300多个，数额最大的是个体劳动者协会，计2050万元。
    王志良对捐赠活动中表现出来的爱国主义热情感奋不已。他说，这是一场全民族的爱国主义教育活动。通过集资，我们既取得了可观的经济效益，又取得了显著的社会效益。
    据悉，在已经签约和承诺的6亿多元集资额中，实收钱、物4.8亿元。整个捐赠活动将于10月7日截止。
〖-ZW/正文〗
