〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试为排坛排座次〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――亚运会男女排比赛预测〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有11天）〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚有16支队伍相聚北京，参加世界女排锦标赛。不过月余，亚洲的16变排坛劲旅（10支男队、6支女队）又要在北京相逢，参加第十一届亚运会的排球角逐。中国、日本、南朝鲜女队将接着再次同场竞技，球迷们又可以一饱眼福了。
    人们会说，从刚结束的世界女排赛的座次排列，可以预见亚洲女排的冠军得主。中国女排毕竟是技高一筹，夺取亚运冠军应在情理之中。但男排10支队伍谁执牛耳，看来非经一番厮杀方可定夺。
    就参赛的10支男队而论，日本、南朝鲜和中国队当称亚洲三强。如不出意外，男排的首席将出自这三家之一。中国队是上届亚运会的冠军，为了在亚运会上取得好成绩，男排健儿们在余有为教练的指导下，正艰苦训练。全队技战术水平逐步上升，尤其是他们在训练中的吃苦精神，每每被人们所称道。队员们表示，一定竭尽全力，改变中国排坛阴盛阳衰的局面。但是，水涨船高，要使愿望变成现实，需要经过艰苦的努力。自1986年第十届亚运会后，中国男排几经征战，但成绩不佳。在参加争夺世界杯和奥运会入场券的比赛中接连失利。去年在名古屋参加亚洲男排锦标赛时，甚至以3∶2败给了印度队。今年4月，在日本参加争夺第十二届世界男排锦标赛入场券的比赛中，又以三战三负名落孙山。中国男排的现状同亚洲强队相比，有实力而无优势，夺魁的期望值不可过高。
    一些行家认为，亚运男排冠军的得主，不是日本便是南朝鲜队。日本队在第十届亚运会后重新组队，他们不仅仅要当亚洲男排的魁首，甚至要重温1972年慕尼黑奥运会世界冠军的美梦。尽管近几年在世界几次大赛中成绩不佳，但其座次均高于中国队。重新组建的日本队，不仅增添了三名身高两米以上的队员，而且攻守能力比前大有长进，夺得本届亚运会冠军是很有可能的。
    南朝鲜队1989年重新组建后，虽然在身高上不占优势，但这支纯属亚洲技术型打法的劲旅，在组队后不久进行的亚洲男排锦标赛上，曾连克中国队和日本队，在最近一轮的三强较量中占了上风。此次亚运会，日本同南朝鲜队分在同一组，因此，小组战中，双方便有好戏可看。为了争夺下一轮的好位置，双方非拚个高低不可。男排桂冠属谁，座次如何排列，就看他们临场发挥得怎样了。
〖-ZW/正文〗
