〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬四方全国最高委员会组成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨四方是在印度尼西亚外长阿拉塔斯和法国副外长埃德维热・阿维斯夫人联合主持下召开的、关于柬埔寨问题非正式会议的两天磋商之后达成这项协议的。
    该委员会的组成是：金边政权6名成员、柬埔寨民族政府中的三方各占2个席位。这三方是：由西哈努克亲王领导的“为了独立、中立、和平与合作的柬埔寨全国团结阵线”、由宋双领导的“高棉人民民族解放阵线”和由乔森潘领导的“民主柬埔寨”。
    今天晚间发表的柬全国最高委员会组成名单如下：“为了独立、中立、和平与合作的柬埔寨全国团结阵线”方面有诺罗敦・拉那烈和周森古沙；高棉人民民族解放阵线方面有宋双和英莫利；民主柬埔寨方面有乔森潘和宋成；金边政权方面有洪森、迪班、姜思隆、贺南洪、贡森奥和辛松。
    联合声明说，全国最高委员会是整个过渡时期中体现柬埔寨独立、主权和团结的唯一合法机构和权威组织。
    声明说，该委员会将在全面解决方案签署时，委托给联合国一切必要的权力，以确保协定的全面执行，其中包括举行自由、公正的选举和有关柬埔寨行政方面事项。
    声明说，全国最高委员会的一切决定，必须得到各成员的一致同意。
    声明说，柬埔寨各方还同意接受西哈努克亲王在9月8日声明中的建议，即如果12个成员都同意，他们可以选出该委员会的一名主席，而这名主席必须是该委员会的“第13位成员”。
    声明说，全国最高委员会将尽早举行第一次会议。
〖-ZW/正文〗
