〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“核爆炸”在室内进行……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学生物激波管实验室简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第三军医大学野战外科研究所大楼里，有一条长39米、直径1米的庞然大物，它就是目前我国模拟核爆炸的最大的生物激波管。
    这里，人们看不见蘑菇云，听不到核爆炸的巨响。然而，科研人员却在这里进行着一次次不同当量核爆炸下的冲击伤研究……
    冲击伤是核武器和常规武器战争中常见的一种损伤，是军事医学中一个重要研究课题。我军于1970年成立了冲击伤实验研究组。由于当时没有模拟核爆炸实验室，科研人员只能千里迢迢到核试验现场，索取各种致伤数据，进行实验研究，不仅耗费人力物力，而且研究断断续续。为了深入系统的进行冲击伤研究，著名创伤专家王正国教授等与中国科学院力学研究所密切协作，经过几年艰苦攻关，终于研制出了我国最大的生物激波管。这种激波管，能够模拟不同当量的原子弹爆炸，以及炸药、枪炮等产生的冲击波的致伤效应，而且伤情稳定，重复性好，精度高，伤后可以立即进行早期功能检查。
    近几年来，王正国教授带领全室人员运用激波管，先后在冲击波的质力与伤情的关系，冲击伤的病理生理改变，冲击伤的诊断、治疗、防护等方面，进行了深入系统的研究，其深度广度均居世界领先地位。
〖-ZW/正文〗
