〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗填补你的知识空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位地形学教员讲了这样一件事：一次，当他讲完怎样利用指北针判定方位课后，一位学员问：“如果在南极能否用同样的方法来判定方位和确定站立点？如果不能，有没有其它方法？”他茫然无措，一时答不上来。作为这门学科的教员，没有注意及时补上教材与现实之间的知识空白，以满足学员探求新知识的需要，这不能不说是个教训。
    从信息论的观点来看，教材是一种静态的科学知识信息的集合，一经出版，就难以随时补充新的信息。而科学知识无时无刻不在向前延伸，教材与现实之间总会产生一定的距离。如果教员不注意研究新问题，不及时填补科学技术不断发展的新知识，学识水平就会长期停留在原有教材和知识范围之内，那么教学就必然缺乏新意，被学员“将军”也就在所难免了。
    我们生活在不断变化看的世界上，昨天还被认为是科学幻想的东西，今天就有可能成为课堂上需要给学员传授的内容。奋发进取，不断学习，及时填补自己的知识空白，应是这个时代对教员的基本要求。
〖-ZW/正文〗
