〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持实行“教学科研社会服务相结合”方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗工程兵工程学院杨久平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实行教学科研和社会服务相结合，是现代教育发展的客观要求，也是军队院校提高办学水平、培养全面合格人才的重要途径。近几年来，我院认真研究教学科研和社会服务中出现的新问题，初步形成了以教学带科研，以科研促教学，以社会服务辅助教学科研的良性循环局面，对于培养全面合格的军事人才起到了积极的作用。
    教学、科研、社会服务三项工作必须有机地结合起来，“三位一体”，才能健康协调地发展。从我院实践来看，三项工作的结合不仅是必要的，而且是可能的。结合过程中，我们始终把适应部队建设的需要、培养合格人才放在首位，不搞与教学科研无关的创收活动，不单独把社会服务当作开辟财源的一种渠道。在三者之间的关系上，我们始终坚持以教学为中心，结合教学需要开展社会服务，结合社会服务开展科研、利用科研、社会服务深化教学，初步形成了“三位一体”的良性循环局面。通过三项工作的开展，教学水平、科研水平逐年提高，办学条件也逐年得到改善。1986年以来，先后有23项科研成果获国家和军队科技进步奖。学院利用社会服务的创收经费，修建了实验楼、图书馆、专业实验室，为人才的培养提供了较好的物质基础。
    为使教学、科研、社会服务三者协调健康发展，我们注意处理好教学科研同社会服务之间的矛盾，不断解决出现的新问题。随着社会服务的开展，商品经济中的一些不健康的思想也影响了不少同志，我们注意加强思想政治工作，并制定了一些具体措施，堵住思想上的滑坡和经济上的漏洞。对于投入教学、科研、社会服务的人数进行适当控制。在收益分配方面，我们贯彻按劳分配原则，在保护个人正当利益的同时，大力提倡无私奉献精神。
〖-ZW/正文〗
