〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗量经测纬遍神州跨山越岭绘版图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我航空测绘系统为国民经济和国防现代化建设提供重要科学资料〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东风/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗创一流成绩向国庆献礼（1949―1990）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东风、记者别义勋报道：我航空测绘事业从无到有，不断发展，已形成我国独立的航空图种体系，建立起以地区图库为骨干、空军图库为后备的航空图供应网，航测面积达1000多万平方公里，为我军的地形测图、空军作战训练以及国民经济建设和国防现代化建设提供了大量宝贵的科学资料。
    建国以来，我空军航测系统先后为武汉长江大桥、引滦入津、宝成铁路、葛洲坝水利枢纽、大亚湾核电站等国家重点工程的定点建设提供了丰富的科学资料；精心填补了我国所有边境地区和市南沿海、西沙群岛等版图上的“天窗”；在唐山大地震、安康洪灾等自然灾害中，曾为党中央、国务院和中央军委及时准确地提供了抢险救灾的决策信息。
    我航图测绘部队边组建、边研制、边发展，仅5年时间就完成了第一代航图的编制出版任务，填补了我国航空图的空白，并为部队提供了配套的3种基本比例尺航空图，形成了包括《航空基地训练图》、《机场穿云图》等几十种地图组成的航空图图种体系。航空测绘部门从研究战时地图保证的特点和规律出发，建立起了完整的航空图快速反应供应网络。
    为航空测绘提供第一手资料的空军航空兵测量团，30多年来，曾成功地飞越地球之巅，完整地航摄了珠穆朗玛峰地区等。目前，他们已完成了我国第一、二代地图的航测，正在为第三代、第四代地图的航测辛勤地“耕耘”在万里蓝天上。
〖-ZW/正文〗
