〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆院射击教研室主任林印峰把全部心血倾注于教书育人事业中，被誉为――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“军校焦裕禄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林印峰曾担任沈阳军区珍宝岛自卫还击作战前指的参谋，和大连陆军学院赴老山前线实习学员的教官，经过两次战火洗礼，深深懂得军校教员肩上的重大使命。在大连陆军学院度过的15个春秋，林印峰象一颗出膛的子弹，一刻也没停止过自己的追求。当射击教研室教员、副主任、主任的5年中，他处处率先垂范，言传身教。教研室每年组织数百次实弹射击，发射几十万发枪弹和数千枚火箭弹，不论酷暑寒霜，林印峰总是骑着那辆旧自行车赶到靶场执教。人们数不清林印峰身后那千百道车辙，但他献身国防教育事业的精神，却深深地刻在他的战友和学员记忆的屏幕上。
    在林印峰的遗像前，当教研室的同志把一份份烫金的科研成果证书放在他面前，却看不到老主任与他们同享胜利喜悦时，无不泪如泉涌。为提高教学质量，林印峰从抓科研入手，经过几年的拚搏，终于迎来了科研丰收。全室有6项成果获军队级科技进步奖，在全院名列第一。可就在这些成果通过鉴定前夕，林印峰知道了自己已处肝癌晚期。生命的分分秒秒对于他来说是多么宝贵啊！他抓住人生最后的分分秒秒，挺着瘦骨嶙峋的身躯，以惊人的毅力完成了鉴定需要的108份文件。1989年12月，林印峰的病情急剧恶化再次住进医院。教研室的同志来看他，他艰难地向他们讲述自己对未尽事业的构想，向副主任谈教研室的发展规划。他话语断断续续，但对讲坛充满了无限深情，对我军现代化建设萦萦牵怀。
    林印峰练就了举枪能使飞碟开花的绝技。但他深深懂得人听党的话、枪听人的话的辩证关系。他在狠抓学员基本功训练的同时，把教书育人放在首位，并以自己的模范行动影响教员和学员。去年年初，林印峰年满45岁，到了条令规定的正团职干部最高服役年限，而学院副师职干部位满。这一年正是他领导教研室取得教学科研大丰收的一年。教研室每项科研成果都饱含着他的心血，但他不让人排上他的名字。林印峰知道自己患不治之症后，他拒绝吃好药；他去世后，他的妻子把价值550元的贵重药品全部交给了组织。他临终留给妻子的遗言是：“不要请求组织照顾。”
〖-ZW/正文〗
