〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营教坛群星璀璨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊师重教/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教师节寄语
    “岁岁重阳，今又重阳。”1990年的教师节来到了。我们谨向辛勤工作在军队教学战线上的全军教员们，致以节日的祝贺和亲切的慰问。
    邓小平同志曾经说过，一个学校能不能为社会主义建设培养合格人才，培养德、智、体全面发展，有社会主义觉悟的劳动者，关键在教员。喜看近几年来，全军教学战线培养出了一批又一批有社会主义觉悟，既懂政治又懂军事、既有技术又会管理的合格人才，为我军现代化建设作出了积极的巨大的贡献。教书育人，花开千树，这是全军教学战线全体教员辛勤工作的成果！
    1988年以来，全军涌现出优秀教员244名，其中全国教育系统劳动模范4名，全国优秀教员53名。112个集体和339名个人，荣获145项军队级优秀教学成果奖，其中75项获一等奖；18项获国家级优秀教学成果奖，其中3项获特等奖。海军勤务学院、第四军医大学、北京军区卫生学校等不断改进马克思主义理论教学，他们探索的“马克思主义理论课三大课堂教育体系”等教书育人经验，分别获国家级优秀教学成果特等奖和优秀奖。西安协作中心的13所军校在革命圣地延安，南昌陆院在革命根据地井冈山，信阳陆院和空军一航专在革命老区大别山，分别建立了教学基地，定期组织学员到实地进行革命传统教育，使我党我军优良传统在新一代青年军人中发扬光大。广大专业教员在专业教学中，自觉地寓德育于智育之中，使教书有人形成了合力。总参工程兵、炮兵、通信兵所属院校始终坚持把德育与智育有机结合起来，在传授专业知识的同时，引导学员树立献身国防的坚定信念，收到较好的效果。全军许多院校从学科体系特点出发，编写出一批文理交叉的教材，付诸教学实践后，使学员在学习专业和军事理论过程中，受到了生动的马克思主义的教育。二炮工程学院编写的文理交叉的教材，就是军校教学园地中的一朵奇葩。
    教师，是光荣的称谓；教书育人，是至高无尚的职业。全军干部战士都要尊重军校教员，尊重教员的教书育人工作。全军各院校党委要努力关心教员的物质文化生活，在可能的条件下解决好实际困难；要加强教员队伍思想政治建设，进一步树立良好的师德和教风；要努力创造学习和工作条件，不断改善教员的知识结构，提高教学水平；要采取多种形式，加强对青年教员的培养，特别要加强青年教员队伍的思想政治建设，使他们成为军队院校教书育人工作的生力军。
    全军院校教员肩负看为我军革命化、现代化、正规化建设培养合格人才的重担，任重而道远。培养合格人才的培养者，自己首先应该是合格者。希望全军院校教员，自觉地学习和运用马列主义、毛泽东思想，在政治上、思想上、作风上、学识业务上，真正成为教育引导广大学员的导师和楷模。
    ――编者
    9月1日上午，在广州军区军医学校举行的新学年开学典礼上，新学员将自己制作的大红花献给在国防医学教育战线上辛勤耕耘30载以上的优秀教师们。右二为该校药理教研室主任、全国优秀教师雷启俊教授。
    宋凤刚摄（照片）
    光荣啊，军校教员
    教师节前夕，从北国边疆到天涯海角，从东海之滨到天山南北，一封封信件，一件件慰问品飞向军校，以表达毕业学员对军校老师的节日祝贺和崇高敬意。这里，我们摘录来信的一些片断，献给全军院校的教员们。
    我在日本、美国留学期间，一些科研机构高薪聘请我留在国外工作。每当这时，哺育我成长的教员和导师的形象就闪现在我脑海里。学业一结束，我立即回了国。在专家教授指导下，我连续两次获军队科技成果一等奖，一次获国家科技成果二等奖。回顾我生长的道路，每一步脚印都印着老师的汗水……
    第四军医大学医学博士 樊代明
    每逢佳节倍思亲，桃李个个思师恩。我这个湘西农民的儿子怎能忘记，为了我的成长，你们付出了多少心血和汗水。当我跨进全军最高学府――国防大学时，我在想，如果我能摘取世界上最美的花，一定最先献给我的老师。 国防大学研究生班学员 丁佑生
    军校生活使我终身受益。我永远忘不了，是你们――军校教员，为我塑造起坚强的军人灵魂，又用军人必备的知识将我武装了起来。今天，当我带着全连完成一个个任务时，当连队获得军区话务考核第一名时，我感到那是我和战友们向老师们献的一个个礼物。
    大连警备区有线连副连长 曹玉民
    不带“长”的将军
    ――记国防大学教授张永江少将
    他从关东的黑土地走来，15岁从军，1988年被授予少将军衔。
    在黑山阻击、平津作战、湘西剿匪以及在朝鲜战场上创建赫赫功勋的那支英雄部队里，他当过战士、通信员、书记、作战参谋。战争结束后，组织上特地选派他到培养指挥员的高级步校深造，毕业了却留校当了教员。从那以后，他先后执教5所中高等指挥院校，直到现在，军旅生涯中从未有过挂“长”的记录。这位无“长”将军，就是国防大学优秀教员、外军教研室张永江教授。
    事业重如山，名利淡如水。张永江教坛耕耘32年，始终信奉这句话。他任正师职教员10年，他领导下的教学组不到5年，就先后有3个教员被提升为本教研室的领导，他都热情支持新领导的工作。在追求科学的征途上，他却有着当年打仗时那样的劲头，10年中不曾休一次假，有一回领导硬逼他疗养，他便以“在外面闲着不如在办公室看书舒服”为理由跑了回来，仍然一头扎进资料堆。国防大学刚成立，张永江就整理出版了70多万字的外军战役资料，完成了外军战役学科全部教材的审定工作，他主持编写的各种教材，也在10本以上。作为经历了解放战争和抗美援朝战争的老军人和长期执教的老教员，张永江把研究的触角伸向外军战役理论处于前沿的高、难、新问题。他不仅使自己的目光注视着外军战役理论各种学术动态的漂移和发展轨道，有自己独树一帜的学术见解，而且鼓励年轻教员在学术研究上的创新精神。他对外军战役的基本理论、基本观点，对各个具体战例及数据，对外军著名将领的情况都了如指掌，存乎一心，谈起来如数家珍。
    在学术上享有盛誉的张永江，从1987年起，由他领导的导师组先后带了14名研究生。他既教研究生做学问，更教他们做人。在年轻的研究生们眼里，张永江不仅是导师、将军，更是慈爱可亲的长辈。研究生院离校部20公里，有时研究生到校部听课、找资料，赶不上吃饭，张永江就把他们拉回家，一碟菜，一碗面，使研究生们感受到了家庭般的温暖。研究生在学习中遇到难题，张永江每次都到学员宿舍为他们辅导。每当到了论文答辩和毕业分配阶段，为研究生请专家，联系专业对口的用人单位，张永江更是不辞劳苦，骑着自行车到处奔忙。人们从这位骑着自行车的老军人身上，看到了中国军队将军的风采，也看到了最高军事学府教授的本色。
    本报通讯员 景抒展
    马桂珍积极做好教学服务工作
    15年如一日甘当配角
    本报讯 杨红军、史双玲报道：曾先后15次立功受奖、被评为优秀教员的北京军区某训练队马桂珍，今年教师节前夕又一次受到通报表扬，表彰她15年如一日甘当教学配角的高尚精神。
    马桂珍搞教学服务工作已有15个年头。15年如一日，她“三个坚持”的精神被人们传为佳话。一是坚持到学员队查铺查哨。除了离队外出，她每天到哨位、到学员宿舍去问寒问暖。有段时间，她患淋巴内芽肿病，时常出现头晕，仍然天天晚上到学员队去。二是坚持与学员开展谈心活动。15年训练队先后培养出1600名学员，她和每个学员都谈过心，少者二三次，多者十几次。学员们赞扬她是塑造灵魂的工程师。三是坚持为学员搞好学习的保障工作。她常说：培养人才，教员是主角，服务人员是配角，配角就是要为主角服务。
    尊师重教 建设军校
    工程兵工程学院党委把加强教员队伍政治建设作为一项系统工程来抓，近几年来，他们始终坚持教员思想情况分析制度；教员政治理论学习制度；评选教书育人优秀教员制度等。近年来，这个学院先后涌现出全国、全军和总参系统的优秀教员10名。（高军）
    海军航空工程学院领导十分关心一线教学人员的生活，为教员办实事：拨专款成立教师食堂，教员家属购买粮油提供方便；为20多名夫妻分居两地的高职教员安排单身宿舍；为一些中老年教员配发医疗保健箱；院门诊部定期为教授巡诊。（袁华智）
    近年来，军事经济学院陆续从地方高校选调了156名本科生和研究生充实教员队伍。学院采取了以老带新的措施：一是老教员在思想上“传”，引导新教员确立坚定正确的政治方向；二是老教员在教学和科研上“带”，促使新教员尽快上岗；今年上半年学院组织教学质量评估，参评青年教员合格率达92％，优秀率占30％。（彭泽成、王其昌）
    西安政治学院在对中青年教员进行定性和定量分析，全面评估德、能、勤、绩的基础上，打破常规，对教员、干部实行交叉调配，教员和机关、学员队干部互相交流，择优选拔使用。近年来，这个学院先后提拔了50多名优秀中青年教员充实到各级领导岗位。（梁启通、王乾郁）
    校苑之星  心系祖国
    ――记马利
    一架银灰色的中国民航飞机，从旧金山飞过太平洋，进入祖国领空，34岁的留美博士研究生马利凭窗俯视锦绣河山，心潮激荡，回国前一段曲折的经历，象电影镜头一样，一幕幕展现在眼前……
    3年前，应美国一位著名烧伤专家的邀请，马利来到路易斯安娜州医学中心，协助研究烧伤后肠源性感染课题。短短几年时间内，他在烧伤后肠源性感染研究领域取得了重大进展，先后在美国有影响的医学杂志上发表了10余篇论文。他的勤奋和才气深得美国同行们的赏识。一次，他的教授问：“你对今后有什么打算？”“三年合同期满，我就按期回国，用自己所学的知识去建设和发展祖国的烧伤医疗事业！”马利冷静地回答。1989年春夏之交，马利的归期临近。祖国首都发生了动乱和反革命暴乱。一时间，各种耸人听闻的谣言和猜测纷纷扬扬。他的教授再一次劝说马利：“有报道说，你们国家形势很混乱，你是不是考虑留下来。”
    就在这时，马利接到了一个长途电话。打电话的是他的导师、三医大烧伤中心肖教授。肖教授痛斥了外国新闻媒介的歪曲报道，希望马利坚定回国的决心。导师的这番话，使马利的头脑更清醒了，他打点好行李，于去年6月18日踏上了回国航程……（郭春生 陈世平）
    校苑之星 为人师表
    ――记王积勤
    大城市生活，对许多人充满着诱惑。可在三原县――一个偏僻的县城里传出一件“怪事”：国防科技大学教授王积勤举家四口从长沙迁到三原空军导弹学院落户来了。
    1989年11月，组织上准备推荐王积勤教授以高级学者身分去美国或日本访问。可是王教授却把推荐书送回到了领导面前。许多人不理解，他带的研究生私下里为他惋惜，说这么个好机会，是许多人梦寐以求的，可他却让了。
    王教授是硕士、博士导师，他外出公差却从不坐软卧，把省下来的钱给研究生当作路费，说是多给年轻人外出交流和崭露头角的机会。他用业余时间为某卫星通信地面站论证了发射机方案，得报酬2000元，也全部上交院科研处。王教授说，已经拿了薪金，多拿这笔钱心里不舒坦。
    王教授处处严于律己，为人师表，他带的研究生无不为之感动、仿效。硕士研究生唐浩说，毕业时我原想回南京原单位，可面对导师的言传身教，也留下来了，并准备把未婚妻也调过来，在这里扎寨攻关。有一家国外公司高薪聘他的博士研究生王光明去任职，但他谢绝了，说：我永远不会忘记导师用行动铸就在我心底的真理：名利淡如水，事业重如山。有人请王教授介绍教书育人的经验，他只有一句真诚朴素却敲击许多人灵魂的话：正人先正己。（刘军）
    校苑之星  戈壁红柳
    ――记李淑兰
    红柳，没有婆娑的身躯，妖艳的姿容。但它不惧严寒，不畏酷暑，顽强地扎根在戈壁荒原。空军第二试验基地子女学校高级教师李淑兰，就是一株挺立在戈壁滩上的红柳。
    李淑兰1978年从辽宁抚顺市调入基地子女学校后，曾连任三年的大队辅导员。这期间，爱人长年做领导工作，很少有机会回家帮她一把，她一个人带两个不满10岁的孩子，边任课边抓全校学生的管理和思想教育工作，每天早出晚归，辛勤耕耘，从未说一声苦字。在教学过程中，李淑兰善于把几科的知识有机地揉合在一起，传教学内容既生动活泼又融汇贯通。在她当校领导的几年中，下功夫对全校教师进行了专业培训。由于学校地处边疆，交通不便，信息不灵，她就和同志们采取“自学自教，自我提高”的办法进行培训。两年中，她和同志们一起“先学后教”，登台上课，并有重点、有目的地给教师安排教研活动，使全校教师的业务水平有了明显的提高。
    在李淑兰的带领下，基地小学学生的升学率连续9年保持100％，学校连续3年被基地评为先进基层单位。（王明忠 王咸金）
    校苑之星 鞠躬尽瘁
    ――记苏兴仁
    “口腔小细胞癌！”海军航空工程学院副教授苏兴仁从惊愕中醒来：该用秒针来记录生命的最后旅程了。
    苏兴仁才48岁，正是事业的黄金时节。这些年来，他先后承担了8门新课的教学任务，编写出19种近300万字的教材和实验指导书，先后完成了12项科研次关成果。他本来还可以再做出一番成就。去年9月，苏兴仁右下牙龈开始溃烂。忽一日，一股暖流流进口腔，鲜血从口角冒了出来，他吐血了。当时苏兴仁与本院王锡良副教授共同承担的科研课题正进入紧张阶段。整整3个月，他拚着生命的体能消耗，抵御着病魔的进攻。牙龈出血，一天一次，一天两次，一天数次，血量越来越多，血色越来越重……1989年12月20日，苏兴仁不得不住进了医院。手术后，苏兴仁体力不支，难以回到实验室去了。出院后，他只好把计算机和一些科研用的仪器、设备搬到自己家中，继续他的冲刺。
    他成功了！今年春天，他的科研项目顺利通过初审。抹去激动的泪水，苏兴仁对大家说，“属于我的时间不多了，我要抓紧分分秒秒进行下一课题的研究。”（袁华智）
    校苑之星 “热点”专家
    ――记郭祖玉
    近年来，他与学员们一起先后组织了《沿海开放战略》、《西方哲学评说》、《琼瑶作品评价》等讲座，给学员们讲“热点”问题，说“热门”人物；某个时期学员中兴起了什么“热”，他总是能及时捕捉住，帮助引导青年学员正确认识、正确评价。他就是全军优秀教员、南京通信工程学院政教室副主任郭祖玉。
    郭祖玉之所以能“热”在点子上，关键是他把根牢牢地扎在学员之中，学员在想什么是他经常思考的问题。多年来郭祖玉经常有针对性地对学员进行专题调查，他撰写的“社会气候的变化与学员思想热点的转移”、“针对学员思想热点，做好教书育人工作”等论文，系统地分析了学员思想变化的规律，并提出相应的对策，取得了很好的效果。他刻苦学习钻研马列原著、毛泽东著作，以及《自然辩证法原理》、《哲学史》等10多门学问。除了掌握书本知识之外，他还参加农村、工厂和部队调查。（张东文 黄贵琦）
    校苑之星 攀登高峰
    ――记钟世镇
    加拿大多伦多大学有一个闻名世界的人体标本室，它是著名解剖学家格兰特先生的盖世杰作，名曰“格兰特人体博物馆”。长眠在地下的格兰特先生哪里会想到，在东方的中国竟有一个名叫钟世镇的教授，与5位年轻人一起，建起了一个与其相媲美的世界一流的人体标本室。
    这个标本室已拥有900余件标本珍本，其数量之多，质量之高，格兰特人体解剖博物馆也为之逊色。钟世镇等在标本制作上博采众多国家之长，创造了20多种制作标本的新方法，使制作出来的标本更加具有艺术感染力。他们还配制了一种塑料填充剂，配成溶液处理人体，使难以显示的小血管淋漓尽致地显露出来，适应了医疗、科研特别是显微外科发展的需要。钟世镇建成的人体标本室，法国临床解剖学杂志主编希弗利参观后感到十分惊讶。他说：“我跑了世界很多地方，从来没有看到这么好的标本室。”近年来，有70多个国家500多名外国专家和知名人士前来参观交流。（胡德海）
    军校园丁聚冰城
    ――第二届全军院校教员夏令营营员名单
    王宪之 沈曾拭 王月容 张金度
    刘成宝 王彦宗 杨定围 丁 群
    钱关海 陶美君 陈国才 王亚弟
    杨振宇 程 霆 刘万奎 张 敖
    吕荣耀 刘桂琦 赵忠顺 马运普
    朱建章 夏宏钧 董少淑 崔淑兰
    刘协权 张培林 侯世荣 李可良
    盛四联 滕华国 何文英 张德舜
    万遂如 赵英举 张万岱 钟世镇
    邱世昌 吴嘉中 杨慧中 潘绍武
    尹全焕 黎海蒂 郭 明 沈丽英
    苏慧慈 江兆嘉 韩富田 李著信
    刘德英 李芳华 周侠君 杨继松
    罗 侃 王化文 王瑞山 唐国柱
    施 引 吴天平 刘 强 程必文
    张菊芬 赵金峰 卢启发 吴为团
    刘文义 潘百年 倪水月 周正云
    刘邦固 翁庆瑞 张希印 王明广
    樊寿道 段 珍 魏邦明 陈国祥
    张桂英 王传裘 王积勤 程宜山
    管黎荔 杨玉明 王淑苗 张文伟
    兰 琮 韩生寅 张 瀚 李绍明
    何春茂 李景文 王先详 朱松山
    王祖恺 符绩桄 贾定坤
    参观工厂；
    介绍教书育人经验；
    参观第一飞行学院教学设施；
    高唱社会主义好； 刘军、张滨摄
〖-ZW/正文〗
