〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈“面对面”领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军《政治工作条例》中规定，团政治机关要对部队“实行面对面的领导”。《军队基层建设纲要》中也规定：“旅团要充分发挥一线指挥部的作用，对基层实行面对面的领导”。这就明确规定了“面对面”是旅团党委和机关实施领导的基本方式。
    面对面领导是一个形象的说法，意思是领导者与被领导者互相见面。通常，领导和机关对所属部队实施的领导既包含着决策、监督和指导，又包含着执行、管理和实施，是决策与执行相统一。但就团以下单位来说，则是以贯彻落实上级指示和决定为主。这就决定了旅团机关实施面对面领导要注意以下一些问题：
    一是直接性。军以上领导机关通常靠制定方针、政策，通过发文件、作指示、召开会议，依靠下级机关的工作，对部队实施着间接的领导。而旅团机关则不同，它们直接抓基层部队，中间没有更多的层次。这就要旅团机关尽量减少文件、减少会议，多深入基层。
    二是及时性。基层部队的各种情况、经验、问题等大量信息，总是最先反映到旅团机关。这就要求旅团机关必须在尽量短的时间内，作出分析、判断，迅速对基层部队的工作给予指导，对基层的问题提出处理意见。在这个过程中，积压、拖拉、推诿，都有可能给基层单位带来损失。
    三是具体性。旅团机关面对的基层单位，情况不相同，需要逐一指导和帮助，不能停留在一般的原则领导上。这就要求旅团机关要对所属部队的不同情况作具体分析，有针对性地加以领导。尤其是贯彻执行上级的指示、决定时，必须从不同单位的实际情况出发，实事求是，善于变一般为个别，化原则为具体，才能在基层落实。
    四是综合性。基层建设本身是一个由多方面因素构成的有机的整体，是一个完整的系统。许多问题的发生和解决，各项工作的贯彻落实，都要求旅团机关从基层建设的整体效益考虑，综合去抓。如果说“上面千条线，下面一根针”，那么，旅团机关就处在“针鼻儿”的位置上。所谓“上面分系统，下面要管总”，就是指旅团机关的领导不要搞“单打一”，而要“多口归一”，综合治理，方方面面都应兼顾到。
〖-ZW/正文〗
