〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战士刘伟因公牺牲，他的父母顾全大局，不要部队任何特殊照顾，后事处理完就迅速离队返乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘润生夫妇不愧是共产党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志刚/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志刚、田兆广报道：两位年过半百的老党员在儿子不幸因公牺牲后，忍痛节哀，顾全大局，不给部队增添麻烦。他们是河南信阳地区税务学校校长刘润生、信阳电器机械厂政工科长曹兰芝。8月下旬，济南军区某高炮团领导向笔者谈及此事，感慨道：“我们失去了一位可爱的战友，又认识了两位可敬的共产党员。从他们身上，我们看到了人民群众拥军爱国的高尚情怀。”
    今年5月28日，他们的儿子刘伟在参加军事演练时，不幸牺牲。5月30日，刘润生夫妇闻讯赶到部队。看到儿子的遗体，两位老人悲痛万分。但是他们体谅部队领导的难处，刘润生对团里的首长说：“你们不要为刘伟的事分太多的心，他的后事按规定办，家属的工作由我来做。”刘伟的母亲曹兰芝不幸失去儿子却不失理智，她对前来看望她的团领导说：“儿子已经去了，不可能再回来。眼下部队训练正紧张，你们还是要集中精力抓好部队工作。我是个党员，会正确对待这件事的。”
    刘伟牺牲后，按文件规定，由地方发给相应的抚恤金。但部队领导考虑到刘润生同志家中生活比较困难，决定给他们一些生活补助金。但他们坚决不收。刘润生说：“我俩都是党员，相信组织，请你们按文件办，不要另外给予照顾。我们生活中的困难，能想办法克服，请你们把这笔钱用在部队建设上吧。”刘伟的后事处理完的第二天，刘润生夫妇就要离队返乡。部队领导考虑到他们夫妇俩连续两天没有吃好、睡好，一再请求他们再住几天。但是刘润生和老伴考虑，他们在部队多住一天，就会牵扯领导一份精力，便婉言谢绝了部队的挽留。
〖-ZW/正文〗
