〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把信念教育植根于“建设中国特色的社会主义”的沃土〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱继臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以来，邓小平同志总结社会主义革命和建设正反两方面的经验，从我国实际出发提出的建设有中国特色的社会主义理论，既为我们进行社会主义现代化建设指明了前进的方向，又为我们坚定社会主义信念提供了强大的思想武器。因此，我们在进行信念教育时，有必要强化有中国特色的社会主义理论的学习，把信念牢牢根植于“建设有中国特色的社会主义”的肥田沃土。为此，在当前的信念教育中，有三个问题需要引起注意。
    一、既要灌输科学社会主义的一般原理，了解“只有社会主义才能救中国”的历史，又要结合中国的国情，学习建设有中国特色的社会主义的理论。社会主义必然代替资本主义，是资本主义社会生产力和生产关系、经济基础和上层建筑矛盾运动的必然结果，这是马克思主义揭示的社会发展的客观规律。但是，必然性要变为现实性，必须与各国的国情结合，在实践中探索出实现真理的道路。以毛泽东同志为代表的共产党人，从中国国情出发，把马克思主义同中国革命的具体实践相结合，把一个多灾多难、饱经忧患的旧中国建设成为一个社会主义的新中国。下一步，如何发展社会主义，邓小平同志又提出了建设中国特色的社会主义的理论。当前，在资本主义国家处于相对繁荣和稳定，社会主义在世界范围内受到挫折，我国的改革和经济建设中又出现了一些困难的情况下，要使人们增强对社会主义的信念，更应当大张旗鼓地进行建设有中国特色的社会主义理论的宣传，弄清这一理论是马列主义同我国实践相结合的产物，是强国富民的唯一正确选择。十一届三中全会以来，我党领导全国人民建设有中国特色的社会主义的实践并取得的巨大成绩，已经证明这一理论具有强大的生命力。
    二、既要充分认识社会主义制度的优越性，自觉坚持社会主义，也要看到社会主义制度在某些方面还存在着不完善之处，只有通过改革开放建设有中国特色的社会主义，才能使我国立于不败之地。当前，在国内外敌对分子攻击和诋毁社会主义的时候，有必要大讲社会主义制度的优越性，但也要注意防止在客观上否定改革的必要性。我们经过长期的探索，才找到了改革开放这样一条强国之路。我国人民十年来建设有中国特色社会主义的实践，说到底，也就是社会主义改革开放的实践。改革已经使社会主义制度的某些不完善之处有所改变，但改革是一个渐进的过程，社会主义制度的优越性也只能随着改革的深化而逐步显示出来。由于社会主义改革是一个前无古人的事业，没有现成的经验可以借鉴，在探索中出现一些失误是难以避免的。对此，既不必惊慌失措，忧心忡忡，更不可改弦易辙，重走过去的老路。只要我们不动摇建设有中国特色社会主义的信念，就一定能把具有中国特色的社会主义不断推向前进。
    三、既要注重学习建设有中国特色的社会主义理论，更要强调动员群众积极参加建设有中国特色的社会主义的实践，用辛劳的汗水浇灌社会主义信念的常青之树。坚定的社会主义信念，不是天生的，也不是头脑里固有的，它既源于对社会主义发展规律的深刻认识和理解，更源于对建设有中国特色的社会主义伟大实践的参与和奋斗。因而，信念的坚定，一方面要靠教育，另一方面也要靠社会主义事业的发展和建设。在我国当前还比较贫穷落后的情况下，人们在信念上表现出某种程度的波动，是不难理解的。邓小平同志曾经明确指出：“最终说服不相信社会主义的人要靠我们的发展。如果我们在本世纪末达到小康水平，那就可以使他们清醒一点；到下世纪我们建成中等发达水平的社会主义国家时，就会大进一步地说服他们。”为此，党中央制定了经济发展“三步走”的宏伟战略，为我国社会主义建设描绘了光辉的前景。但是，战略目标的实现还要靠我们的辛勤劳动。中国特色的社会主义，等不来，要不来，天上掉不下来，要靠千百万人脚踏实地干出来。这就要动员群众积极投身到火热的建设和沸腾的生活中去，用劳动的汗水去校正人们头脑中的偏差。同时，建设有中国特色的社会主义取得的丰硕成果，又可以使人们看清社会主义的灿烂前途。这里，应特别强调领导干部不仅言传“社会主义好”，而且身体力行投入社会主义的改革和建设之中，带头坚持社会主义，这对于人民群众确立社会主义信念，无疑会起到极大的示范和推动作用。
〖-ZW/正文〗
