〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚运热引发群体热爱国情激起习武心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各部队开展迎亚运体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎亚运/全军各部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国首次承办亚运会，前所未有的荣誉感，进一步激发了中国军人爱国爱军的使命感。从北国的白山黑水，到南疆的天涯海角，从西域的巍巍高原，到东部的万里海岸线，各部队借亚运东风，结合部队实际，纷纷开展丰富多采的群众性体育锻炼活动，参加人数之多、方面之广、热情之高可谓少见。某集团军“战士杯”篮球赛规模为近十年之最；装甲兵某部“首届铁骑体育节”新颖独特；武警某支队“爱心系亚运、奉献在警营”系列体育活动朝气蓬勃；某师“钢铁杯”、“战斗杯”等运动会前后历时百天，吸引广大官兵和驻地群众，给丝绸之路东段数百里古道带来了空前的体育热。全军各部队机关干部、基层官兵、后勤人员、医务工作者、专家教授、教职员工以及家属子女，上上下下热情高涨，踊跃参加。某油库官兵说，树立亚运意识，增强爱国热情，为亚运增光添彩，是我们军人应尽的职责。
    开展军事体育竞赛，检验部队官兵军体素质是部队迎亚运体育活动的又一显著特点。总后驻云贵高原某部举办军事体育运动会，云南前线某师开展军事体育比赛和表演，河南省潢川县武装部组织万余民兵参加军事体育月活动……射击、投弹、越野、武装泅渡，样样都有。
    通过举行各项体育比赛活动，大大激发了官兵练武卫国的奉献精神和爱国热情，进一步密切了官兵关系，提高了部队战斗力。随着亚运会临近，广大官兵以更高昂的斗志，投入到部队训练和建设中去。不少干部战士主动推迟或放弃探亲休假，纷纷表示要为亚运会的顺利召开贡献力量。
〖-ZW/正文〗
