〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李铁映在优秀德育教师代表座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力提高教师队伍的政治业务素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/魏玉凤/陈卫平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊师重教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月10日电（人民日报记者魏玉凤、新华社记者陈卫平）国家教育委员会今天在人民大会堂召开了优秀德育教师代表座谈会。中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映在座谈中强调了德育教育的重要性，并提出了要努力提高教师队伍政治和业务素质的任务。
    李铁映在讲话中首先代表党和国家向全国教师致以节日问候和敬意。他说，在党中央、国务院领导下，在各级政府、全国人民支持和全体教职工努力下，我国教育战线呈现出一派喜人的局面，各方面都取得了显著的成就。他指出，教育落后会直接影响民族的振兴。振兴民族的希望在教育，振兴教育的希望在教师。作为一个特殊的行业，绝大多数教师在各自岗位上勤勤恳恳地做着无私的奉献。各级党政部门要继续支持教育事业的发展，保持尊师重教的热情，在前几年努力的基础上，不断改善办学条件，提高教师的地位和待遇，在全社会造成进一步尊师重教的良好风气。
    他说，在九十年代我们面临着大面积提高教师队伍的思想和业务素质的任务。教师的素质决定教育的水平，决定受教育者的素质。因此，各级党政部门和教育行政部门要把这个问题作为战略任务提出来，在提高教师的思想业务素质方面，要下决心使之系统化、制度化。
    李铁映说，教育战线要解决的诸多问题中，根本的一条是要把德育搞好。这样才能坚持社会主义方向，培养出全面合格的人才。德育教育中有些理论问题要认真研究。例如，当前要注意研究并区分养成教育、思想教育和政治教育的原则与内涵问题。他指出，德育教育的范围很广，不能简单地理解为品德教育，而忽视了政治立场教育和一些养成教育。我们要在新形势下使德育教育进一步完善，水平更高，以适应四化建设和改革开放形势的需要。
    出席今天座谈会的有北京、吉林、河北、内蒙古、辽宁、天津、山西、江苏、广东及解放军教育系统的代表35人。8位代表介绍了从事德育教育的经验和体会，并提出了一些有益的建议。国家教委副主任何东昌、滕藤、柳斌参加了会议并讲了话。
    据新华社北京9月10日电中共中央政治局委员、国务委员兼国家教委主任李铁映今天来到北京八中和北京一师附小，与师生共度第六个教师节。他首先代表国家教委，向两个学校的教师，并通过他们向北京市的教师、向全国的教师表示节日的慰问与祝贺，并强调指出，在我们的社会主义制度下，老师这个名称应该赋予更丰富的内容，应该是最亲切的称呼、最光荣的称号、最受尊敬的职业。
〖-ZW/正文〗
