〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对“逆反心理”再认识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张升民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，本属于心理学范畴的逆反心理，引起了思想政治工作者的极大关注。其中除有精辟见解外，也有不少偏颇之论。当我们研究这些年的思想政治工作时，有必要对逆反心理进一步作些剖析，以求获得比较正确的认识。
    一、逆反心理的形成受到多种因素的影响和制约，不能片面地只归因于客观方面，而忽视主观因素。辩证唯物主义认为，心理是客观世界的反映，是主观与客观相互作用的结果，也就是说，心理的形成是由主观和客观两方面的条件决定的。毫无疑问，作为逆反心理这种心理状态的形成也不例外地受到主观因素和客观因素两个方面的影响和制约。因此，我们应当从主客观两个方面去分析、认识逆反心理的形成原因。近几年来有一种倾向，有些同志把逆反心理形成的原因全归于思想政治工作的客观方面。有人对政治教育产生厌烦情绪，便认为是政治教育不灵了；有人对先进典型冷嘲热讽，便认为是典型效应弱化、因而不宜再宣扬先进典型了；有人对提倡大公无私精神反感，便认为是这个道德要求标准过高、根本行不通。更有甚者，把逆反心理笼统地称之为对“左”的、僵化的东西的抵制，因此一味地讲思想政治工作不适应，致使思想政治工作的许多优良传统被否定了，思想政治工作的党性原则被削弱了。事实上，这些逆反心理的产生，不少是与人的主观因素有关。这里说的人的主观因素，是指思想工作对象的自身思想修养，包括社会阅历、知识水平、理论素质、思想基础等，这种主观因素是逆反心理形成的内在条件。客观方面则是指思想政治工作本身，大到思想政治工作的方针原则、内容形式，小到思想政治工作者的思想作风、工作方法、理论素养、道德品质等。客观因素相对于被教育者，是一种客观存在，它反映到不同的工作对象的头脑中，当然会表现出不同的心理状态和思想情绪。但是，在同一客观条件下，不同的主观因素也会产生不同的心理表现。比如，“灌输”的教育方法，对于理论知识比较丰富、有一定独立思考能力、喜欢自我表现的人，则容易导致逆反心理；但对知识水平较低的人来说，却不一定产生逆反心理，甚至会感到很有必要。逆反心理形成的原因很复杂，如果不分清红皂白地一概归因于主观、或不加分析地归因于客观，都不可能找准导致逆反心理的真正原因，因而也不可能找到消除和预防逆反心理的有效办法和途径。
    二、逆反心理所表现出的情绪和意向有正确与不正确之别，不能简单地加以全盘肯定而忽视其错误成分。逆反心理作为一种心理现象，并不象有一种观点所认为的那样，是变态的病态的心理。因为人有思维，必然会产生心理活动；既然有心理活动，当然包括逆反心理在内。如同我们不能把所有的模糊认识、以至错误的认识都看作是病态思维一样，也不能把逆反心理看作是病态心理。不过，属于正常心理现象的逆反心理，却并不一定反映出正确的情绪和意向。在实际工作中，我们常常可以看到这样一种情形，一个人由于道德水平较低，一味讲求“实惠”，对奉献精神的宣传存有逆反心理。就其心理活动过程来讲虽说是正常的，但它所反映出的情绪和意向是对一种先进社会意识的抵制和反感，因而是错误的。当然，如果一个人是对吃“大锅饭”、刮“共产风”产生逆反心理，那它不仅是正常的，也是正确的。由此可以看出，逆反心理如果是对客观事物的正确反映，它所反映的情绪和意向就是正确的，反之，则是错误的。这就告诉我们，逆反心理是一种十分复杂的心理现象，以病态心理一概加以否定，或以正常心理笼统地加以肯定都是不符合实际的，都是有害的。这里需要指出的是，逆反心理属于社会心理的一个组成部分，它虽然是以一定的认识为基础，但总体上说带有感情经验性质，主观色彩比较浓厚，是一种未经加工的、不系统、不定型、处于自发状态的低层次的社会意识。逆反心理本身所具有的对立性和偏狭性，也很容易从一个极端走向另一个极端。这就使得逆反心理较多地表现出不正确的情绪和意向，这是我们对逆反心理在总体认识和把握上必须注意的一个问题。
    三、不同的逆反心理有其不同的效应，不能笼统地讲适应，而忽视对消极心理的矫正。逆反心理形成的原因不同，所反映出的情绪和意向不同，其效应也不同。也就是说，不同的逆反心理具有不同的效应。一般说来，正确的逆反心理是一种积极心理，产生正效应；错误的逆反心理是一种消极性心理，产生负效应。毫无疑问，对正确的逆反心理及其正效应，思想政治工作应该积极地加以吸收和利用。这是因为透过正确的逆反心理，可以找出思想政治工作存有的问题，为改进和加强思想政治工作提供有价值的信息，进而更好地消除和预防逆反心理。如果不重视逆反心理所反映出的正确情绪和意向，就会严重影响思想政治工作的效果，甚至导致思想政治工作的衰退。但是，对于不正确的逆反心理，则必须进行教育与引导，否则就等于放任和纵容了错误的思想情绪，不仅无益于逆反心理的消除，反而会削弱思想政治工作，使消极因素日益强化。总之，逆反心理的出现，给思想政治工作提出了两方面的要求：对正确的逆反心理，应从改进思想政治工作本身来加以消除；对错误的逆反心理，则应从提高工作对象的自身素质入手加以矫正。通过解决思想政治工作和工作对象两个方面的问题，达到消除和预防逆反心理的目的。
〖-ZW/正文〗
