〖ZQ/总期〗11932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900911〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为人师表最受尊敬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨主席邀请教师家中作客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励大家齐心协力把中国的教育搞上去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午11时，北京景山学校的15名教师来到杨尚昆主席家中，杨主席微笑着走出来欢迎客人。他说，今天是教师节，是你们的节日。特级教师、景山学校校长崔孟明向杨主席一一介绍客人的情况，杨主席指着特级教师马淑珍说：“马老师，我认识，有名的老教师嘛。”接着他对着身高1.80米以上的陈端群老师说：我猜你是山东人，山东大汉。陈瑞群回答：不对，我是北京人。宾主开怀大笑。崔孟明校长对杨主席说，听说您前一段身体不好，学校的教师们都很挂心，大家一定要我们向您问候。杨主席连忙摇手说：谢谢大家luo，前几天有点感冒，现在全好了。还是谈谈你们。于是客人们介绍了学校的教学和教育改革的情况。杨主席去年曾为景山学校题词：“走教育改革之路”。今天他则一再叮咛，一定要注意学生德、智、体、美、劳全面发展。他还特别关切教师的生活待遇，询问大家这几年是否有所改善。当客人们回答生活待遇确实有所提高时，杨主席说，目前我们国家还不富裕，学校的条件还不够好，教师们的生活也比较清苦，随着经济的发展，这些问题都要逐步加以解决。教育是个非常重要的问题，我们大家应齐心协力把中国的教育搞上去。当他讲到教师是育人的人，工作很辛苦，也很不容易时，转身对年轻教师张萱说，你是班主任，当好班主任可比在部队当个连长都难，听说有的年轻教师有时都急得掉眼泪。在场的教师们笑了，笑里带着被理解的欣慰。杨主席说，当老师不仅要坚强，还要对孩子们有感情，你们说对不对呀？大家回答对！
    难忘的聚会结束了。临行时，杨主席邀请大家合影留念。他特意将马淑珍老师请到前排“您是老教师，今天是您的节日，所以您一定得站在前排。”
    快门闪动，共和国主席和教师站在一起；握手惜别，党和国家对教师的尊重蕴含其中。
〖-ZW/正文〗
