〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远离赌博，足球才更纯净〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离赌博，足球才更纯净
    ■王振江
    一到世界杯，赌球如影随形。无论欧洲盘还是亚洲盘，哨声刚鸣，盘口就已大开。可谓场上球员激战正酣，场下“球迷”下注如火如荼。
    应该说，球迷趁着看球的当儿参加世界杯竞猜，或者买个把张足球彩票娱乐一下也未尝不可，但硬把自己扯进非法赌球的泥潭，可不是什么好玩的事儿！据报载，近日，海口一些学子赌球，几乎输光了所有生活费；北京三男子利用网络组织赌球，涉案金额700万元被告上法庭……赌球是赌博的一种形式，法律规定赌博罪最高可判3年。
    表面上看，赌球不就是看谁能猜中比赛结果吗？机会似乎对庄家和下注者均等。其实不然！道理很简单，庄家作为一个商业机构，经营的目的在于追求利益最大化，所以一切游戏规则都是为这一目标设定的。比如，顶层是庄家，中间是各级代理，底层才是赌客，这个金字塔式的赌球网络，确保了庄家层层吃钱；在获利上，赌球执行不平等“赔率”（也叫“盘口”），决定了庄家从一开始就立于不败之地。更糟糕的是，庄家有时为了获得有利于自己的比赛结果而不惜调动包括私下贿赂、武力威胁在内的一切手段来影响比赛的进程。这就是球员踢假球、俱乐部放水、裁判吹黑哨等足坛丑闻的根源，使公平竞争的足球精神大打折扣。
    远离赌博，足球才更纯净。足球是一种竞技之美――是生命力、热情、团队的象征，是一种即使到最后关头也决不轻言放弃的精神。这正如本届世界杯上，澳大利亚队在一球落后的情况下，还能在终场前10分钟3∶1反超日本队。足球还是一种规则之美――是纪律、公道、正义的象征，是一种感情决不能“越位”的铁面无私精神。这正如意大利队和美国队的那场比赛，罗马悍将德罗西争顶球时用肘猛击美国队的麦克布莱德，结果被“铁血裁判”拉瑞达毫不留情地红牌罚下。不管你是多大名气的球星，你必须在规则下行动。足球也是一种娱乐之美――是激情、快乐、率性的象征，是一种随心所欲不逾规的精神。这正如世界杯看台上的马拉多纳，凡有其国家队的比赛他总是情不自禁地振臂高呼“阿根廷、阿根廷……”
    远离赌球，从根本上说还是对劳动创造一切的价值观的尊重。它告诉大家：投机取巧，往往适得其反；脚踏实地，才有可能取得事业的成功。
    总之，足球拼的是精神，图的是个乐子。当您抱着“赌一把”的念头时，不妨问问自己：“这样做合法吗？值吗？我到底是个球迷，还是个赌徒？”咱千万可别把“大力神杯”变成了“赌王之杯”
〖-ZW/正文〗
