〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心有多大，舞台就有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国联通宁夏分公司客服中心副主任马丽梅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武勇/晁旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心有多大，舞台就有多大
    ――记中国联通宁夏分公司客服中心副主任马丽梅
    ■新华社记者武勇晁旭
    12年前，18岁的回族少女马丽梅通过公开招考成为126台一名寻呼员。抱着“心有多大，舞台就有多大”的理念，她在寻呼员、寻呼班长、质检班长、客服代表到现在的中国联通宁夏分公司客服中心副主任的岗位上，尽情抒写人生的骄傲和自豪，先后获得国家、自治区、银川市各级奖励40余次，荣获全国各族青年团结进步优秀奖、全国用户满意服务明星、宁夏三八红旗手等荣誉称号。
    在寻呼台，马丽梅每天都要接800多个用户电话，一天下来口干舌燥。在马丽梅十几年的话务工作中，她的话务量总是名列前茅，没有发生一起用户投诉事件。
    马丽梅的丈夫是名现役军官，前几年在外地执行任务，年幼的孩子和繁重的家务全都落在马丽梅一人身上。马丽梅担任客服代表期间需要四班倒，面对孩子的哭闹，她也曾狠心把不满周岁的孩子送到甘肃天水的婆婆家，可没过几天，婆婆在电话里哭着告诉她，孩子整夜的哭，眼睛都哭肿了。作为母亲的马丽梅也哭了，又让婆婆把孩子送了回来。
    作为质检班长，她敢于较真，建立起了质检人员和一线人员的沟通制度，要求质检人员转化角色，成为员工的业务辅导员和成长伙伴。联通员工樊莉莉在写给马丽梅的一封信中说：“以前看到马姐经常给话务员辅导，我还开玩笑地问，做质检班长也不用这么认真，做多了还会得罪人。可你却笑了笑说，‘这是工作需要的一部分，我不能因为怕得罪人而放弃帮助人。至于付出与回报是不是对等，我只能说得与失其实是一样的’。”
    马丽梅当上客服中心副主任后，经常和班员谈心，了解她们的心思，设计实施了10010人工服务“用户评价打分系统”及星级岗位竞争机制，使人工接通率由85.5％提高到90.3％。
    “我是一名普普通通的联通客服代表，一个简简单单的回族女子，一位平平凡凡的军人妻子。参加工作十几年来，客户高兴满意是我最大的心愿。也许像我们这样普通和平凡的人生中没有鲜花，没有掌声，但是我们一样能做到青春无悔，生命无悔。”马丽梅这样诠释她的人生。
    （据新华社银川7月2日电）
〖-ZW/正文〗
