〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州军分区组织参谋业务比武等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海鹏/秦永亮/徐祖兴/杨和明/郑银河/陈世宏/樊俊生/沙怒涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沧州军分区组织参谋业务比武
    6月23日，河北省沧州军分区组织了为期3天的人武部军事科长、参谋业务技能比武，着力提高参谋队伍的整体素质。考核内容有作战文书拟制、网上标图等10多项，考核采取现场出题评判，当场公布成绩，达到了以考促训的目的。（孙海鹏、秦永亮）
    溧阳市人武部提高民兵抗洪能力
    6月26日，江苏省溧阳市人武部组织600名民兵进行了一次抗洪抢险演练。演练中，他们从人员集结、物资准备到车辆编配等环节，科学制定方案，把抗洪抢险中常遇到的堵管涌、打木桩、筑堤坝等作为重点训练内容，进一步提高民兵应急分队抗洪抢险能力。（徐祖兴、杨和明）
    察右前旗人武部开展主题宣传活动
    6月27日，内蒙古察右前旗人武部组织广大民兵预备役人员开展“紧跟时代步伐，弘扬长征精神”主题宣传活动。通过知识竞赛、专题讲座等形式，使3000余民兵预备役人员受到教育，增强了献身国防的责任感和使命感。（郑银河、陈世宏）
    某预备役团建信息化指挥平台
    6月26日，山西某预备役高炮团防空指挥中心正式建成并投入使用。该团通过整合驻地科技资源优势，建成的这套集作战指挥、侦察预警和数字化火控于一体的指挥作战系统，解决了高炮分队训练中存在的看不见、联不上、打不准等问题。（樊俊生、沙怒涛）
〖-ZW/正文〗
