〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部署深化农村税费改革和推进农村综合改革工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议指出，必须清醒地认识到，农村税费改革是涉及农村经济社会的一场深刻变革，任务十分艰巨、复杂，需要坚持不懈地继续推进。
    会议指出，巩固农村税费改革成果，关键在于继续推进以乡镇机构改革、农村义务教育改革和县乡财政管理体制改革为主的农村综合改革，解决好可能加重农民负担的重点和难点问题。这是社会主义新农村建设的一项重大任务。今年要着力抓好以下工作。（一）扩大农村综合改革试点范围。（二）扎实推进乡镇机构改革。（三）加强农村义务教育综合改革。（四）改革和完善县乡财政管理体制。（五）严格控制乡村债务。（六）建立农民负担监管机制。
    会议认为，禁毒工作关系国家和民族的兴衰存亡。近年来，经过各地区各有关部门的共同努力，我国禁毒工作取得了明显成效。但也要看到禁毒工作面临的形势仍然十分严峻，有必要制定一部专门的禁毒法律，为预防和惩治毒品违法犯罪行为进一步提供法律保障。《中华人民共和国禁毒法（草案）》遵循专群结合、预防与惩治结合、教育与救治结合的原则，规定了禁毒工作的方针和工作机制、毒品管制、隔离戒毒、禁毒国际合作，以及法律责任等内容。会议决定，该草案经进一步修改后，由国务院提请全国人大常委会审议。
〖-ZW/正文〗
