〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝辞职〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社多特蒙德7月2日体育专电在英格兰队1日晚经历点球大战悲情出局后，英格兰球迷24小时内又得到了一个令他们伤心的消息：贝克汉姆2日在德国巴登巴登宣布辞去英格兰队队长一职。
    贝克汉姆说：“我已经完成了自己的梦想。作为英格兰队的队长，我感到无比光荣和骄傲。我会永远记住那些（当队长的）时光。代表英格兰队出场95次，能够58次戴上队长袖标，我觉得退出的时候到了，该将袖标传给新人了。”
    贝克汉姆说：“这是我一生最难做的决定，我同我的家人商量了很长时间。我在此之前就曾考虑过（辞去队长一职），但我希望是在我们赢得世界杯后。很遗憾，这没有发生。”
    在1日的四分之一决赛中，贝克汉姆由于身体不适在下半场被换下。下场后的贝克汉姆泪流满面。英格兰队经过点球大战最终被葡萄牙队淘汰出局。不过，贝克汉姆还会为英格兰队效力。
〖-ZW/正文〗
