〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把求真务实作为先进性要求反复抓〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们集团军党委坚持把发扬求真务实的作风，作为党组织和党员干部践行先进性要求、树立先进性形象的重要内容反复抓，有力地促进了部队风气建设，推动了以军事斗争准备为龙头的各项任务的圆满完成。
    在实际工作中，我们注重教育引导党员干部正确认识和处理好“四个关系”：一是正确认识和处理对上负责与对下负责的关系，把官兵满意度作为衡量工作绩效的重要尺度。二是正确认识和处理个人得失与单位建设的关系，把个人进步与部队建设融为一体。三是正确认识和处理战备训练与安全稳定的关系，把工作着眼点和着力点放在提高战斗力上。四是正确认识和处理眼前利益与长远建设的关系，把积蓄部队建设发展后劲作为不懈追求。此外，坚持每年对各级党组织进行考察帮建，在党员干部中开展“每月一课”系列教育，经常对基层党支部书记进行培训，使部队建设长远发展的基础更加牢固。
    我们组织力量理清营连职责，以文件形式下发部队，督促团以上机关落实；制定《改进党委机关作风若干规定》，对开会、派工作组、发文件等作出明确规定；集团军党委常委坚持讲短话、开短会、不陪会，自己动手写讲稿，下部队吃住在基层，全部按标准交纳伙食费。近几年，我们党委“一班人”每年下部队人均70天以上，最长的达150天。我们每年对基层遇到的实际问题和困难进行系统梳理，制订帮困解难计划，半年进行检查督促，年底组织验收讲评。
    兰州军区某集团军党委
〖-ZW/正文〗
