〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗申请等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胥得意/王玉刚/程德强/李文刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    申请
    山洪来得有些突然，不出半个小时六来乡就成一片汪洋，尖利的哨声就把战士们从梦境中拉了回来。
    五分钟后，全连整装待发。站在队列前的指导员喊道：“党员站到左侧来，组成党员突击队，我担任队长。哪里最苦最累，党员就要出现在哪里，一定要确保天亮前把群众救出来！”指导员话音刚落，十几个党员哗地站到了左侧，群情激昂。
    一场硬仗打响了。党员们深入到最危险的几个农户家中营救受困的群众。指导员突然发现张亮也在党员突击队中忙碌着。张亮一直有入党的愿望，由于指标太少，他的愿望没有能够实现，再有一个星期他就该退伍了，指导员走过去，向张亮问道：“你怎么来了？”
    张亮回头一笑，说：“书记同志，这场劳动，是我离队前向党组织递交的入党申请！”（胥得意）
    考试
    教室里整齐地坐着30来个战士，组织科李干事正在组织党员发展对象进行考核。点到一个叫王飞的名字时，没人回答。
    李干事心里纳闷儿：看情况介绍，这个王飞是后勤基地养羊的兵，能列为发展对象说明工作干得是非常出色的，可他对考试怎么这样不上心？错过了这次考试那只有等来年了。
    考试结束，李干事从考场出来，北风刮得很紧，吹到脸上像是刀子割的一样疼，李干事不由得打了一个冷颤。这时，正碰上一个战士满脸大汗地向基地跑去。他只穿了一件衬衫，用棉袄裹着一只刚刚出生的小羊羔。不用说，这个战士一定是王飞，因为这片营区里只有这么一个放羊的兵。
    李干事刚回到办公室，科长便对他说，后勤基地主任打来电话说他们放羊的兵今天忙着为临产的母羊接生，没有参加上考试，问能不能给补一次考。
    李干事看了看科长，有些激动地说：我认为，那个兵不但通过了考试，而且还考得十分优秀呢。（王玉刚 程德强）
    维权
    士官刘牛牛休完假一回连队就因为缴纳党费一事和司务长较上了劲。原来，刘牛牛休假一个月归队后，在领取工资时发现被司务长扣下了六元三角钱。一查才知道担当党小组长的司务长直接从工资中扣下了他应该缴纳的党费。司务长说：“是连队急着往团里缴，你又不在位。反正是那么多钱，我一分也没多扣你的。”刘牛牛说那不行，我的党费每月要自己亲自上缴，你凭什么剥夺我的权利。就这样俩人你一句我一句地辩了起来。最后“官司”打到了指导员那里。
    指导员对刘牛牛说，党费已经全部上缴了，退是退不回来了。党费可多缴但不可少缴，你可以再缴一次。
    刘牛牛想都没想就同意了：多缴一份我不在乎，我这是在维权！（李文刚）
〖-ZW/正文〗
