〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目击“猎鹰行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙庆祥/陈华新/师世平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗目击国防新旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目击“猎鹰行动”
    ■孙庆祥陈华新师世平
    启明星还在如墨的天空上眨着眼睛，上海某空军机场官兵已经忙碌起来。
    6月27日凌晨4时05分，随着3颗信号弹划破夜空，一架架战机如离弦之箭直刺苍穹。此时，机场侧翼的草丛里也传来阵阵口令：“计时起飞……”
    原来，上海某预备役高炮师雷达指挥仪分队130余名官兵同时也拉开训练帷幕。笔者在某型雷达指挥方舱里看到，指示灯不停地跳跃着，映照出官兵一双双警惕的眼睛。
    今年初，为提高雷达指挥分队实战能力，师领导与空军某基地制定联训计划。该师侦察科长张耀明告诉笔者：“雷达指挥专业是炮兵的火眼金睛，首次把该专业分队拉到空军机场训练，不仅解决了雷达和指挥仪分队训练缺乏目标保障问题，增加了训练的火药味，而且让官兵零距离体验与战机对抗，难怪参训官兵把这场训练称为‘猎鹰行动’！”
    “方位角27-50，高低角08-00，距离5公里……”雷达指挥方舱里，在预备役官兵的熟练操作下，荧光屏即时显示出战鹰飞行动态，车顶雷达天线也在不停变换角度，追踪锁定目标。
    把雷达指挥仪专业与空军飞行合在一起训练，会不会有风险？面对笔者的提问，站在一旁的首届“全军士官优秀人才奖”获得者、该部雷达指挥仪班长贾凤胜按捺不住激动心情说道：“雷达波对战机飞行是有一定影响的，但空军老大哥勇于担风险，为我们从难从险施训提供了新平台。不管是晴天阴天，还是黑夜白昼，空军练多难多险的课目，咱就与飞行员比着劲干！”
    “目标右行，目标下滑……”雷达显示屏上的目标上蹿下跳，一直想逃脱身后这双致命的“眼睛”。
    “指挥仪有诸元！”随着目标飞行半径越来越小，雷达显示屏上的“小白点”越来越亮，指挥员也同时发出指令：“长点射，放！”
    5时20分，东方升起万朵朝霞，几架战鹰迎着旭日在万里长空中翱翔，“猎鹰行动”仍在继续……
〖-ZW/正文〗
