〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高独立协调办事能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何海泉/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身穿军装，工作在地方；营连独立，一个人驻守；领受任务，自己来协调……特殊的职责任务对预备役部队营连长的能力素质提出了特殊要求。依靠自身力量协调沟通，确保上级指示命令在预编单位得到全面落实，是对预备役部队营连长能力素质的综合检验。
    提高独立协调办事能力，当好预编单位的“军代表”，必须主动靠上去，和预编单位领导交朋友，经常主动汇报分队建设情况，团结好预备役军官，在预编单位形成良好的人际关系氛围，引导和激励他们把军事工作看成本单位工作，营造有利于协调办事的外部环境。营连长要主动学习经济建设方面的知识，使自己成为参与地方经济建设的内行，同时善于在经济建设中用兵、练兵、强兵，带领预编分队积极支持预编单位各项建设，以作为和成绩赢得支持，这也是提高协调能力的一个有效渠道。另外，在单独驻队的情况下，营连长要时时处处严格要求自己，牢记职责，模范践行社会主义荣辱观，做到慎交、慎独，以自身模范行为赢得预编官兵的支持。
    ■重庆某预备役高炮师政治部何海泉、郭小强
〖-ZW/正文〗
