〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队各级党委〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡总书记重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京7月2日电总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队各级党委认真学习贯彻胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表的重要讲话。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，站在时代发展和战略全局高度，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面回顾了85年来中国共产党领导全国各族人民进行革命、建设和改革所取得的辉煌成就，精辟分析了我们党加强先进性建设的历史经验，系统总结了全党开展保持共产党员先进性教育活动的成功经验，深刻阐述了新的历史条件下加强党的先进性建设需要解决的一系列重大问题，进一步指明了加强党的先进性建设的主要任务和奋斗目标。认真学习领会和贯彻落实胡锦涛总书记的重要讲话，对于大力加强军队党的先进性建设，确保党对军队的绝对领导，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，促进军队建设又快又好地发展，具有十分重要的意义。各级党委和政治机关一定要以高度的政治责任感，认真抓好胡总书记重要讲话的学习贯彻，切实把官兵的思想统一到胡总书记重要讲话精神上来。通过深入学习教育，充分认识进一步推进党的先进性建设的极端重要性，真正把胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想作为根本遵循，统领和指导军队党的先进性建设。
    通知强调，学习胡锦涛总书记的重要讲话，要着重引导广大官兵认清我们党85年来保持和发展先进性的历史，明确讲话总结的“五个必须”的宝贵经验；认清保持和发展党员队伍先进性是党的先进性建设的基础工程，明确讲话揭示的“三个在于”的重要启示；认清必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务进一步推进党的先进性建设，明确讲话提出的“四个紧密结合”的基本要求。学习胡锦涛总书记的重要讲话，要同学习胡锦涛总书记关于加强党的先进性建设的一系列重要思想结合起来，同学习党的三代领导核心关于先进性的重要论述结合起来，同学习新一届中央领导集体治党治国治军的其他重大战略思想结合起来，不断深化对讲话精神的理解，真正做到掌握精髓、融会贯通。
    通知指出，胡总书记的重要讲话，突出强调党的先进性建设必须紧紧围绕党的历史使命和中心任务来进行，先进性建设的成果要为党更好地完成执政使命提供重要保证。各级党委要认真学习领会这一重要思想，正确把握加强军队党的先进性建设的根本着眼点，要紧紧抓住高举旗帜、听从指挥这个根本问题，坚持不懈地抓好党的创新理论武装，特别是要突出学好科学发展观，切实把科学发展观这一重要指导方针在军队建设中牢固确立起来，使广大党员在推动部队科学发展上发挥先锋模范作用，自觉做科学发展观的坚定信仰者、忠诚实践者和贯彻落实的有力推动者。要坚持把先进性要求贯穿和体现到有效履行新世纪新阶段我军历史使命的伟大实践中。军队党的先进性建设各项工作，都要始终以做好军事斗争准备、提高部队战斗力为根本出发点和落脚点。当前，各级要认真贯彻落实全军军事训练会议和胡主席的重要讲话精神，切实把军事训练摆到战略位置，在大抓军事训练的实践中推进先进性建设，用完成各项任务的实际成效检验先进性建设。要不断增强党组织和党员队伍践行先进性的本领，努力提高贯彻落实科学发展观的能力，为保持和发展军队党的先进性、推进部队现代化建设提供坚实的素质能力支撑。
    通知要求，全军和武警部队各级党委和政治机关要把学习贯彻胡锦涛总书记的重要讲话作为当前和今后一个时期的重要政治任务。党委中心组理论学习、干部理论轮训、部队政治教育、院校政治理论课教学，都要拿出专门时间组织学习。团以上党委和领导干部要带头学习钻研，带头搞好宣讲，带头贯彻落实，充分发挥表率作用。部队正在开展的我军历史使命教育、理想信念教育、战斗精神教育、社会主义荣辱观教育和学习贯彻党章经常性学习实践活动，要把胡总书记的重要讲话作为重要内容，使基层党组织和广大官兵掌握讲话的基本观点和主要精神。要加强对军队党的建设新情况新问题的研究，不断完善保持共产党员先进性的有效机制。要认真贯彻全军加强党的先进性建设座谈会精神，进一步巩固和扩大先进性教育活动成果，努力把军队党的先进性建设提高到一个新水平，把部队全面建设提高到一个新水平，把军事斗争准备提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
