〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员带头扎根高原建功立业〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对特殊的自然环境和复杂的社会矛盾，我们团党委教育党员带头弘扬艰苦奋斗精神，扎根高原建功立业，带领官兵圆满完成了上级交给的各项任务。
    大力培育党员扎根高原建功边疆的奉献精神。团党委充分运用“特别能吃苦、特别能忍耐、特别能战斗、特别能奉献、特别能创业”的老西藏精神，适时开展“如何看待艰苦、怎样战胜艰苦”的讨论，旗帜鲜明地批驳“吃亏论”、“过时论”，帮助大家深刻认识艰苦奋斗的时代价值，引导大家叫响“海拔高、思想境界更高，氧气缺、战斗精神不能缺”的口号。
    积极打造党员履职尽责的过硬本领。团里先后投入280多万元，新建了图书馆、电子阅览室，充实了连队图书室，建成了团局域网，引导大家立足现有条件多学一技、多练一招，努力成为电脑通、信息通、装备通。每当新装备配发部队，都让党员骨干先学一步，组织他们攻关破难，让党员在完成急难险重任务中得到摔打磨炼。
    充分发挥党员带领群众拼搏进取的骨干作用。我们采取责任到人的办法，组织党员经常与官兵谈心交心，安排党员做后进战士的工作。针对有的战士特别是新战士吃苦精神不强的实际，组织党员干部搞好“一帮一、一带二”活动，及时帮助他们增强战胜艰苦环境的信心。我们还引导党员与群众结成帮学对子，真诚地爱护战士，从生活自理、排遣孤寂、预防高原疾病和补习科学文化知识等具体事情入手，给予实实在在的帮助。
    西藏军区某团党委
〖-ZW/正文〗
