〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英模寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立/薛冰坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■潘立薛冰坚整理
    英模小传
    高津，我军新型导弹部队创建者之一，现任第二炮兵某基地参谋长。他积极开展新型导弹训法战法研究，带领官兵编写出270多万字的专业教程，成功发射第一枚新型导弹，多次圆满完成重大军事演习，为我军新型导弹部队的建设发展做出了突出贡献。曾荣立一等功2次、二等功1次、三等功2次，被评为全军先进旅团主官、科技练兵先进个人。
    寄语
    人才是建军之本，时代呼唤人才，现代战争更需要高素质的人才，但人才要靠人才来培养，只有我们各级指挥员率先成才，才能肩负起培养人才的重任。
    英模小传
    肖龙旭，战略导弹装备科研战线的楷模，现为第二炮兵装备研究院副总工程师。他从事战略导弹武器装备科研工作近20年，先后参与和主持完成了某新型武器系统等50多项科技成果，40多项获得国家专利、国家发明奖或科技进步奖，为国家和军队创造了巨大的军事和经济效益，被评为“首届全国十大发明家”、“全国优秀科技工作者”。
    寄语
    在科研创新中，有许多“雪山”，有许多“大渡河”。作为科研工作者，只要把科研攻关当作最大的光荣，当作最神圣的使命，把“科研攻关为打赢”作为毕生的追求，就没有爬不过的山，没有趟不过的河！
    英模小传
    何玉彬，战略导弹部队领率机关的博士参谋，现为第二炮兵装备部科研部预研办主任、高级工程师，主持和组织完成20多项重大课题研究，发表军事学术论文40余篇，出版军事学著作7部。先后荣立一等功1次，二等功1次，三等功2次，入选第二炮兵首届“十大砺剑尖兵”，2005年被中组部、中宣部推选为“时代先锋”。
    寄语
    知识改变着每一个军人的命运，也在改变着我们这支军队的命运。每一位具有崇高理想、博大胸怀和睿智眼光的现代优秀军人，都应当把学习作为毕生执着的追求。
    英模小传
    曾蛟，我军历史上第一个被写进《政府工作报告》的士兵。1991年10月进京为军委领导作军事汇报表演，1993年7月被中央军委授予“爱军习武标兵”荣誉称号，2003年当选为十届全国人大代表、主席团成员，多次参加导弹发射任务，参与研制开发的20多项科研成果应用于部队。荣立一等功1次、二等功1次、三等功3次。如今已走上某导弹旅参谋长岗位。
    寄语
    纪念不仅是站在历史看今天，更要站在今天谋未来。光荣与梦想同在，责任与使命共生。面对新世纪新阶段我军历史使命，每一名官兵都应当继承传统，开创未来，为建设信息化军队、打赢信息化战争贡献聪明才智。
    英模小传
    沈方泉，曾经闻名全军的“硕士连长”，第二炮兵高学历基层干部代表，现已成长为某导弹旅装备部部长。先后多次组织和参与重大军事演习，编写装备教案100多份，撰写专业论文70多篇。1995年获得第二炮兵“矢志基层建功立业优秀连长”荣誉称号，1997年被评为第八届“全国十大杰出青年”，荣立二等功1次，三等功1次。
    寄语
    如果说20年前，我走进这支队伍的时候，是被她的神圣所吸引；那么20年后的今天，让我不断努力的就是肩上的责任。相信年轻一代官兵一定能继往开来，撑起中国火箭军的未来
〖-ZW/正文〗
