〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘强的话让我感动了很长时间，我仿佛感受到这个经过常年艰苦环境和挫折历练的“岛长”那如大海般宽厚的胸怀？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大海般的情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是渤海深处的一个“无淡水、无居民、无耕地、无航船”的“四无小岛”。早就听说这里有一位被官兵们亲切地称为“黑脸岛长”的守岛军人，他叫刘强，是这个面积不到一平方公里的小岛上最大的官。
    登陆艇迎着八级以上的海风，在波峰浪谷间穿行五个多小时到达小岛，来接我们的就是刘强。他长得浓眉细眼，蒜头鼻子，皮肤黝黑，要不是穿一身军装，真像是岛上土生土长的渔民，三十几岁头发就已所剩无几，这是常年喝不上标准淡水的结果。
    攀谈起来，才发现刘强很木讷，不会说什么漂亮话。上岛没多久，刘强就把我和机关同来的同事“晾”了起来，他去照顾生病的战士去了。深谙“岛长”秉性的张老兵生怕我们因为受冷落而误解刘强，一个劲儿地解释说；“连长这个人面黑心热，他厨艺好，每有战士生病，他都会亲自下厨，定能‘药’到病除……这些年他光到山里的炮阵地巡夜就穿破了20多双胶鞋，曾被山上的毒蛇咬伤过3次……连队还连续三年被军区表彰为‘基层建设先进单位’，连长也两次被军区表彰为‘优秀共产党员’呢！”显然，“岛长”是战士们心中的偶像。言谈之中，我对“岛长”多了一些理解，能在这样艰苦的环境里率领他的连队屡创佳绩不能不令人佩服。
    晚上，为了节约用油，八点钟就不发电了，小岛和官兵们又被笼罩在涛声依旧的夜色里。“岛长”安排我跟他住一个屋子，屋里飘摇的烛光映衬着屋外一弯瘦瘦的新月，像是走进一幅美妙的画里……屋里很简陋，惟一的“亮点”是床头摆着一张他女儿三岁时在小岛上的全家合影，那时的他看上去头发很多，脸也没有这么黑，灿烂的笑容像一朵海岛迎春花。说起女儿，刘强一改白天的木讷，脸上露出一丝柔情，他从抽屉里取出一个小包裹，里面是女儿甜甜上小学一年级后给他写的信。他拿出来，一封一封地给我读，融融的烛光里，“岛长”的黑脸上绽出了幸福的花朵，我也被深深感染了。
    可是我错了。第二天，通讯员告诉我，“岛长”是个已经离异的“王老五”，想起昨晚写在“岛长”脸上的幸福，我不敢相信自己的耳朵！原来，“岛长”家属是名中学教师，常年两地分居，她给“岛长”下了转业回家的“最后通牒”。当时“岛长”刚上任，连队又接到参加军区炮兵打靶的重任，这可是连续五年在炮兵打靶中夺第一的连队，连长发誓不能让“第一”从他身上溜走。而且这里有他连续十年资助走入军营的孤儿战士，有他一整套适合驻海岛连队炮兵防御的训练计划……他撇不下这帮同甘共苦的兄弟，只好在离婚协议书上签了字。听了这个故事，我良久无言。
    回到机关没过多久，就听到连队在炮兵打靶中勇夺第一的消息，我高兴极了，给“岛长”打电话。接到我的电话，他也很高兴，可说话还是那样朴实，他告诉我一个好消息，也许是“岛长”木讷中透出的宽厚或是倔犟中的那份执著打动了妻子，也许是因为小甜甜的关系，他俩又复婚了，这时不善言辞的“岛长”说了一句很有诗意的话：“这次我俩的手握得更紧了，能抵御海上十二级的台风。”这句话，让我感动了很长时间，我仿佛感受到这个经过常年艰苦环境和挫折历练的“岛长”那如大海般宽厚的胸怀。
〖-ZW/正文〗
