〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力神杯留欧陆桑巴军团回老家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当晚，法国和巴西进行了世界杯四分之一决赛的最后一场比赛。“桑巴军团”失去水准，全场丝毫看不出卫冕冠军的风采。缺乏统一的“乐谱”，他们为人称道的“魔幻四重奏”变得一无是处。巴西人本来就少得可怜的几脚射门，只有一脚射正，但被法国门将巴特斯没收。
    相反，高卢人总能在对阵巴西时找到快感。1986年世界杯四分之一决赛中，法国队点球击败巴西。1998年，在法国本土举行的世界杯上，正处于巅峰时期的齐达内率队以3比0痛击巴西。今晚，作为法国队中场灵魂的齐达内发挥出色，这位34岁的老将在自己正式退役前竭力发出最后的闪光。下半场第57分钟，他送出的一脚任意球彻底打乱了巴西队的防线，后点无人盯防的亨利轻松接球破门。这也是法国两名顶尖球星首次在大赛中配合得分。
    此役战罢，法国、葡萄牙、德国、意大利进入世界杯四强，这是1982年以来再次出现欧洲球队独霸世界杯四强的局面。
    7月4日，东道主德国队将与意大利队在多特蒙德一决高低；5日，法国队将在慕尼黑与葡萄牙队争夺另一张决赛入场券。
    落败的巴西人并非没有收获，罗纳尔多成为世界杯历史上进球最多的射手；卡福成为在世界杯赛场上出场次数最多的巴西人。巴西队依旧是世界杯历史上进球数目最多的球队。在这场败仗之前，“桑巴军团”还打破了另一项纪录：他们在世界杯历史上取得了11连胜。不过，这么多“成绩”并没有吓倒“高卢雄鸡”，反倒成了巴西人自己的苦涩负担。
〖-ZW/正文〗
