〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高党内民主建设质量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我师党委在党的先进性建设中，下大力研究解决党内民主建设方面存在的难点问题，有效增强了党委班子的创造力、凝聚力和战斗力，促进了部队全面建设。
    充分发挥委员作用，努力形成坚强的集体领导。针对少数委员在议事决策中担心影响团结不敢说话等现象，师党委注重从三个方面认真加以解决：强化党委成员参与集体领导的责任意识；营造党委成员参与集体领导的良好氛围；落实党委成员参与集体领导的制度规定。我们探索形成了“抓住大事定议题，调查论证作准备，提出原则拿预案，个别酝酿求共识，集体讨论作决断，分工负责抓落实”的党委议事决策“六步法”，使集体领导从制度和程序上得到保证。
    认真开展党内批评，努力形成讲原则、明是非的良好风气。我们把积极开展批评与自我批评，作为充分发扬党内民主的有效途径，下大力解决“批评难”的问题，要求党委常委主动摆正位置，自觉以普通党员身份参加小组生活，每季度都向党小组汇报思想和工作情况，虚心接受管理监督。
    切实搞好群众监督，努力形成有效的管理机制。对官兵普遍关注的敏感问题和部队建设的重大问题，我们从公开的时机、内容、方法、程序等方面进行明确规范；设立纪委接待日、开通监督热线电话和网上投诉信箱，公开班子成员的办公室和宿舍电话号码，随时听取群众的意见建议；对官兵提出的合理化建议，认真进行分析，尽量纳入党委决策之中。
    北京军区某师党委
〖-ZW/正文〗
