〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委在科研创新中的领导作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对信息技术领域日趋激烈的竞争，我们深感责任重大，不断引导科研人员以只争朝夕、时不我待的紧迫感，把推进自主创新作为科研创新的着力点。我们组织科研人员不断加大对基础性、前沿性、战略性技术的研究力度，先后完成了数百份论证报告，取得了10多项自主创新、原始创新成果。
    我部党委在让科技干部承担创新责任的同时，也让他们拥有相应的经费使用权和技术决定权等，并建立完善了一系列制度。比如，在立项论证上，实行科技委把关制；在课题研究上，实行首席专家责任制；在系统工程建设上，实行总师负责制。党委充分信任科研干部，尊重科研规律，带来的是创新热情的全面迸发、智力资源的充分涌流、科研成果的不断涌现。
    在激发广大科技干部勇攀科技高峰的同时，我们还满腔热情为科研一线人员排忧解难，先后帮200多名科技干部解决子女入托入学和家属就业等问题。每逢重大攻关任务，党委都成立保障组，盯在一线，跟进服务，确保大家全身心投入攻关。不仅如此，党委成员还主动与专家“结对子”，及时学习了解各专业的发展情况；每年邀请数十名军内外专家教授来所里讲学。
    多年来，党委形成了这样一个传统：凡是重大科研攻关，都坚持组织领导到一线、服务保障到一线、解决问题到一线。
    总参谋部某部党委
〖-ZW/正文〗
