〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强高中级干部教育管理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们集团军党委认识到，要保持党员干部的先进性，关键是要筑牢思想政治防线，切实坚定理想信念。为此，我们认真抓了三个环节的工作。
    一是下功夫抓好理论武装，帮助高中级干部打牢思想根基。实践证明，扎实的理论武装，是坚定理想信念的前提和基础。在“酒绿灯红”上出问题的干部，往往都是学习溜边、理想信念动摇、内心空虚的人。为了把理论武装落到实处，我们利用电视电话会议系统，把军师旅团四级党委中心组带机关捆在一起同步学习。每次学习，都严格清点人数，凡是缺课人员一律补课；每学一个专题，都进行一次考试，并通报成绩，使理论学习真正成为一项硬任务。
    二是经常开展警示教育，帮助高中级干部做到警钟长鸣。我们每年有针对性地开展以“抵制‘酒绿灯红’侵蚀、纠正不良倾向”为主题的教育整顿，有效增强了抵制“酒绿灯红”侵蚀的免疫力。
    三是采取严格的防范措施，帮助高中级干部远离“酒绿灯红”的影响。我们感到，要使高中级干部始终保持政治上的清醒和敏锐，光靠理论武装和思想教育还不够，必须采取强有力的防范措施。这些年，集团军结合实际，对高中级干部教育管理有关规定作了细化，制定了《加强高中级干部封闭式管理十七条规定》。还建立了高中级干部生活圈、交往圈、娱乐圈逐级考察制度，发现违纪苗头，及时批评帮助；问题严重的，进行诫勉谈话或组织处理，使每名高中级干部始终处于组织和群众的监督约束之中。
    广州军区某集团军党委
〖-ZW/正文〗
