〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征路越走越宽广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗练红宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我心中的长征征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年夏天，我作为现役军人，利用休假时间，承载着曾经三次重走长征路的老红军陈靖的遗愿，独身一人行程11160公里，重走红军长征路。其间既踏访了众多的长征故址，又领略了祖国日新月异的变化。
    在我的印象里，西部不是崎岖山路就是山崖栈道。但是当我从黎平会议所在地黎平县城德凤镇赶往贵阳时，所乘汽车驶上麻凯高速公路，车辆行驶得异常平稳。司机自豪地告诉我：这是我国目前平整度最高的高速公路之一。谈到兴头上，他还向我介绍了贵州在“地无三里平”的区域里，兴建“两横两纵四联线”的奇迹。
    一路行来，扑面而来的诸多变化让我感慨不已：在昔日红军长征经过的皎平渡口，新建的金沙江大桥已经拔地而起；旧日里羊也站不住的腊子口变成了出山通途；成遵铁路向四渡赤水的古蔺、仁怀推进；通往遵义、延安的高速公路让老区旅游业兴旺起来……一位老红军对我说，这些过去想都不敢想，党领导人民实现这么大跨越，我们打心眼里高兴啊！
    昔日荒山秃岭，今朝绿树成荫。长征路两旁如今已是山青水秀，让人心旷神怡。就连陕北的黄土高坡，也长出绿芽，山风里传来“党中央，政策好，退耕还林决策高……”的嘹亮歌声，把陕北人民对新生活的赞美抒发得淋漓尽致。
    万水千山总是情。看过电视剧《长征》的人们一定不会忘记，红军先遣队过彝民区时遇阻，后来刘伯承和小叶丹彝海结盟才得以通过。多年前，这里也曾是司机不敢走夜路的地方，当我路过时，却惊奇地发现小学生在路边向我们敬礼。司机告诉我，现在这里生活水平提高很快，治安情况也改善了许多。一路上，各族朋友对我关爱有加，亲如兄弟、情同手足。当我进入大草原冻得浑身发抖时，藏族保安将我带到火炉旁暖身子；在三军会师地甘肃会宁，司机为我导游两天，硬是不要一分钱……
    读万卷书，行万里路。重走长征路，我不仅收集到了许多长征史料，拍摄了数百幅照片，写下数十篇游记、散文和随笔，还发表了《长征路上读长征》、《万里长征起于都》等文章，并写成《一位现役军人的长征》一书。
    70年过去了，长征路今非昔比。正如遵义会议纪念馆馆长雷光仁为我题写的“长征路越走越宽广，新中国越来越富强”所言，当年红军挑战重重险阻的长征路，如今已变成全面建设小康社会的金光大道，长征精神正照耀着后来人，去建设美好家园。长征路一路行来，我由衷感受到中国共产党人无与伦比的气概，感受到中华民族雄伟的气魄，以及各族人民对人民军队质朴如昔的情感。
    在我心中，长征没有终点，长征永远向前。
    （作者系南京军区司令部某干休所干事）
    征文来稿请寄：北京阜外大街34号解放军报社时事部国内组《我心中的长征》栏目收，邮编100832。E-mail：jbty1234@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
