〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《督查快报》印发基层后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦礼军/朱灿平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦礼军朱灿平
    6月24日晚8时，虽然是周末，可贵州省思南县县委会议室里却灯火通明。
    一份《铜仁督查快报》摆放在县委“一班人”面前，会场一片静悄悄。
    “同志们，现在开会，议题我想大家都清楚了，6月20日的《督查快报》点了我们的名，地委议军会议定的乡镇武装部建设经费问题我们没解决好，今天就专题研究对策。”县委书记兼人武部党委第一书记晏世忠表情严肃地说道。
    原来，今年4月3日铜仁地委召开议军会，部署了基层武装部正规化建设任务，并明确了经费保障渠道、落实单位、责任部门和完成时限。6月初，地委、行署和军分区对全区落实议军会情况进行了检查，结果有两个县没有保障到位，被军分区党委第一书记、地委书记杨玉学点了名。
    “地委通报批评我们没错，但这里也有客观原因，前两个月县财政确实紧张……”一位班子成员话还没说完，就被县常务副县长李志勤打断：“其他8个县、市困难不比我们少，但都能按要求落实。我们还是查找自身问题，多提建议想办法。”
    人武部政委何兵接过话题：“乡镇武装部是我们抓民兵预备役工作的一线指挥部，打牢基层基础至关重要，需要加大经费投入。”
    去年5月，铜仁地委专门出台《关于加强党管武装工作的决定》，把党管武装工作纳入地委、行署全面工作实行目标管理。为执行好该《决定》，地委、行署和军分区每季度组成联合工作组下基层检查落实情况，并通过铜仁《督查快报》通报检查结果，促进党管武装工作落实。
    夜色渐浓。会议室里“一班人”依旧在查找问题的根源。
    “作为全国双拥模范城，更要以实际行动来支持国防建设。关于经费保障问题，我建议从县委办公经费里挤出部分，明天就划拨过去，大家还有没有其他更好的办法吗？”晏世忠坦诚地说道。
    “我同意这个建议！”“我也同意……”
〖-ZW/正文〗
