〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我坐火车出西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月1日上午，古城拉萨阳光明媚，鼓乐喧天，各族群众聚集在新建成的拉萨火车站，欢庆青藏铁路正式通车。笔者有幸乘首趟出藏高原列车，体验翻越“世界屋脊”的新奇经历。
    8时30分，笔者刚到拉萨火车站，就碰到一件巧事：西藏军区副司令员兼西藏军区总医院院长李素芝正在站台上与群众合影，突然，一名身着蓝色工作服的铁路工人疾步上前紧紧握住他的双手，泣不成声。他哽咽着说：“去年的一天，我在那曲施工突发急性高原肺水肿，昏迷不醒。恰在此时，正带医疗队在铁路上巡诊的李素芝将我接到拉萨抢救，硬是从‘死神’手中夺回了我的生命。”
    10时20分，笔者进入宽敞整洁的硬座车厢，明显感觉座位之间空间较大，洁净的座椅极其舒适，车厢门框上方的标示牌上写着“车内定员98人”。门框上的显示屏用藏、汉、英三种文字滚动为旅客提示时速、温度、海拔、服务项目等信息。
    软卧车厢设有呼叫服务按钮，实行无干扰服务。每个铺位的前方都有液晶电视，内置多套电视节目。硬卧车厢定员60人，卧铺与走廊采用半封闭式，加宽的卧旅客坐卧皆宜。其中一节车厢，还设立了残疾人卫生间。
    11时15分，列车启动，缓缓驶离拉萨火车站，车内外顿时一片欢腾。不少乘客拿出手机，向远乡亲人报告这一喜讯。
    列车风驰电掣，犹如坐上磁悬浮列车那样平稳。笔者发现坐在车上几乎听不到“咣当咣当”的轮轨撞击声音。原来车厢与车厢之间、所有的车门均采用了航空密闭技术，连窗户也采用了硬度超强的双层防紫外线玻璃，给旅客提供了良好的乘车环境。
    蓝天、草原、神湖，一个个自然景观跃入眼帘；牦牛、野驴、藏羚羊，在辽阔苍茫的草原上纵情奔跑。
    “看，这是我们部队修建的铁路防风墙和固沙带。”笔者顺着驻藏某部班长黄永锋手指的方向望去，只见铁路两旁筑起两米高的防风墙和绿化带。
    车过羊八岭隧道，当雄县民兵仁青旺堆显出几许得意与自豪。他说：“拉萨警备区带领我们1000多名民兵花了近半年时间打通了这条隧道。今年，我还被武装部选入民兵护路巡逻联防队，要是一辈子守着青藏铁路，该多好啊！党和政府真是为咱们办了一件大好事。”
    12时30分，餐车送来可口的饭菜。笔者走进定员44人的餐车，发现厨房采用全电气化烹调设备，安全环保，赏心悦目。
    “唐古拉，唐古拉，伸手把天抓。”一觉醒来，列车已到达海拔5068米的唐古拉火车站。有的旅客开始有了轻微的高山缺氧反应，乘务员立即为他们打开分布式供氧装置，插上鼻式吸氧管。乘务员提示说：“请大家不要紧张，列车供氧设备正在加压。”供氧接口呼呼喷着氧气，不一会儿，车厢内含氧量达到海平面的98%。
    19时许，列车到达三江源头――沱沱河车站。此时，连绵起伏的雪山宛如洁白的哈达凌空飞舞，与天边火红的晚霞组成一幅流动的画卷。
    天色渐渐暗了下来，列车还在戈壁、草原上飞驰……
    7月2日零时13分，蒙蒙细雨中，青藏铁路首趟出藏列车抵达此行终点站――格尔木车站。
    （本报格尔木7月2日电）
〖-ZW/正文〗
