〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中共中央办公厅印发四个保持共产党员先进性长效机制文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中央先进性教育活动领导小组中央组织部负责同志答记者问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就中共中央办公厅印发
    四个保持共产党员先进性长效机制文件
    中央先进性教育活动领导小组
    中央组织部负责同志答记者问
    ■新华社记者
    近日，中共中央办公厅印发了四个保持共产党员先进性长效机制文件，即《关于加强党员经常性教育的意见》、《关于做好党员联系和服务群众工作的意见》、《关于加强和改进流动党员管理工作的意见》、《关于建立健全地方党委、部门党组（党委）抓基层党建工作责任制的意见》。日前，中央先进性教育活动领导小组、中央组织部负责同志接受记者采访，就学习贯彻四个文件、进一步建立健全保持共产党员先进性长效机制问题回答了记者的提问。
    问：中央提出，要通过先进性教育活动努力取得实践成果、制度成果和理论成果，请您简要介绍一下保持共产党员先进性长效机制建设工作的基本情况。
    答：坚持继承与创新相结合，用完善制度、健全机制的办法，把先进性教育活动的具体经验系统化、感性认识理性化、成功做法制度化，形成一批使党员长期受教育、永葆先进性的制度成果，是这次先进性教育活动的一项重要任务。中央对建立健全保持共产党员先进性长效机制工作高度重视。《中共中央关于在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动的意见》明确提出了要搞好建章立制，建立健全党员教育管理常抓不懈的工作机制。2005年2月，胡锦涛同志在贵州考察时强调指出，要通过先进性教育活动，在坚持党要管党、从严治党方针，建立新形势下广大党员长期受教育、永葆先进性的长效机制工作方面有新收获，切实把党的执政能力建设和先进性建设推向前进。中央先进性教育活动领导小组认真贯彻落实中央要求，下发了《关于认真做好建立健全保持共产党员先进性长效机制工作的通知》，对建立健全长效机制工作及时作出了具体部署；明确分工，确定了领导小组成员侧重负责抓长效机制建设工作；通过各种会议和深入调研，对各地区各部门各单位长效机制建设工作进行具体指导和检查督促；组织专门力量，根据当前急需、条件基本具备、在先进性教育活动中又积累了成功经验的原则，研究起草了适用全党的四个制度性文件。通过各级党组织的共同努力，目前已经建立健全了一大批务实管用的制度，保持共产党员先进性长效机制建设工作取得了阶段性成果。
    问：中央为什么首先考虑制定《关于加强党员经常性教育的意见》等四个文件？制定这几个文件有何重要意义？
    答：我们党在过去长期的实践中，形成了一系列关于加强党的建设的规章制度，对推进党的先进性建设起到了十分重要的作用，今后仍要认真贯彻落实。研究制定这四个文件，主要是着眼于解决当前基层党建工作中的重点难点问题，着眼于总结和运用先进性教育活动的成功经验，着眼于坚持不懈地推进党的先进性建设。加强党员经常性教育是不断提高党员素质、保持共产党员先进性的根本途径；密切联系群众、践行党的宗旨是保持共产党员先进性的本质要求；加强流动党员管理是党员队伍建设的迫切需要；建立健全地方和部门党委（党组）抓基层党建工作责任制是落实党要管党、从严治党方针的重要措施。这四个文件的制定和贯彻落实，对于巩固和扩大先进性教育活动成果，更好地落实党要管党、从严治党的方针，坚持不懈地加强党的执政能力建设和先进性建设；对于更好地发挥基层党组织的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会提供坚强的政治和组织保证，具有十分重要的意义。今后还将根据加强党的先进性建设的实际需要，继续完善、制定出台相应的制度。
    问：在这四个文件的起草过程中，注意把握了哪些原则？
    答：在文件的起草过程中，我们坚持以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真落实科学发展观，注意把握了以下几点：一是把学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章的要求贯穿始终，注意与已有党内文件和国家法律法规相衔接。二是充分体现中央关于加强党的执政能力建设和先进性建设等方面理论创新的最新成果，增强文件的时代感。三是充分吸收先进性教育活动和各级党组织在党的建设实践中创造的成功经验。四是从基层党组织和党员队伍的实际出发，既注意文件的原则性和可操作性，又注意给基层留有空间。五是深入调查研究，充分听取各方面意见。通过实地调研、召开座谈会、发函征询意见等多种方式，广泛征求并尽可能吸收各地区各部门各单位的意见。
    问：怎么保证这四个文件的贯彻落实，进一步建立健全保持共产党员先进性长效机制？
    答：这次印发的四个文件是先进性教育活动取得的重要制度成果，各地区各部门各单位党组织要按照《中共中央办公厅印发〈关于加强党员经常性教育的意见〉等四个保持共产党员先进性长效机制文件的通知》要求，加强领导，认真抓好文件精神的学习贯彻，把这些文件作为培训党员和干部的重要内容，并结合工作实际，全面加以落实。各级党委（党组）要进行集体学习讨论，并将文件精神尽快传达到基层党组织，通过举办培训班、辅导讲座等形式，使广大党员特别是党员领导干部切实领会文件精神，把思想统一到中央要求上来。各级党组织要结合实际，尽快研究制定具体的实施办法，提出切实有效的贯彻落实措施。要加强对文件贯彻落实情况的督促检查，了解和掌握文件的贯彻执行情况，及时解决存在的问题。
    建立健全保持共产党员先进性长效机制是一项长期的任务。各地区各部门各单位党组织在执行好现有行之有效的制度的同时，要根据形势和任务的需要，及时研究制定新的制度，努力实现党建工作的科学化、规范化、制度化，为保持和发展党的先进性提供切实可靠的制度保证，不断把党的建设新的伟大工程和建设中国特色社会主义伟大事业推向前进。
    （据新华社北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
