〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想起那天晚上的那一幕，我深深理解了聊天时战士们说的话：“我们真是生活在一个幸福的连队里？”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夏夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雨东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起那天晚上的那一幕，我深深理解了聊天时战士们说的话：“我们真是生活在一个幸福的连队里。”
    夏夜
    ■刘雨东
    岛城的夏夜，没有一丝风。整个营区仿佛变成了一个闷热的蒸笼。来连队采访的我，睡不着觉便起来在营区里散步。走到高炮连仓库前，里面透出的灯光引起了我的好奇，轻轻地推开门，只见连长刘永胜正汗流浃背地蹲在那里鼓捣着一堆机器零件，刚才我还陪他一起查哨呢，没想到他这会儿又跑到这里忙活上了。
    看到我进来，刘连长这才停下了手中的活，原来，他想用仓库角落里的那堆废铁为连队研制一台电动割草机。
    说起来，刘连长的文化并不高，是直接由战士提干的，但他却对革新有着浓厚的兴趣。他会木工、懂瓦工；会电工、懂焊工。连队里的独轮车、拖车，士官临时来队家属房里的折叠椅都是他在业余时间用边角料鼓捣出来的。听说，他还成立了个党员革新小组，搞了不少革新呢。
    在战士们嘴里，他们的连长简直是无所不能，尤其是说起那次打靶，每个人都是眉飞色舞。
    作为高炮连，打靶时最关键的仪器是高炮诸元测定仪：离开它，任凭你是再好的射手，也只能望洋兴叹。然而，这种仪器却非常脆弱，故障频率极高又不易修理。一旦打靶时出现故障，就只能估摸着打，命中率可想而知。
    战士们一身臭汗一身黄泥地外出驻训，不就图个“空中开花”吗，不安于现状的刘永胜又开始琢磨了，一个月后，由他研制的替代品――“测航仪”问世了。
    2005年10月12日，是个令全连官兵群情激昂的日子。一架I型靶机像一只矫健的苍鹰，游弋在阵地上空，当电波送来了可以射击的命令时，诸元测距仪却出现故障，不能正常显示航路。
    “立即架设测航仪！”刘永胜命令。兄弟单位官兵的脸上露出疑惑的表情。
    “一米测距机报告，敌机距离我阵地2公里。”
    “全连注意，正西搜索。”刘永胜果敢的命令足以让全连每一个人嗅到他的杀气。
    “18、16、14、12……”测距机的口令绷紧了大家心弦。
    “捕住目标！”一炮手大声回答！六面红旗被班长高高举起，兄弟部队官兵眼光齐刷刷地瞄向他们。
    “连动！”“打开电击发！”刘永胜非常沉着，目标离阵地只有800米了，大家的心吊到了嗓子眼上，他却稳如泰山，瞬间，他按下了电击发按钮。顿时，炮声隆隆，硝烟弥漫，一枚枚炮弹吐着长长的火舌直扑目标。
    “打中了，打中了！”就似空中礼花，点点碎片伴着战士兴奋的呼喊声在空中翩翩起舞。团长、政委闻讯后，充分肯定了他们的技术革新成果。
    “刘连长，累了一天，还不早点休息。”刘永胜接过我递来的毛巾，擦了把汗，嘿嘿一笑：“白天，看着剪草坪的战士那么辛苦，我着急赶紧把它做出来。”
    看着他那疲惫的脸庞、汗湿的衣服和满手的油污，我的心中一热：“多有责任心的一个老大哥啊。”
    几天后，高炮连的两名战士只用了一会功夫就用剪草机修剪完了草坪，让在烈日下挥汗如雨修剪草坪的其它单位战士羡慕不已，想起那天晚上的一幕，我深深理解了聊天时战士们说的话：“我们真是生活在一个幸福的连队里。”
〖-ZW/正文〗
