〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“砺剑尖兵”挺立在深山密林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵谋打赢风云人物速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/彭传芳/胡红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “砺剑尖兵”挺立在深山密林
    ――第二炮兵谋打赢风云人物速写
    ■刘一代彭传芳胡红梅
    博士旅长――陈光军
    陈光军，第二炮兵历史上第一位博士旅长。
    那年5月，陈光军走马上任的第二天，就赶上该旅受领一项全员额、全要素的对抗演练。面对导演组设置的重重“障碍”，陈光军从容不迫地把技术骨干撒在各个号位上，故障在规定时间内全部排除。
    接着，他向沿袭多年的训法“开刀”，删除了不必要的训练环节，单装训练时间平均压缩了30%。他还将“移植嫁接法”、“滚动辐射法”等科学组训方法用于部队训练，当年就有3个导弹营跨入军事训练一级营行列。
    去年，该旅退出战备值班，大伙可松了一口气。陈光军却利用这个退出战备值班的时机对部队进行考核，给全旅上了一课：“值班任务是退出来了，但导弹部队没有松气的时候，当兵千日，用兵千日。”
    今年，该旅担负基地网络化训练试点任务。陈光军认为，网络化训练的关键是通过计算机系统逼真虚拟战场环境。最近，经旅党委研究决定，通过信息自动化系统与武器装备系统的链接，将技术层面上的模拟上升为战术模拟，实现在近似实战状态下的练兵和考核。
    “蓝军司令”――汤天志
    塞外山谷，一场信息化条件下的“导弹对抗战”正在上演。战火硝烟中，一支装备精良、战法诡秘的“信息化蓝军”时而实施精确打击，时而展开网络攻击，时而进行光电袭扰，与“红军”导弹部队展开激烈对抗。
    导演这场“对抗战”的，就是第二炮兵某合同战术训练基地参谋长、“蓝军司令”汤天志。
    2002年3月，一纸命令，汤天志走上了第二炮兵某合同战术训练基地参谋长的岗位。如何建设一支新型“蓝军”，把训练基地打造成战略导弹部队的“砺剑石”？汤天志带领一群年轻人，采用先进的传感技术、计算机技术和移动通信技术，建起了多层次、全方位、立体化的战场网络；开发研制了模拟激光精确打击系统、侦察监视系统。那段日子里，汤天志瘦了9斤。
    首支与“信息化蓝军”过招的是被誉为“东方神剑旅”的某导弹旅，他们刚一交手，就发现这支“蓝军”已今非昔比。接二连三的狠招辣招，给“红军”官兵上了一堂又一堂精彩的现代战争“大课”，使“红军”官兵的作战观念发生了根本性的变化，逼出了信息化意识、逼出了人才意识、逼出了新的战法。
    “砺剑尖兵”――夏小平
    夏小平，第二炮兵某旅参谋长，被评为第二炮兵第二届“十大砺剑尖兵”。
    2004年3月，夏小平刚上任就接受了一项紧急任务。他断然下令：在最短时间内独自拿出两套完整的作战方案。之后，他率领部队连夜出发，长途奔袭数百公里到达作战地域，不仅提前完成占领阵地前的准备，而且成功实施了多波次火力突击，创下部队连续作战三天三夜的纪录。
    从此，所有战备值班分队在值班期间都要进行一次跨区长途拉动演练。部队执行战备值班任务，夏小平改革部队多年沿袭的“人装原地不动，等待命令”的值班方式，大胆提出把值班分队拉到数百公里外的作战区进行演练。
    新装备配发部队不久，夏小平又提出了“一个超前、两个打破”的训法，使得新装备仅用一个多月就形成了作战能力。
    近年来，夏小平发表了10余篇研讨文章，编写了10余本专业教材，参与开发的武器装备远程故障诊断与诊修支持系统获军队科技进步二等奖，编写的《某型导弹控制系统仪器单元测试操作规程》获得军队科技进步三等奖。
    优秀大学生干部――曾满军
    曾满军，第二炮兵某旅技术营营长，被第二炮兵授予“优秀地方大学生干部”荣誉称号。
    1997年从哈尔滨工业大学毕业后，他来到山沟中的第二炮兵某旅。不到一年，他就全面掌握了所属武器装备性能，代表旅参加基地专业技术比武，荣获第一名。2001年3月，他被任命为发射连连长。他对基础科目进行分类，深化连队专业理论学习，鼓励大家开展小发明小创造小革新，自制8套仿真模拟器材。在年底旅组织的专业技术等级晋升中，连队参加的32人全部晋级，上级组织实装考核，成绩全优。
    近年来，为缩短检测导弹的时间，他提出了多项改进方案，大大提高了发射分队的反击能力。他还组织技术骨干对某型导弹交付部队使用后历年的测试结果、故障情况等资料进行整理分析，绘制出参数变化曲线，为该型导弹的维护保养和合理使用提供了可靠依据。
    士兵导弹专家――姜喜良
    姜喜良，第二炮兵某旅特装修理所六期士官。
    入伍时，姜喜良只有初中文化。他以铁杵磨针的精神，硬是啃完了30多本繁杂高难的专业书籍，读完了机械专业的大专、本科和研究生教材。这些年来，他参加各种技术比武不下20次，次次捧得桂冠回。在一次上级组织的比武中，他右手4个指头被带进机器里，4个指甲盖儿被挤掉。他忍着钻心的疼痛，单手在规定的时间内完成了操作。
    那年，部队派姜喜良到生产厂家学习，他的胆结石病发作了。为了不耽误学习，姜喜良每天吞下大把的止痛片，坚持白天上车间跟班，晚上绘图和整理笔记。一天，他因剧痛而昏迷，被送到医院后胆囊已穿孔，不得不实施了胆切除手术。
    随着一批新的装备配发部队，姜喜良又开始了新的攀登。他潜心研制的10余项成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
