〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好军事科研党员队伍建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我部是在体制编制调整中由3个单位合编而成的，担负国防和军队建设研究任务。近3年来，部党委紧密联系实际，始终把坚定理想信念作为保持党员先进性的核心来抓，不断强化党员献身军事科研的事业心和责任感，确保了军事科研的正确方向和各项任务的圆满完成。
    我部党员干部学历层次高，博士、硕士占54%。他们掌握的信息量大，接触西方文化比较多，思想十分活跃。为充分发挥马克思主义在科研工作中的统帅和引领作用，我们注重以课题研究牵引理论学习，以理论学习推动课题研究。每次受领重大研究任务，第一位的学术准备就是搞好马克思主义理论武装，熟记有关经典论述，自觉运用马克思主义的立场、观点和方法分析研究问题。每次集中学习，都组织党员围绕理论上的难点问题展开深入讨论，旗帜鲜明地批驳错误思潮，不断增强明辨是非的能力。
    我们从世界观改造的高度，组织党员认真学习老院长叶剑英元帅、老政委粟裕大将等老一辈无产阶级革命家、军事家开创军事科研事业的业绩，请离退休的“老军科”讲“三更灯火五更鸡，甘把忠骨埋红山”的军科精神，追忆院优秀共产党员蒋树兴、胡哲峰和符成礼在生命的最后时刻仍牵挂科研课题的感人事迹，引导大家树立崇高的理想和人生追求，正确对待名利得失。目前，部里11名师团职研究员任现职5年以上，9名同志长年与家人分居两地，许多同志手头压着四五个科研课题，没有一人向组织讲困难、发牢骚。
    军事科学院军队建设研究部党委
〖-ZW/正文〗
