〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只身与8个歹徒搏斗传佳话军地关怀受伤武警战士龚顺周〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/李建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海华、通讯员李建军报道：6月30日下午，武警青海省总队黄南藏族自治州支队官兵敲锣打鼓迎接“见义勇为”的好战友、一级士官龚顺周伤愈出院。在广州街头为救打工妹只身与8个歹徒搏斗英勇负伤的龚顺周激动地说：“我是一名武警战士，勇斗歹徒保护群众是我的职责。今后，我要刻苦训练，再立新功。”
    5月16日晚7点，正在广州休假的龚顺周与朋友经过花都区，见到5名青年男子围殴一名女青年。龚顺周冲上去与朋友一道驱散行凶的歹徒，把被打的湖南籍打工妹廖香送到安全地点。此时，刚才那伙歹徒纠集同伙突然围上来殴打龚顺周，行凶报复。龚顺周临危不惧，凭借在部队练就的过硬本领，擒住了手持凶器的为首歹徒，并协助公安干警抓获了另一个歹徒。龚顺周身上多处受伤，头部右侧凹陷性骨折。
    当地媒体报道了龚顺周勇斗歹徒的事迹，立刻引起广东、青海两省各界人士的强烈反响。龚顺周在广州住院期间，很多老百姓自发地带着鲜花水果到医院看望英雄，省军区、市双拥办等单位负责人也前来慰问。5月29日，广东省见义勇为基金会、广州市见义勇为基金会的有关负责人来到武警广东总队医院，为龚顺周颁发了“见义勇为证书”。龚顺周回到青海后，青海省政府有关部门、武警青海省总队高度重视，为他安排了良好的医疗条件。经过在西宁一个月的休养，龚顺周康复出院，从西宁回到武警黄南藏族自治州支队。
〖-ZW/正文〗
