〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造中华倚天剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――党中央关心战略导弹部队建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹智/张选杰/冯春梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者曹智张选杰人民日报记者冯春梅
    穿越历史风云，中国战略导弹部队已经走过40年波澜壮阔的发展历程――
    从组建第一支地地导弹部队，到第一枚战略导弹发射升空；从第一枚洲际导弹成功发射，到首批战略核力量形成；从第一支新型导弹部队成军，到常规导弹在军事演习中初试锋芒……第二炮兵已初步形成核常兼备、射程衔接、威力和效能明显增强的武器装备体系，为遏制战争危机、维护国家安全、保卫世界和平发挥着日益重要的作用。
    回首40年风雨征程，火箭兵将士都有一个共同的感受：战略导弹部队的成长进步，点点滴滴都凝聚着党中央、国务院、中央军委的殷切关怀。
    面对“核讹诈”，党中央果断决策
    前苏联爆炸第一颗原子弹时，新中国的领导人刚刚把首都选在北京。新生的中国正在医治战争的创伤，地球上的核军备竞赛已经风起云涌。
    1955年初春时节，中南海丰泽园。毛泽东同志看了一份刊载帝国主义拟对中国和东方社会主义阵营实施“核讹诈”的内部材料后，对周恩来同志说：“没有原子弹，我们说话就没人听！”
    人们不会忘记，朝鲜战场上，“联合国军”总司令麦克阿瑟就曾发出过“要在中国东北扔几颗原子弹”的更为露骨的“核讹诈”。
    饱受战乱之苦的新中国领袖们深知――中国需要和平，但和平需要盾牌。
    1955年4月，毛泽东同志在中共中央政治局扩大会议上庄严宣布：我们“不但要有更多的飞机和大炮，而且还要有原子弹。在今天的世界上，我们要不受人家欺负，就不能没有这个东西。”
    建设中国战略核反击力量的努力由此展开――
    1957年，中国逐步组建了战略导弹的科研、训练和教学机构。这一年的年底，由来自全军有关部队及科研单位的600多名干部、战士组建了人民解放军地地导弹训练大队。
    根据训练情况，1959年6月，中央军委决定撤销导弹训练大队，组建两个战略导弹部队战斗营。一年后的3月18日，其中一个营在西北一所炮兵学校正式成立，这便是中国“地地导弹第一营”……
    此时的中国，正在经受着国际政治风云突变和国内自然灾害带来的严峻考验，但建设一支和平核盾牌的步伐却从未停下。在党中央、国务院、中央军委的高度关注下，年轻的战略导弹部队官兵们发扬人民军队的光荣传统，战胜装备、技术、人才匮乏的重重困难，披荆斩棘，迎难而上，实现了部队创建初期艰难的起飞。
    就在中国“地地导弹第一营”成功发射第一枚导弹后，1964年深秋，中央军委下达了在某地组建第一个战略导弹阵地的命令，来自全军80多个单位的数万名官兵，开始陆续汇集。一支支担负同样使命的部队开进了中原古岭、南疆密林、西部高原……于是，一批批不同型号、不同发射方式、不同样式的能打、能防、能贮存、能指挥、能生活的战略导弹阵地，出现在中国的大地上。
    这是一次异乎寻常的会议――导弹与原子弹“结合”前的工作会议。面对到会的科学家、将军和有关负责人，周恩来同志郑重地说，中国核爆炸成功后，有人嘲笑我们有弹无枪，无非是说我们光有原子弹，没有运载工具，我们要用导弹把原子弹打出去，用行动来回答舆论的挑战！
    几天后，中国成功进行了首次导弹核武器发射试验。
    从拥有核武器那一天起，中国政府就向世界郑重宣布，中国在任何时候、任何情况下，都不会首先使用核武器。
    1966年7月1日，经中共中央、中央军委批准，一支掌握现代化尖端武器的新型部队在人民解放军的序列中正式组建。周恩来同志亲自确定了它的名称：第二炮兵。后来，它被世人称作中国战略导弹部队。
    砺剑铸盾，党中央指明方向
    1984年10月1日，当一枚枚乳白色的战略导弹在巨型牵引车运载下，缓缓驶过天安门广场，接受祖国和人民的检阅时，神州大地沸腾了。
    一家外国通讯社报道说：“中国战略导弹部队首次展示了它的实力。它显示出中国有相当高的制造水平。它的出现，足以防御任何形式的战争。”
    走出历史帷幕，撩开神秘面纱，战略导弹部队官兵心潮澎湃：从诞生之日起，建设什么样的部队，担负什么样的使命任务，在每个历史阶段，战略导弹部队的发展，都有来自党中央高瞻远瞩的指引――
    1966年7月1日，第二炮兵组建之时，党中央就明确规定了第二炮兵的性质和任务，要求把二炮部队建设成为一支具有革命性、科学性和组织纪律性，忠于党、忠于人民的战略力量。
    改革开放和社会主义现代化建设新的历史时期，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体对中国战略导弹部队的建设发展提出了新的要求。1978年5月17日，邓小平同志亲自召见第二炮兵主要领导，对二炮建设发展作了重要指示，强调第二炮兵是非常重要的战略部队，政治上要搞得非常可靠。
    1990年2月13日，春节刚过，首都北京还沉浸在一片节日的喜庆之中。江泽民同志来到第二炮兵机关视察。在听取汇报后，江泽民同志指出：二炮在我国国防力量中具有十分重要的战略地位和作用，一定要把这支部队建设好。“我们发展战略核武器，不是为了进攻，而是为了防御，是积极的防御。”
    20世纪90年代，以江泽民同志为核心的党的第三代中央领导集体，根据国际形势的发展变化，顺应世界军事变革大势，着眼军事斗争准备的需要，制定了新时期军事战略方针，对二炮建设发展作出了一系列重要指示，明确提出加强战略导弹部队建设，保卫国家安全，维护世界和平。
    进入新世纪新阶段，以胡锦涛同志为总书记的党中央着眼时代发展和国家战略全局，要求军队要为党巩固执政地位提供重要的力量保证，为维护国家发展的重要战略机遇期提供坚强的安全保障，为维护国家利益提供有力的战略支撑，为维护世界和平与促进共同发展发挥重要作用。
    胡锦涛同志对第二炮兵建设发展高度重视、寄予厚望。他强调指出，二炮是党中央、中央军委直接掌握使用的战略部队，是我国战略威慑的核心力量。要忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，不断开创二炮科学发展的新局面。
    第二炮兵广大官兵牢记党中央的嘱托，踏上了为共和国砺剑铸盾的历史征程――
    部队思想政治建设不断加强，广大官兵政治坚定，忠诚使命，始终保持了旺盛的革命斗志和顽强的战斗精神；武器装备不断更新换代，现代化建设水平进一步提高；军事训练改革不断深化，一大批高素质新型军事人才迅速成长起来；战场体系和后勤、装备配套建设不断完善，综合保障能力显著增强；军事理论不断创新，构建了具有中国特色的导弹部队建设发展与作战运用的理论体系……
    经过40年的不懈奋斗，今天，一支支和平利剑正昂首屹立在华夏大地上。
    心系官兵，情满座座军营
    2005年8月12日，这是一个令战略导弹部队官兵难忘的日子――这一天，胡锦涛同志以一名普通听众的身份，在听众席上认真听取了二炮某基地原司令员杨业功同志先进事迹报告。
    报告会前，胡锦涛同志代表党中央、中央军委会见了报告团成员，号召全军广大官兵特别是党员领导干部都要向杨业功同志学习，学习他忠于党和人民、使命高于一切的奉献精神；学习他勇于面对新挑战、努力学习新本领、善于开拓新局面的创新精神；学习他深入调查研究、一切从实际出发、狠抓工作落实的务实精神；学习他以身作则、清正廉洁的自律精神，为加强国防和军队建设而不懈奋斗。
    2005年12月1日，中央军委主席胡锦涛签署命令，授予杨业功同志“忠诚履行使命的模范指挥员”荣誉称号。经中央军委批准，解放军总政治部统一印制了杨业功画像，下发全军部队。
    在人民解放军悬挂的雷锋等英模画像中，出现了一位来自战略导弹部队的将军――杨业功。
    党中央、中央军委对杨业功的肯定与褒扬，如同一股强大的暖流迅速传遍中国战略导弹部队的座座军营。在第二炮兵建设与发展的征程中，一次次镌刻下党中央、中央军委的关怀与厚爱――
    1978年，在邓小平同志听取二炮主要领导汇报后不久，总部领导机关工作组就到二炮部队调查了解情况，为长年驻守在艰苦环境中的官兵们解决生活难题，随后又出台了一系列倾斜政策。从官兵的吃水、用电到身上衣、盘中餐和学习、娱乐，党中央、中央军委领导样样牵挂在心。20世纪80年代，由于种种原因，长年驻守在深山密林之中的二炮部队，官兵们在家属就业、子女入学等方面遇到了一些困难。在党中央、中央军委的关心下，一些部队部署相继进行了调整，困难逐步得到解决。
    1995年初夏，中国战略导弹部队一项重大的国防工程竣工。为了这项工程，官兵们做出了很大的牺牲，有的甚至献出了宝贵的生命。当第二炮兵领导把这项工程的主要设计者之一、某研究所高级工程师黄炳华介绍给江泽民同志时，江泽民同志仔细端详着黄炳华消瘦的面颊，关切地叮嘱他：“你的事迹我看过，要保重身体呀。”
    进入新世纪新阶段，党中央、中央军委对战略导弹部队建设给予了高度重视。2005年初夏，经中央军委批准，总部有关部门对二炮部队一线作战人员岗位津贴进行调整，担负特殊岗位人员的补助津贴大幅度增加。2006年初春，正在外地考察工作的胡锦涛同志，专程来到第二炮兵某部营区，关切地询问部队训练和官兵生活情况，并请官兵们转达对他们亲属的问候，勉励官兵为部队建设做出新的贡献……
    深情的关怀，殷切的期盼，激励着一代代火箭兵。从白山黑水到南国密林，从西部高原到东海之滨，在战略导弹部队的一座座军营里，广大官兵大力弘扬我党我军优良传统和爱二炮、爱阵地、爱本职的“三爱”精神，谱写了一曲曲可歌可泣的时代乐章。仅近几年，部队就先后涌现出被中央军委授予荣誉称号的“导弹发射先锋连”某部三连、“导弹发射先锋营”某部一营等一大批先进单位和英雄模范人物……
    在邓小平理论和“三个代表”重要思想的旗帜下，在科学发展观的指引下，走过40年征程的中国战略导弹部队又站在了跨越式发展的新起点上。
    （新华社北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
