〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那曲官兵护路忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■昂旺黄嵩
    7月1日，青藏铁路通车庆典。在这历史性的时刻，那曲军分区广大官兵担负起了青藏铁路那曲段510多公里护线任务。
    下了一夜特大雷阵雨的藏北高原寒意袭人。8点30分，笔者来到那曲军分区那曲县人武部。只见操场上几十名藏族民兵每人牵一匹马整齐列队。人武部副部长靳卫平正在下达护路任务。“这是我们组建的‘民兵护路骑马队’，主要负责那曲县境内地方护路力量薄弱地段的通行安全，防止人员或牲畜随意穿越、坐卧铁轨。”
    进入那曲县香茂乡区域，民兵们在铁路沿线两侧按一公里左右距离间隔，呈“一”字形排开，骑马往返奔行于各自护卫的路段，双眼密切巡视着四周……
    “请大家自觉爱路护路，自觉与随意偷盗、拆卸、破坏铁路设施等不法行为作斗争……”上午11时，在那曲火车站广场，那曲军分区惟一的女军人彭燕正手持小喇叭穿梭于人群中，用藏汉双语进行着“流动”广播。
    在火车站的不同场点，一群佩带“法制宣传小分队”袖标的官兵，正忙着向人群散发印有《铁路法》、《铁路安全保护条例》等铁路法规内容的传单。
    据介绍，那曲军分区曾先后组织80多个法制宣传小组共1000多人次深入铁路沿线进行铁路安全法制宣传。
    下午3时，在那曲军分区某部大礼堂内，数百名官兵正围绕“铁路通车，我们该做些什么工作”展开激烈讨论，一直持续到晚饭时分……
    （本报西藏那曲7月1日电）
〖-ZW/正文〗
