〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在学理论学科技学管理上下功夫〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们师党委把学理论、学科技、学管理，提高带兵打仗能力，作为党的先进性建设的重要课题来抓，有力地促进了以军事斗争准备为龙头的各项任务完成。
    师党委“一班人”认识到，要确保部队在战时冲得上、打得赢，关键是要不断提高师党委带领官兵打赢现代战争的能力。为此，我们组织大家深入学习胡主席和军委领导有关重要指示，对照领导干部应具备的“三种素质”、“四个本领”，认真查找素质能力上的差距和不足，增强学习的自觉性、紧迫感。为使班子成员有更多的时间用于学习，我们合理安排工作、调整工学矛盾，不断改进学习方法。师党委班子成员每逢野外驻训、开会出差、下部队蹲点等，都要带上必读书籍，挤时间学习。
    针对个别师团干部缺乏科技知识的实际，我们坚持把学习高科技知识特别是信息化战争知识，作为党委中心组理论学习、首长机关集训、师团干部自学的重中之重突出出来。每次新装备列装，都及时组织常委上装操作，学习新装备知识，熟悉新装备性能，做到会使用、懂指挥。
    我们还把系统论、控制论、信息论和目标化、人性化管理等知识，与部队作战准备实践紧密结合起来，向精确、高效的管理要战斗力。我们把作战任务细化到每个连队、每件装备、每个炮位，实现了“打法到班、行动到人”。师党委在战备管理、行政管理、后勤管理、装备管理等方面，也都吸纳运用现代管理知识，初步实现了数字化、标准化、规范化。
    南京军区某师党委
〖-ZW/正文〗
