〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群英托起冲天剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵实施人才战略工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘一代/王永孝/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    雄师列方阵，显威赖良才。
    一个走向振兴的民族背后，必然站立着一支强大的军队，这支军队的脊梁，就是千千万万共和国的优秀军人。
    拥有我国最先进武器装备的战略导弹部队，从诞生的那天起就对高素质人才发出了深情的呼唤。
    成就非常之事，需要非常之人；造就非常之人，需下非常之功。回眸第二炮兵人才队伍建设历程，各级党委在引进人才、培养人才、使用人才上创造的成功经验令人赞叹。正是这充满活力的人才方阵，托举起了中国战略导弹部队现代化建设的昨天、今天和明天。
    群英托起冲天剑
    ――第二炮兵实施人才战略工程纪实
    ■刘一代本报特约记者王永孝曹建兵
    青年专家方阵扬威部队科研一线
    记者从第二炮兵有关部门获悉：近年来通过实施一系列吸引、稳定、激励措施，第二炮兵部队青年科技人才辈出，硕果累累。近5年取得的上千项科研成果中，90％的科研领军人物是40岁以下的年轻人。
    第二炮兵技术密集，各级党委把造就一支过硬的技术人才队伍作为一项系统工程来抓，确立了“加速培养，大胆选择，积极引进，放手使用”的人才建设指导思想，先后投入大量经费，选送数百名有培养价值、有发展潜力的青年科技人员见学深造、参加国内外学术活动；投入巨资购置了一大批先进的科研设备，充实到各科研院所及部队实验室，为青年科技人才从事科研活动提供必要的条件。
    良好的科研环境和优厚的待遇，产生了强大的磁石作用，全国高等学府一批硕士、博士，主动申请到第二炮兵部队建功立业。目前，第二炮兵部队的科技干部中，35岁以下的青年科技干部占到67%以上，40岁以下的学科带头人占到50%以上。
    为稳定青年科技干部队伍，鼓励人才拔尖，第二炮兵各科研院所和部队分别从政策、资金、待遇上对青年科技人才实行倾斜：选拔学科带头人不搞论资排辈，对有突出贡献的青年科技人员给予重奖，晋升高职优先考虑。据不完全统计，近几年来，先后为青年科技人员提供专项经费数千万元，为10多名在国内外有重大贡献和影响的青年科技人员创办了实验室，选拔晋升了40多名青年科技干部担当学科带头人。
    这一系列举措有力地激励了青年科技人员发奋攻关。在第二炮兵近5年来取得的数千项科研成果中，有一半是青年科技人员参与或独立完成的。这些成果大都转化为部队战斗力，推动了第二炮兵部队战斗力生成模式的转变。
    地方大学生干部渐成部队建设主力军
    盛夏时节，第二炮兵有关部门传来一个令人振奋的消息：近年来走进第二炮兵部队的近万名地方大学生干部，先后有800多人被提拔到基层主官岗位，600人次获得军队科技进步奖，300多人被评为各类标兵，45人荣立二等功，760人荣立三等功。
    近10年来，第二炮兵先后从地方大学接收了近万名地方大学生干部。为了用好这批人才，各级党委积极探索，大胆实践，逐步走出了一条选拔、培养、使用地方大学生干部的新路子：先后与武汉科技大学、北京科技大学等9所高校签订了联合培养人才的协议，出台了3个法规性文件，建立了严格的考察、考核、选培制度，投入1000多万元建立了两个大学生培训基地。针对地方大学生干部军人素质、管理能力等方面的不足，各部队从抓入伍培训、任职培训和实战锻炼入手，强化第一任职能力培养；组织骨干和新补入的地方大学生干部结成帮教对子，教业务、传经验、带作风、树形象，让他们从当战士干起，逐个岗位锻炼，提高管兵带兵能力。
    为激励地方大学生干部尽快成才，各级党委坚持正确的用人导向，为地方大学生干部搭建成才平台。对各方面表现优秀和工作成绩突出的地方大学生干部破格使用，成熟一个使用一个。从北京航空航天大学毕业的硕士研究生王新民，带着10多项科研成果入伍，鉴于他的出色表现，部队党委很快把他提拔到团参谋长岗位。
    新型士官队伍与指挥和技术干部并驾齐驱
    在第二炮兵，从实装操作到特装维修，从组训施训到基层管理，一大批新型士官人才，活跃在基层部队的各条战线，屡建功勋。据第二炮兵机关一份最新调查报告显示：他们中90%以上成为关键岗位操作骨干，85%成为管理骨干……新一代士官人才方阵，与指挥干部和技术干部并驾齐驱，撑起了导弹部队人才阵容的“三分天下”。
    近几年来，随着第二炮兵武器装备型号更新换代步伐加快，一种装备一套班子的传统训法已经不能适应未来战争的需要。士官是操作武器装备的主体，要保持部队战斗力不断跃升，就必须走开一专多能、一人多岗的训练新路。为此，各级党委采取请院校专家授课、送装备生产厂家培训等多种形式，培养跨专业的业务尖子和等级技术能手，使部队80%以上的士官受到两次以上的专业技能培训。为拓宽士官的知识面，各部队不断加大投入，选送优秀士官进士官学校深造，提高士官的学历层次和跟踪信息化前沿技术的能力。为使士官一专多能，能够跨专业、跨系统操作，各部队还分型号、分专业、分批次对士官进行操作技能培训，建立了覆盖近百种专业的理论考核试题库，每年两次对士官进行跨专业换岗训练。
    如今，第二炮兵部队95%的士官接受了新专业、新技能交叉训练。他们会组训施训、会操作、会排除故障、会管理，在基层一线大显身手，涌现了“第二炮兵十大砺剑尖兵”姜喜良、潘海亮等一批享誉全军的优秀士官人才。随着新型士官人才方阵的崛起，部队战斗力建设呈现出一系列喜人变化：训练场上操作骨干独当一面的多了，依赖专家和技术干部的少了；信息化建设中士官当先锋打头阵的多了，插不上手说不上话的少了；来自一线的创新成果多了，装备的故障率下降了。 新型士官队伍作为操作第二炮兵武器装备的主体，在训练场上大显身手。图为某基地士官正在对导弹测试维护。李鸿林摄
    严阵以待 李鸿林摄
〖-ZW/正文〗
