〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创立鄂豫皖革命根据地〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1927年10月，中共湖北省委先后派王志仁、吴光浩等人前往黄麻地区，成立黄麻起义总指挥部，负责筹备和领导起义。11月13日，中共黄麻特委获悉敌军一个团来黄安城，决定进攻县城。14日晨，农民自卫军占领了县城，随后成立了黄安农民政府和工农革命军鄂东军。工农革命军鄂东军的建立，是中国工农红军第四方面军建军的起点。
    1929年5月，中共鄂东特委改组为鄂东北特委，并与豫东南特委（一称豫南特委）策划商南起义。5月6日，起义按计划进行。丁家埠民团的秘密党员逮捕队长，收缴武器，宣布起义。与此同时，其他几个地点的起义相继成功。9日，各起义武装陆续集结，宣布成立中国工农红军第十一军第三十二师，打退了敌军多次进攻，初步建立豫东南根据地。
    1929年秋，中共安徽临时省委酝酿在皖西六安、霍山地区组织农民起义。1930年1月，六安县委将各游击队集中改编为中国工农红军第十一军第三十三师。4月，霍山东北地区数万群众举行起义，红军第三十二、三十三师前往支援，攻克霍山城。红三十三师经多次转战，发展壮大，建立起多个革命政权，以金家寨为中心的皖西根据地初步形成。
    从1929年下半年起，红三十一师和红三十二师紧密配合，接连粉碎国民党军队对鄂豫边和豫东南根据地的三次“会剿”，巩固和扩大了革命根据地。11月20日，中共鄂东北特委召开鄂豫边党的第一次代表大会，成立以徐朋人为书记的鄂豫边特委。12月，鄂豫边第一届工农兵代表大会召开，成立以曹学楷为主席的鄂豫边革命委员会和以徐向前为主席的鄂豫边军事委员会。1930年4月，鄂豫边、豫东南、皖西三个地区的党组织，根据中共中央指示，组成中共鄂豫边特别区委员会，并将红十一军改编为红一军，同年6月宣布成立鄂豫皖特区苏维埃政府。10月，由阳新地区北渡长江转战到蕲春、黄梅、广济地区的红八军第四、第五纵队，与当地游击队合编为红十五军，以大别山为中心的鄂豫皖根据地形成。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
