〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“澳门青年学生军事夏令营”在驻澳部队开营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张代春/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “澳门青年学生军事夏令营”在驻澳部队开营
    本报珠海7月2日电张代春、特约记者李文景报道：今天，驻澳部队珠海基地营区内彩旗招展，军乐声声，来自澳门27所中学的100名青年学生在暴风雨中举行了“2006年澳门青年学生军事夏令营”的开营仪式。
    在庄严的升国旗仪式结束后，驻澳部队副司令员郑威波向青年学生授“军事夏令营”营旗。驻澳部队官兵为澳门青年学生表演了精彩的军事课目，并向学生们展示了部分武器装备。官兵们的优良作风和精湛的军事技能，给学生们留下了深刻印象。澳门学生代表余雅玲说，我们一定要珍惜这次难得的机会，学习解放军叔叔的好思想、好作风，珍惜短暂的军旅生活，用自己的豪情和坚韧书写人生精彩的一页。
    据介绍，在为期一周的军事夏令营中，驻澳部队为学生们安排了基本军事技能训练、国防知识教育、观看军事题材影片、参观孙中山故居纪念馆等活动内容。
〖-ZW/正文〗
