〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持科学决策民主决策依法决策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们总队党委按照先进性要求，认真贯彻民主集中制和“十六字”原则，坚持科学决策、民主决策、依法决策，有效提高了党委贯彻落实科学发展观的能力。
    带头更新思想观念，着力增强党委决策的科学性。我们始终把提高中心工作质量效益作为党委决策的基本着眼点，坚持在手段运用上由传统型向科技型转变，力求每完成一项任务既取得近期效果又产生长远效应。
    广泛凝聚各方面智慧和力量，确保党委决策的正确性。我们按照《党委工作条例》修订完善党委议事规则，细化了全委会的议事范围、议事内容，使全委会研究干部队伍建设和审定年度重大经费预决算、重大工程立项等问题的要求，得到具体落实。对于一些专业性强、科技含量高的重大事项，都要经专家论证，实现领导决策与专家辅助决策相结合。
    始终坚持讲原则守规矩，坚决维护党委决策的权威性。每次研究决定重大问题，我们都坚持议事先议政，准确把握政策界限，做到研究的内容不与法规制度相抵触，形成的决议不与法规制度相违背，不以创造性落实为由随意变通，不以有利于本单位利益搞实用主义，确保党委决策不偏离方向。在涉及人钱物的敏感问题上，坚持一把尺子量长短，阳光作业抗干扰，群众监督防违规。在调整使用干部时，我们严格按照民主评议、组织推荐，素质考核、现场答辩，党委集体研究、择优选用的程序进行，形成了靠素质立身、凭实绩进步的用人导向。
    武警上海市总队党委
〖-ZW/正文〗
