〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥党委核心领导作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我团是全军惟一的歌剧艺术团体，近年来，团党委围绕职能任务狠抓党的先进性建设，着力强化政治意识、精品意识和奉献意识，推动团队建设不断发展进步，组织创演了一批具有鲜明时代特色和军旅风格、艺术精湛、反响强烈的优秀剧目，在坚持为兵服务、弘扬社会主义先进文化中发挥了核心领导作用。
    团党委认为，作为军队文艺团体，讲政治是我们的最大优势，也是弘扬先进文化的根本保证。如果演职人员不具备良好的政治素质，就很难在服务我军现代化建设中有所作为。因此，我们始终把强化政治意识放在团队各项建设的首位来抓。坚持以学习党的创新理论为主线，认真抓学习制度的落实，坚持每两周集中进行一次党委中心组学习，每年举办一期团以上干部理论培训班，定期组织党委“一班人”和支部代表共同交流学习体会。演员外出活动频繁，接触社会广泛，思想难掌握，行为难管控。对此，我们注重搞好专题教育，结合实际先后进行了“演出《党的女儿》，争做党的好儿女”、“学习遵守党章，增强党员意识”等不同主题的教育活动。针对演艺界价值取向多元的特点，坚持在培养高尚道德情操上下功夫。我们始终把“从艺先做人”作为加强演职人员队伍思想建设的重要内容紧抓不放，每年都运用演艺界正反事例进行思想道德教育，邀请老红军、全国劳模等来团作报告。通过扎实有效的教育，全体演职人员在纷繁复杂的形势面前，始终保持了清醒的政治头脑，增强了履职尽责的使命感、责任感。
    总政治部歌剧团党委
〖-ZW/正文〗
