〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠制度规范双重领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王希家/迟文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王希家迟文武
    实行双重领导，是加强预备役部队建设的基本原则，也是预备役部队最大的政治优势和组织优势。但在这一问题上，有的同志片面认为，地方党委、政府的领导主要体现在保障有力上，因而找地方领导寻求物力支持多，汇报部队全面建设少；也有的同志感到，第一政委肩上的担子很重，工作安排很满，去请示打扰多了，怕忙中添乱。
    多年来，地方党委、政府对预备役部队的基础设施建设操心多、投入大，为部队建设发展奠定了坚实基础。但用职责要求来衡量，一些地方在关注部队整体建设、加强全面领导上还有不够到位的问题，没有把预备役部队建设的其它主要方面也纳入领导视野和决策范围。
    双重领导到底该怎么领导？笔者认为，加强双重领导需要靠制度来规范，贵在军地联手互动，以具体求落实。
    首先要明确双重领导的内容。把预备役部队建设纳入当地经济社会发展总体规划，保证工作有位置、发展有计划；把预备役工作纳入地方党政领导职责范围，做到工作有人抓、问题有人管；把预备役军官履职尽责情况纳入干部考核的内容，直接与奖励和使用挂起钩来；把预备役部队建设所需经费纳入财政预算，做到年初有计划、年底有审计。其次，要完善双重领导的制度。应会同地方党委、政府，依据中央有关文件精神，研究制定实施双重领导的具体规章制度。如：完善第一书记述职制度，强化第一书记管武装的职责意识；健全议军会和军地联席会议制度，及时研究解决预备役部队建设的重大问题；建立上级党委、政府对下一级党委、政府落实双重领导检查考评制度，加大督导力度等。
〖-ZW/正文〗
