〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高打赢能力中保持先进性〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们支队党委紧贴部队实际，大力加强党的先进性建设，为促进部队全面建设、提高打赢能力打下了坚实的组织基础。支队被评为军事训练一级师和海军管理教育先进单位，支队党委被总政和海军表彰为先进党委。
    保持先进性，能力是关键。我们支队党委引导党员干部带头学习新装备、钻研新装备、掌握新装备。我们以“先进性形象在战位”活动为载体，广泛开展“争当训练标兵、争当爱装模范”学习竞赛，鼓励党员干部相互学习、共同提高；把学习钻研新装备的情况与民主评议党员、年度奖励工资和干部晋职晋衔挂钩，对做出特殊贡献的给予重奖。
    为建设过硬的党委班子，我们努力在提高部队战斗力水平中掌握党委领导的主动权，增强工作指导的主动性、针对性、实效性。我们把现代管理知识纳入党委中心组学习内容，树立精确管理、系统管理、全程管理等现代管理理念。平时，党委“一班人”自觉做到，研究筹划战斗力建设，首先看法规制度有什么规定；分析形势和指导工作，重点看法规制度是否落实；发现问题和事故苗头，侧重从依法指导上查找教训。这几年，支队党委在研究决定重大问题时，不论人员集中还是分散，都坚持做到酝酿不充分不上会，形不成共识不拍板；在落实决议上，坚持既给任务也给条件，放权力也明责任，鼓励创造性落实但不允许随意变通，有效提高了集体领导的效能。
    海军某驱逐舰支队党委
〖-ZW/正文〗
