〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小舞台上唱大戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某预备役军官训练团以科学发展观为指导深化教学训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚玉林/杨明/葛传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■姚玉林杨明葛传宝
    今年6月，历时15天的南京战区预备役高炮参谋集训班在某预备役军官训练团结束，上级有关部门的考核结果表明：参训学员总评成绩优秀。
    一个编制只有几十名官兵的预备役军官训练团，8年来先后完成各类培训任务30余期，在全军创造了构建预备役军官培训体系等6项第一。面对成绩，团长崔本乐深有感触地说：走科学发展道路，整合军地优势资源，是唱好教学训练这台“戏”的法宝。
    走开门办学之路
    2005年初，新一届团党委班子组成。面对过去取得的荣誉，如何走好创新发展之路，成为官兵议论的焦点。有的认为，过去虽然完成了各项培训任务，但自家教员总是唱配角，教学训练难“出彩”；还有的说，就几十个人，那么小的舞台，干不成多大事，不如守好摊子。
    走什么样的办学之路？团党委以科学发展观为指导，认真总结回顾团队组建以来的成功经验，最后形成共识：团队人少任务重，教学训练不能生搬院校和其它训练基地的做法，要坚持走好开门办学之路，做到“不求为我所有，但求为我所用”。
    去年以来，该团采取“请进来教，送出去训，岗位上练”的办法抓好教学培训工作，先后与南京陆军指挥学院、南京大学等军内外12所院校的30名专家教授签订了聘请协议，有计划地邀请总部、军区机关领导和预备役部队优秀主官担当“客座教授”。同时，从全区部队选调了一批有教学经验的现役干部，让他们承担起教学协调任务。为弥补教学训练场地不足问题，该团还与空军某基地、某高炮射击靶场、某坦克训练基地等单位密切合作，利用他们的训练场地开展挂钩训练。
    以部队需求为追求
    今年6月，上海某预备役高炮团开展专业兵联训，刚刚学成归来的3名预备役军官主动请缨，承担起组训任务。近年来，该团32名参加过培训的预备役军官个个发挥作用明显，有11人被团队提拔到重要指挥岗位。
    两年前却是另一番情景。一次，训练团领导带队到战区预备役部队进行调研，没想到预备役部队对团里的教学训练颇有看法：集训内容针对性不强，专业集训“一锅煮”；紧缺专业不训，不需要集训的专业却抓着训。
    “教学训练必须为预备役部队战斗力提升服务！”团党委及时统一思想认识，组织人员修改原有培训计划，送达各预备役部队征求意见。针对下半年部队演练考核任务重的实际，他们把训练时间调整到上半年，避开部队考核期；针对担任地方领导职务的预备役军官平时工作繁忙的实际，他们把集训对象由预任正职向预任副职扩展，并将每期15天时间精减到7天，确保了参训率；针对预备役部队缺乏航模操作、电机维修等专业人才的实际，他们主动请缨承担集训任务，先后为全军预备役部队培训骨干200多名，受到部队好评。
    构建科学培训机制
    预备役部队编制体制调整后，战区的预任军官培训需求逐年加大，给培训工作提出了新要求。然而，从团队组建以来，没有一套规范的教材规范的培训机制……针对这些问题和困难，团党委迎难而上，不断探索教学训练新路子，努力把团队建成预备役军官训练的“磨刀石”，在小舞台上唱大戏。
    结合战区预备役部队制定的三年建设规划，团队有针对性提出“一年训几批，三年轮训一遍”教学培训思路，积极适应预备役军官出入队规律变化，科学规划培训工作；建成战区营以上预备役军官管理数据库，对培训对象进行登计造册，防止漏训和多训现象发生；与军地院校联合建立教学培训体系，制定完善了预备役部队预任团、营职军官专业培训教学大纲等，进一步明确师资队伍、教材教案、考评标准等体系要素；积极创新教学训练模式，对专业性不强的预备役军官进行函授作业，受训人员近千人。
    两年来，从这里走出的一批批预备役军官，先后参加所在部队的实兵演练、抗洪救灾等急难险重任务，有80多人立功受奖，5人被表彰为“全国优秀预备役军官”。
〖-ZW/正文〗
