〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力增强党员教育管理的实效〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，我们旅党委在推进党的先进性建设实践中，紧紧围绕使命任务强化党员教育管理，有效增强了全旅党员的党性观念，提高了素质能力，带动和促进了部队全面建设。先后两次被评为军事训练一级单位，连续两年被第二炮兵表彰为先进党委。
    这些年，我们始终把坚定理想信念作为保持党员先进性的核心内容反复抓。采取联系实际辅导宣讲、针对疑惑问题专题讨论、发动群众辨析交流等形式，把深奥的理论讲通俗，把大家关注的热点、难点问题回答好。旅党委始终用光荣的使命凝聚党员、激励党员，把大家的思想和行动统一到提高谋打赢能力上来。
    按照党章和党的先进性建设要求，我们研究制定了全旅《保持共产党员先进性具体标准》，既从坚定理想信念、提高能力素质、树立良好形象等方面提出共性要求，又区分领导干部、机关干部、技术干部、基层干部4个层次提出不同要求。领导干部突出求真务实、廉洁自律；机关干部突出服务基层、做好表率；技术干部突出热爱本职、刻苦钻研；基层干部突出带兵育人、履职尽责。
    我们坚持党员汇报制度，引导党员说真话、讲真情，以便组织上把教育引导工作跟上去。其次，把民主评议党员工作搞扎实，对在民主评议中不过关的党员，党组织及时进行诫勉谈话。第三是把党内批评真正开展起来。每次民主生活会，我们对班子成员存在的问题都直言其事、直呼其名。
    第二炮兵某旅党委
〖-ZW/正文〗
