〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美丽的夕阳映射在他的眼睛里，透出几分纯净和睿智……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沐浴阳光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德营〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨的阳光驱散了林荫路上的薄雾，整洁清新的营区显得生机勃勃。苏建军走出家门，依然是一身笔挺的军装，脸上带着爽朗的笑容，他作了几个深呼吸，向办公室走去。
    刚进门，就跟进来银行的张经理。医院原本在驻地两家银行开有账户，总部规定单位财务实行单一账户核算、集中支付。苏建军通过考察，取消了在该银行的账户。银行不甘心，派专人到苏建军这里来“公关”。张经理天天来“泡蘑菇”，送来不少礼物，都被苏建军拒绝了。今天张经理更是有备而来，带来了“重磅炸弹”。他把一个小皮箱放到了苏建军的桌上：“这是十万块钱，一点心意。”苏建军心里冒火，拍案而起：“张经理，你胆子也太大了，在我这里，谁也别想拿原则作交易！”张经理哪会轻易死心，凑到苏建军面前，小声说：“只要苏主任把账户开到我们那儿，每年再给你几万元的顾问费。”苏建军脸色铁青，拉开了办公室的门：“收了你的钱，我就失去了一名财务干部的人格！你请回吧。”张经理提着箱子悻悻地走了。
    送走了不速之客，苏建军按照工作计划，到药库去例行检查。药库是一个沸腾的小世界，工作人员正忙着搬运新到的药品。看到苏建军，药剂科科长迎上来：“多亏了你的提议啊，这次进药，22种常用药品降价了！”“呵呵，当时，你还怕我把领导得罪了呢。”几个月前，苏建军敏锐地意识到国家降低药品价格势在必行，想建议医院减少库存量，降低风险。有人劝他，给领导提意见，不怕领导给你穿“小鞋”？苏建军也有点犹豫，自己干好本职工作就行了，现在要去动摇医院坚持了十几年的老规定，万一领导听不进自己的建议，说自己多管闲事怎么办？但是想到自己是党的干部，为领导科学决策建言献策是分内事，出不好主意当不好参谋，就是没有尽到心、尽到职、尽到责，他的心里坦然了。他直接向院领导提出了自己的建议，院领导批准了，很快，医院将三个月的库存量压缩到半个月。现在，药品果然降价了，他的建议使医院减少损失20多万元。日前，上级有关部门来医院检查指导工作，充分肯定了他们的做法。
    苏建军认真检查了药品的出厂日期之后，放心地离开了药库。他走在通往办公楼的柏油马路上，步伐沉稳矫健。道路两旁的白杨树笔直地挺立，微风吹得树叶沙沙作响。路旁不远处，是刚建成的现代化的查体中心楼。一队官兵排着整齐的队伍，正准备进楼体检。这座闲置多年的二层楼，如今派上了大用场，其中也有苏建军的功劳。院领导本打算盖一栋新楼，彻底解决部队官兵查体难的老大难问题，但苏建军调阅了全院基础设施使用和闲置设备资料后，发现在工作区有一栋临时工暂住的楼房可以利用，而且闲置不用的医疗设备基本可以满足查体需要。在他的建议下，那座楼经过装修改造，很快向部队开放，当月查体就达到了一万多人。
    回到办公室，苏建军打开了电脑，调出“物资管理系统软件”，开始查阅全院医疗物资、设备的购、销、存、折旧等情况，这是他和科里其他同志一起开发的获得“军队科学技术进步三等奖”的软件，实现了“钱变物后不失管，物变钱后不失控”的目标，提高了工作时效，创新了管理手段。苏建军知道，墨守成规、不思进取就会落伍，做好经济管理工作也需要不断思考、不断创新。
    办公室里很安静，只有苏建军不时敲击键盘的声音。他的头脑里，将全院的“财产”都过滤了一遍，一个上午不知不觉过去了。
    在食堂吃过简单的午饭之后，苏建军匆匆赶到内科病房。他72岁的老母亲患高血压、脑血栓正在这里住院。陪母亲说了一会话，安顿母亲午睡之后，苏建军来到护士站要来了母亲的用药和住院单据。按照惯例，他可以找院领导减免住院费，但他每天都一分不少地结清母亲的费用。医生和护士都看不下去了，既然是惯例，苏主任为什么不要求照顾，要知道他家的经济条件并不好啊！他的妻子随军来到医院后，到最缺人的特检科干临时工，每天才八块钱的工资。护士长拉住了他：“苏主任，我们帮你找领导签字去。”苏建军笑着摇了摇头：“不给组织添麻烦了。”望着他步履匆匆的背影，护士长的眼睛湿润了。
    阳光很好。午后的阳光照在苏建军身上，使他的头脑格外的清醒。他开始编制《物资统筹统供管理制度》，这是他为了规范财经秩序而细化的十项措施之一。正忙着，忽听有人敲门。进来的是苏建军的老乡小王，正负责在医院主干道上立灯箱的工作，他是来报账的。接过发票，苏建军眉头拧紧了：“立四个小灯箱，几袋水泥就够了，你这怎么开了60袋？”“苏哥，你在账面上关照一下呗。”小王掏出一条中华烟，放到老苏的桌子上。苏建军板起脸把烟塞回给小王：“不行，做假账的事我不会干的。发票你拿回去。”小王见苏建军的犟劲上来了，马上收起了发票，不好意思地连连道歉。
    下班前半小时，苏建军把科里同志召集在一起开了个小会。“明天发工资，大家分头到各科室，将工资发到每个医护人员手中，态度要热情。”苏建军给大家布置着任务。这是他的改革举措之一。以往，部分财务人员在前来办事的人面前，喜欢摆摆架子。苏建军为解决这个问题，加强了科里同志的思想教育，还改革了原有的一些规章制度。现在发工资、奖金，财务人员都是主动下科室服务，每季度还要向科室公布一次财务账单。“主任，科室急需的办公物品，已经采购齐全了，明天是否一并发下去。”大家纷纷向苏建军汇报。在苏建军的带领下，全科同志心往一块想，劲往一块使，形成了“事事为公，事事为众”的好风气。
    下班了，苏建军一边往家走，脑子里一边在安排着晚上的自学计划，每天坚持自学，已经是他常年的习惯了。工作上的需要让他越来越意识到学习的紧迫感，如今的苏建军已经拿到了山东大学经济学院的研究生文凭，并考取了注册会计师资格证书。
    美丽的夕阳映射在他的眼睛里，透出几分纯净和睿智……
〖-ZW/正文〗
