〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主集中制的生动实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国先进基层党组织？优秀共产党员？优秀党务工作者产生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻・广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者产生纪实
    ■新华社记者李亚杰
    风展红旗如画。中国共产党走过了85年的光辉历程。
    6月30日，庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在北京隆重举行。全国500个先进基层党组织、50名优秀共产党员、200名优秀党务工作者受到表彰。
    全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的产生过程，生动体现了中国共产党一贯坚持的民主集中制原则，充分展示了民主、团结的中国共产党的勃勃生机，显示了自信、成熟的中国共产党的强大生命力。
    党中央高度重视表彰工作。中共中央总书记胡锦涛同志对表彰工作作出重要指示，亲自审定了全国优秀共产党员、优秀党务工作者奖章设计方案等重要事项。中共中央政治局常委吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干和其他中央领导同志，都非常重视和关心这次表彰工作。
    中共中央政治局常委会议审议了《关于表彰全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的工作方案》和中央的表彰决定。中央党建工作领导小组也召开会议，听取表彰工作汇报，审议了拟表彰对象名单。
    为了做好全国优秀共产党员评审工作，成立了由中央纪委、中央办公厅、中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、人事部、国务院国资委党委、解放军总政治部负责同志参加的评审小组，负责全国优秀共产党员评审工作。
    4月14日，中央组织部下发《关于做好全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者推荐工作的通知》，对全国先进基层党组织、全国优秀共产党员和全国优秀党务工作者的评选基本条件提出了要求――
    全国先进基层党组织的基本条件是：出色地完成党章规定的党的基层组织基本任务。领导班子好，坚持以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面落实科学发展观，坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚持民主集中制，团结协作，勤政廉洁，有较强的凝聚力和战斗力；党员队伍好，能够充分发挥先锋模范作用，党员干部能够较好发挥骨干带头作用；工作业绩好，求真务实，开拓创新，各项工作成绩显著；工作机制好，各项制度完善，工作运行规范；群众反映好，党群干群关系密切，得到党员和群众的拥护。
    全国优秀共产党员的基本条件是：模范地履行党章规定的党员义务和中央确定的保持共产党员先进性的六条基本要求，始终保持先进性。认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，全面落实科学发展观，具有坚定的理想信念，带头树立社会主义荣辱观；带头执行党和国家的各项方针政策，努力钻研业务，熟练掌握本职岗位所需的知识和技能，不断开拓创新，在工作中做出显著成绩；诚心诚意为人民谋利益，在平时工作中埋头苦干，甘于奉献，在危急时刻敢于挺身而出维护国家和人民的利益。其事迹突出、在全国或本地区（本系统、本行业）有较大影响，受到广大党员和群众的赞誉。
    全国优秀党务工作者的基本条件是：刻苦学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，特别是党的建设理论，全面落实科学发展观，带头树立社会主义荣辱观；热爱和熟悉党务工作，继承和发扬党的优良传统，积极探索新形势下党务工作的方法和途径，创造性地开展工作，取得显著成绩；党性强，作风正，坚持原则，廉洁奉公；密切联系群众，全心全意为人民服务，在党员和群众中有较高威信。
    以上基本条件体现了党的先进性特征，符合时代的要求，寄托着广大人民群众的期望，成为这次表彰对象推荐工作的统一、严格标准。
    评先进，学先进，赶先进。由此，一场全党范围内开展的表彰评选活动，有领导、有计划、有步骤地拉开了帷幕……
    新中国成立以来，党内先后开展了9次规模较大的表彰活动。这次全国优秀共产党员表彰名额为50人，与以往不同的是，此次表彰在各省区市和各大系统党委（党组）分别推荐1至2名预备人选的基础上，由评审小组从中遴选出表彰的预备人选。
    对于建党80周年表彰之后去世、事迹特别突出、在全国有较大影响的党员，经过认真筛选，追授为全国优秀共产党员。
    自下而上、上下结合、反复酝酿、逐级遴选。各推荐单位迅速行动，认真组织基层党组织和广大党员参加推荐工作，一些地方和单位还成立了评审工作小组，对推荐对象进行评审，确保每个表彰对象经得起历史的检验。
    6月1日，全国优秀共产党员评审小组以高度的政治责任感和极端负责的精神，进行了认真评审，在全国推荐的81名全国优秀共产党员预备人选中，提出全国优秀共产党员人选56名，其中建议人选50名，预备人选6名。同时，还评审通过了10名全国优秀共产党员追授对象名单。大家一致认为，这些人选都是实践“三个代表”重要思想和贯彻落实科学发展观的典范，是保持共产党员先进性的典范。
    6月6日，中央组织部召开部务会议，对评审小组提出的全国优秀共产党员人选进行了认真讨论，确定了50名全国优秀共产党员建议人选并报中央党建工作领导小组审议。
    为了充分发扬民主，接受党内外监督，6月16日至6月20日，50名拟表彰的全国优秀共产党员人选的有关情况，通过新闻媒体向全国进行了公示，中央组织部设立两部24小时值班电话。公示结果表明，50名公示对象完全符合中央提出的表彰条件。
    6月30日上午，中南海怀仁堂庄重热烈。庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会在这里隆重举行。
    500个全国先进基层党组织、50名全国优秀共产党员、200名全国优秀党务工作者脱颖而出。郑培民、任长霞、牛玉儒、常香玉、杨业功、马祖光、周国知、祁爱群、谭竹青、孟二冬等10名同志被追授为全国优秀共产党员。
    500个全国先进基层党组织主要来自农村、企业、街道社区、学校、机关、科研院所和人民解放军、武警部队连队等基层单位。其中，农村165个；企业137个（含非公有制经济组织20个）；街道社区61个；学校、科研等事业单位58个；军队（含武警）20个。
    50名全国优秀共产党员先进事迹感人至深，其中列为重要典型和“时代先锋”宣传报道过的就有32人。这些优秀共产党员绝大多数身在生产、教学、科研等一线岗位。其中，农牧渔民9名，企业人员7名，教学、科研等事业单位人员13名，机关干部9名，政法战线干警6名，军人5名，退伍军人自主创业人员1名。
    在50名全国优秀共产党员中，女性10名；少数民族7名；40岁以下8名，41至55岁24名，56岁以上18名；大专以上文化24名（院士6名），中专（高中）以下26名。
    在200名全国优秀党务工作者中，女性41名；少数民族25名；农村65名；企业44名（其中非公有制经济组织5名）；街道社区24名；党政机关42名；学校、科研等事业单位16名；军队（含武警）9名。
    全国先进基层党组织、优秀共产党员、优秀党务工作者的典型事迹，具有鲜明的时代特色，他们是实践“三个代表”重要思想和贯彻落实科学发展观的模范。
    受到表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者，除获得奖牌、奖章、荣誉证书外，还将分别享受全国劳动模范和全国先进工作者待遇，这都体现了党中央的亲切关怀……
    85年岁月如歌、英雄辈出，85载信念如山、风范永存。
    （据新华社北京7月2日电）
〖-ZW/正文〗
