〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术必将死亡？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艺术必将死亡？
    ■刘化迪
    德国哲学家黑格尔曾预言：艺术必将死亡，将让位于哲学。在黑格尔的故乡，艺术足球濒临式微的窘境，而实用足球则卷土重来。
    四分之一决赛4场比赛总共进了6个球，平均每场只有可怜的1.5个，几乎“无懈可击”的防守导致其中2场比赛不得不靠点球大战决出输赢。
    “全攻全守”曾是名闻天下的荷兰足球留下的绿茵真谛，如今这一更加强调“全攻”的足球理念变了味，变成了强调“全守”。如果说瑞士队用一球不失的战绩撑到了十六强，是他们意识到自己实力不强而不得已采取的实用战术的话，那么一些绿茵豪门的做法只能令人悲叹。
    国际足联主席布拉特近日批评英格兰“只懂得防守”，他们用鲁尼充任单前锋，其他人都缩在中后场，除了“贝氏弧线”偶尔闪光，“三狮军团”霸气全无。德国媒体批评意大利是“依靠裁判帮助的寄生虫”，让托蒂、皮尔洛等“大牌”相当不满。但他们的确守强攻弱，即使3比0战胜弱旅乌克兰，也不能改变三届世界杯冠军留给人们的印象。就连艺术足球的倡导者巴西，也开始追求“实用”。在佩雷拉“稳固的防守可以使球队立于不败”的理念下，“桑巴军团”的梦幻中场有些畏首畏尾，想攻又想守，结果弄得一团糟。“高卢雄鸡”在齐达内的组织下把中场打理得井井有条，并利用对方留下的点滴空间制造了进球的杀机。
    完美的防守当然也是艺术，但是全力进攻、华丽的脚法、精妙的配合、忘我的激情……这才是足球艺术的真谛。在德国世界杯，这种感觉不是没有，而是太少。
    “艺术的魔杖所触之处，当变为不朽的现实。”正如伟大的印度诗人泰戈尔所言，艺术足球并非不足以制胜，从1970年贝利率领的巴西王者之师，到1986年马拉多纳的梦幻表演，再到德国世界杯阿根廷制服塞黑的团队进球……艺术足球给表演者带来胜利的同时，还赢得了观众的欢呼，沉重打击了对手的自信，她理应成为获胜的“金钥匙”。
    球迷从不妄想世界杯进球个个精彩，他们期盼的是各支球队对精彩进球的不懈追求，而不是靠捡漏、裁判因素、对方失误或者“该死的运气”赢得的并不十分光彩的胜利。（本报法兰克福7月2日电）
〖-ZW/正文〗
