〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑重的嘱托 殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记考察青藏铁路沿线纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑重的嘱托殷切的期望
    ――胡锦涛总书记考察青藏铁路沿线纪实
    ■新华社记者孙承斌邹声文
    辽阔的天空，巍峨的雪山，7月的青藏高原分外壮丽。
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席青藏铁路通车庆祝大会后，在青藏铁路沿线进行了考察。胡锦涛在考察中强调，青藏铁路沿线地区要紧紧抓住青藏铁路建成通车的历史机遇，全面贯彻落实科学发展观，大力弘扬挑战极限、勇创一流的青藏铁路精神，努力推动西部大开发不断取得新进展，更好地促进各民族共同团结进步、共同繁荣发展。
    中共中央政治局委员、国务院副总理曾培炎，中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚陪同考察。
    “青藏铁路的运营管理要创世界一流”
    青藏铁路建成通车，在我国铁路建设史上写下了辉煌的一页。胡锦涛总书记十分关心青藏铁路的运营管理。7月1日中午，青藏铁路通车庆祝大会刚一结束，胡锦涛就乘坐高原列车，沿线考察青藏铁路建设和运营的情况。
    列车在高原上奔驰。车窗外，群山逶迤，戈壁苍茫，昆仑山顶的积雪在阳光下更加洁白。
    经过近两个小时的运行，列车缓缓停靠在位于昆仑山北麓海拔4159米的玉珠峰车站。放眼远望，海拔6178米的玉珠峰巍然屹立。两道铁轨伸向远方，红顶白墙的站房给雪域高原平添一份亮丽。
    胡锦涛走进车站电务机械室、运转值班室、通信机械室，仔细察看列车控制、通信系统，关切地询问职工的工作生活情况，叮嘱职工们在高寒缺氧的环境下注意保重身体。胡锦涛特地与千里之外的西藏拉萨火车站站长王新文通话，向拉萨火车站的全体职工表示亲切的问候。胡锦涛说：“我想念西藏各族干部群众！希望你们把拉萨站运营好、管理好，更好地造福西藏各族人民！”王新文激动地表示，感谢总书记的关怀，我们决不辜负党中央、国务院的期望，请总书记放心！
    分别的时候，车站全体职工依依不舍地围拢到总书记身边。胡锦涛勉励大家：“我们不仅要建成世界一流的高原铁路，而且要在铁路运营管理上创造世界一流水平。我们一定要有这个雄心壮志！”
    “感谢同志们为青藏铁路建设作出的贡献”
    在修建青藏铁路的过程中，10多万筑路大军抗缺氧、冒严寒、顶风沙，付出了巨大的努力，涌现出许多可歌可泣的事迹。胡锦涛一直牵挂着青藏铁路建设者们。离开玉珠峰车站后，他又风尘仆仆来到位于格尔木的中铁二十一局集团有限公司青藏铁路项目部驻地，亲切看望、慰问青藏铁路建设者。
    戈壁滩上，一座碎石铺就的小院，两排简易绿色帐篷，几间砖砌平房――这就是中铁二十一局青藏铁路格尔木车站项目部数十名职工的家。他们曾在西藏那曲等地承建多项重大工程，是一支很有战斗力的队伍。
    胡锦涛顶着烈日来到驻地，弯腰走进帐篷，同几位年轻技术人员拉起了家常。从什么时间参加工作、承担过什么建设任务，到高原生活是否习惯、医疗有没有保障、伙食是否可口，胡锦涛问得十分仔细。他深情地对大家说：“修建青藏铁路这个几代人的梦想，今天在你们的手上实现了。感谢同志们为青藏铁路建设作出的贡献！今后几年是我们国家铁路建设的黄金机遇期，希望你们为国家铁路建设继续努力奋斗。”
    胡锦涛还特意来到厨房，了解职工的伙食情况。看到案台上放着水灵灵的青椒、白菜，冰柜里装着新鲜的牛羊肉，得知职工一日三餐都安排得比较丰富，胡锦涛说：“大家在野外施工十分辛苦，一定要把伙食搞好，吃饱、吃好，保证身体健康。”
    “把当地的资源优势充分发挥出来”
    青藏铁路建成通车，将对沿线地区发展产生巨大推动作用。沿线地区如何抓住机遇、加快发展，是胡锦涛十分关注的问题。1日下午，胡锦涛来到中国石油青海油田格尔木炼油厂考察。
    格尔木炼油厂是青藏高原唯一的百万吨炼油厂，产品除满足青海、西藏两省区市场需求外，还销往全国各地。
    在企业产品展室，胡锦涛听取了柴达木盆地油气资源储藏、勘探、开发情况的介绍，观看了企业开发的炼油、化工产品，了解了企业生产销售的情况。他勉励企业搞好产品开发，提高产品质量，更好地适应不断变化的市场需求。
    随后胡锦涛来到中心控制室，察看企业生产线运行的情况。在了解了企业技术改造、节能降耗、挖潜增效的情况后，胡锦涛特别强调，青海干旱少雨，水资源十分珍贵。一定要注意节约用水，搞好循环利用，提高水资源的利用效率。
    考察中，胡锦涛叮嘱当地有关负责同志，要把当地的资源优势充分发挥出来，大力发展特色产业，不断推进经济社会发展，不断提高各族群众生活水平。
    “为子孙后代多留一片绿荫”
    改善生态环境，建设西部生态屏障，是西部大开发的重要任务，也是胡锦涛十分关心的问题。他专程来到格尔木西郊，考察格尔木城市防风防沙万亩林工程。
    茫茫戈壁之间，一大片翠绿赏心悦目。胡锦涛走到林地中间，仔细察看林木生长的情况，询问各种植物的防风固沙作用，了解格尔木市植树造林的情况。胡锦涛说，植树造林、防风固沙，是功在当代、利在千秋的大事。一定要科学规划，加大投入，全民动员，年复一年地抓下去，为子孙后代多留一片绿荫。
    正在林地里工作的几位护林员见到总书记，惊喜地围了过来。胡锦涛站在田埂边与他们攀谈起来。在一一了解了他们的工作生活情况后，胡锦涛对他们说：“大家辛苦了！你们做的事很有意义。把这一片树林养护好了，会对整个格尔木市的风沙治理起到很大作用。要齐心协力把生态环境保护好、建设好，使我们的家园越来越美丽！”
    （新华社西宁7月2日电 ）
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席青藏铁路通车庆祝大会后，专程来到海拔4159米的青藏铁路玉珠峰车站。这是胡锦涛在视察该车站运转值班室时，与西藏拉萨火车站站长通话。新华社记者 兰红光摄
    7月1日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在出席青藏铁路通车庆祝大会后，在青藏铁路沿线进行考察。这是胡锦涛在中铁二十一局青藏铁路格尔木车站项目部驻地的简易帐篷里，亲切看望和慰问青藏铁路建设者。新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
