〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为企业民兵训练“升温”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梧州军分区解决企业民兵训练落实难的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宗林/罗文义/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为企业民兵训练“升温”
    ――梧州军分区解决企业民兵训练落实难的一段经历
    ■陈宗林罗文义本报特约记者李文景
    今年6月，广西军区考核组对梧州市13支企业民兵应急分队进行考核，所考课目成绩全部优秀。对此，梧州军分区领导感慨地说：这是贯彻落实科学发展观要求、让民兵训练与员工军训一同热起来的结果。
    2004年底，针对企业民兵训练难落实等问题，梧州军分区机关进行了一次专题调查。结果发现：全市82家编兵企业，其中76%以上都把开展军训作为一条不成文的“厂规”，自行组织员工军训，而对抓民兵成建制训练热情不高。梧州市某商业城对新上岗员工都要进行严格军训，即使在市场交易高峰期也照训不误。而该公司民兵分队除有花名册外，却连续两年没有成建制组织过训练。
    同样是军训，为何有如此大的反差？军分区领导通过调查发现，其中既有企业领导对依法开展民兵工作认识不到位的原因，也有人武机关自身存在的组训不合理等问题。根据金秀区人武部年度训练计划，市某百货公司每年8月份组织民兵训练，而当月却是公司重要销售期，基干民兵都是一线营业员，搞军训需几十个摊位停业……对此，该公司领导颇有意见。
    人武干部认为，企业生产淡旺季各不相同，顾了东家顾不了西家。企业领导则希望针对企业实际组织民兵训练，比如淡化实战训练，重点放在培养员工团队意识和良好作风上。
    “落实企业民兵训练工作，也应考虑到企业经济效益。只有借员工军训这团火，才能更好地为民兵训练升温。”2005年初，军分区党委及时统一思想认识，出台一系列举措。
    针对部分企业领导国防观念不强的问题，军分区采取措施大力加强全民国防教育，积极向企业领导灌输国防知识，强化国防意识，严格执行国防法规。同时，军分区还协调有关部门将企业员工军训纳入全市国防教育计划，表彰一批军训落实较好的企业，同时帮助企业解决军训中存在的缺器材、缺教员等难题。
    去年3月，军地联合制定《梧州市企业民兵训练暂行办法》，要求企业民兵组织在落实好必训课目的同时，适当增加岗位练兵课目，引导民兵把优良作风转化到企业生产上。军分区还对企业民兵训练时间进行合理调整，尽量避开生产的黄金季节；对确实不能按现有组训模式开展训练的企业，他们主动将训练任务下放，由企业灵活组织，人武部派教员指导，确保训练质量落实。去年底，军分区对全市预编在企业的22支专业技术分队进行考核，民兵参训率均达到94％。
〖-ZW/正文〗
