〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐达内：英雄不老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵兵器〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐达内：英雄不老
    ■本报记者刘化迪
    英雄不老。
    8年前，26岁的齐达内用两记头球打垮了巴西，也将大力神杯第一次留在了法兰西。8年后，齐达内宣称他将在这一届世界杯后退役。
    他的对手也一次次在赛前放话，让他提前告别，齐达内不愿意，他的队友也不答应。
    在法兰克福世界杯体育馆，齐达内为他后两场比赛的入场券而努力着，看不到任何将别的忧伤。他在场上每一刻都在兢兢业业地踢球，毫无疑问，三届“世界足球先生”的发挥无愧于他的名声。
    就像都德《最后一课》里的法语老师，齐达内讲授的不是法语这一“优美的语言”，却是法兰西足球特有的优雅、简练、充满技巧而不乏艺术气息的脚法。打理好井井有条的中场，齐达内开始上课，他的学生是队中的后辈，甚至包括那些“找不到北”的巴西巨星。
    小组赛过后，没有人看好法国队。对阵西班牙时，人们看好的是“斗牛士”；对阵巴西之前，媒体甚至开始讨论巴西与德国相遇决赛的场景。
    齐达内没有改变一切的能力，却有改变一切的号召力。马克莱莱说：“我们要为他而战。”维埃拉说：“这绝对不是齐达内的最后一场比赛。”里贝里，一颗耀眼的新星，对队中的前辈依依不舍：“我们要延长他辉煌的旅程……”
    齐达内将要离去的忧伤并没有在法国队球员心中蔓延，他们的歌声听起来依然雄壮并充满激情。总有告别的一刻，却不是现在。率先告别本届杯赛的是另外两位“世界足球先生”――大罗和小罗。
    “大罗小罗加起来也不如齐达内！”这不是法国媒体赛后的自鸣得意，而是巴西体育新闻网毫不客气的评价。
    本场比赛的国际足联技术分析官员科尼尔甚至丧失了客观与冷静：“齐达内无疑是本场比赛中最有决定力的球员，他的脚法真是难以置信，他的传球无比精细，他完全是中场的统帅，这支法国队从来没有像今天齐达内领衔的这样优秀。”
    也许不用忧伤，尽管总会有告别的一刻，但齐达内还没到英雄迟暮的黄昏。
    （本报法兰克福7月1日电）
〖-ZW/正文〗
