〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕中心任务强素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在新的起点上推进军队党的先进性建设（全军加强党的先进性建设座谈会经验体会摘登）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们坚持从强化责任意识入手，不断夯实拼搏奉献的思想基础。现任10名党委常委中，有7人在戈壁滩工作了20年以上，有4人达到最高任职年限，但没有一个人分心走神，都自觉把心思和精力聚焦到事业上。站党委牢记胡主席“精心组织、精心指挥、精心实施，确保万无一失、确保成功”的嘱托，把“成功是硬道理”的思想贯穿到班子建设的全过程。按照“建学习型班子、当专家型领导”的要求，我们不断自我加压、自我充电、自我扩容。任务再重，党委中心组学习制度雷打不动；进行专业技能考核，常委与年轻干部一样过关；跟踪了解新设备、编写教材和操作规程，常委都要亲自参与。还定期邀请军内外知名教授专家，讲授导弹航天发射新技术和现代管理知识，使党委“一班人”成为领导科研试验的明白人。
    近几年的重大发射任务，党委常委都定在实岗、跟班作业，并定期进行换岗指挥、交叉锻炼，普遍达到了“精一门、通两门、懂三门”的要求。遇到任务交叉重叠，党委“一班人”能组成3套人马，分兵把口，负责星、船、弹三条战线任务的组织实施。
    总装备部某基地发射测试站党委
〖-ZW/正文〗
