〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的先进性建设的纲领性文献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈学习贯彻胡总书记在庆祝建党85周年大会上的重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记在庆祝中国共产党成立85周年暨总结保持共产党员先进性教育活动大会上发表的重要讲话，系统总结了我们党85年来保持和发展先进性的伟大实践和宝贵经验，充分肯定了全党保持共产党员先进性教育活动取得的丰硕成果，深刻揭示了在新的历史条件下加强党的先进性建设的内在规律和本质要求，对紧紧围绕党的历史使命和中心任务，进一步推进党的先进性建设作出了重大战略部署。讲话高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，思想深邃，通篇贯穿着我们党解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线和科学发展观的重大战略思想，是一篇加强党的先进性建设的马克思主义纲领性文献，为全面推进党的建设新的伟大工程和中国特色社会主义伟大事业提供了强大思想武器。全军官兵要认真学习贯彻这一重要讲话精神，切实把思想认识统一到胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想上来。
    先进性是马克思主义政党的本质属性，是马克思主义政党的生命所系、力量所在。胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想，鲜明回答了在新的历史条件下什么是党的先进性建设，为什么加强党的先进性建设，怎样加强党的先进性建设等重大问题，构成一个完整的科学体系。胡总书记的重要讲话进一步阐述了加强党的先进性建设的重大战略思想，提出了许多新思想、新观点、新论断。比如，“五个必须”的宝贵经验，“三个在于”的重要启示，“四个紧密结合”的基本要求，等等。这些重要思想，与马克思主义建党学说和我们党三代领导核心关于党的先进性建设的重要思想一脉相承，同时又以新的思想观点和时代内容丰富了马克思主义关于党的先进性建设的思想，是党的建设理论的重大创新成果，对于我们在新的历史条件下推进党的建设新的伟大工程，具有重大的现实意义和深远的历史意义。
    当前，党的建设面临着许多新情况新问题。西方敌对势力从未放弃对我国实施西化、分化的战略图谋，千方百计地进行渗透和遏制，妄图颠覆我们党的执政地位和社会主义制度。我国改革开放进入攻坚阶段，一些深层次矛盾日益凸现，各种利益关系错综复杂。我们党的自身建设总体是好的，但也存在一些与先进性要求不符合、不适应的问题。如何适应时代发展要求，与时俱进地保持和发展党的先进性，确保我们党长期执政、执好政，是摆在全党面前的一个重大而紧迫的现实课题。胡总书记关于加强党的先进性建设的重大战略思想，充分体现了对我们党所处内外环境和自身建设状况的清醒认识和把握，反映了时代的呼唤、使命的要求和人民的意愿，抓住了党的建设的核心命题和根本任务，使党的建设的主线更加突出、方向更加明确、思路更加清晰，是我们与时俱进地推进党的先进性建设的科学指南。我们要充分认识这一重大战略思想的理论价值和实践意义，反复学习、深刻领会，真正做到掌握精髓、融会贯通。
    学习贯彻胡总书记重要讲话，在新的起点上全面推进军队党的先进性建设，是当前和今后一个时期全军思想政治建设的一项重大任务。我军作为党绝对领导下的人民军队，加强党的先进性建设，标准要更高，要求要更严，行动要更自觉。我们要把学习胡总书记的重要讲话，与学习马克思主义党建基本原理，与学习党的三代领导核心关于先进性的重要论述，与学习胡总书记关于军队党的先进性建设的重要指示结合起来，全面准确地理解和把握这一重要讲话的时代特征、科学内涵、精神实质和基本要求。要按照胡总书记关于加强党的先进性建设重大战略思想，紧密联系实际，认真分析形势，理清建设思路，制定具体措施办法，切实把先进性要求贯穿到党的思想、组织、作风和制度建设各个方面，体现到军事、政治、后勤和装备建设各个领域，不断提高军队党的先进性建设的质量和水平。
〖-ZW/正文〗
