〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成也球星败也球星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看世界杯，很大程度上是看球星。球星向来是世界杯的焦点。有的球星，从世界杯的比赛一开始就被人质疑，一直到离开世界杯仍没有发出闪亮的光芒。有的球星一开始也被人怀疑，但当球队最需要的时候，他们总能挺身而出，力挽狂澜。
    在巴西队与法国队的决斗中，联袂将巴西队踢出四强的齐达内和亨利，就是属于那种关键时候能站出来的球星。当然，也有敢站出来的另类球星，如鲁尼――他的鲁莽葬送了英格兰队。套用我们老祖宗说过的一种句型就是：成也球星，败也球星。
    要想在世界杯上笑到最后，球队的整体实力要比别人强；如果整体实力不如人，怎么也得拥有球星；如果你实力不如人又没有球星，那只好靠点运气了。如果这些你都没有，那你只好回家。
    乌克兰队没能进四强好理解，毕竟“核弹头”舍甫琴科势单力薄，能带领实力稍逊的乌克兰队杀进八强已经相当不容易了。可是，什么也不缺的巴西队，球星云集，脚法细腻，打法先进，又有名帅执教，被媒体称为“史上最强巴西”，连他们自己也认为“如果巴西队再次夺冠将会领先世界水平300年”，为何偏偏进不了四强？
    我们可以找出一千个理由，一万个原因，也可以用“这就是足球”来解释眼前所发生的一切。但是，最有说服力的原因恐怕只有一个：球星不是万能的。在全场比赛中，巴西队只有一次射门打在门框范围内。巴西队输得并不冤，是他们自己输给了自己。
〖-ZW/正文〗
