〖ZQ/总期〗17706〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060703〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗那一刻，在我眼里这个满身泥水的肖兵是那么的可爱……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党小组长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那一刻，在我眼里这个满身泥水的肖兵是那么的可爱……
    党小组长
    ■韩光
    午餐号已经响过足足20分钟了，还不见去清理防雨壕的肖兵把队伍带回来，我有些沉不住气了，正准备去看看，只见通信员远远地跑来，嘴里还喊着：“副连长快去看看吧，肖兵跟一炮连战士吵起来了……”我赶忙向工地走去。
    这次连队的留守人员中本来没有肖兵，是肖兵“软磨硬泡”要求留下的，那天连里研究外训人员名单时，肖兵向连长、指导员提出建议：“我认为留守力量薄弱，骨干少伤病号多，所以我要求在家留守。”连长、指导员同意了，可没想到这个刺头又给我捅娄子……
    我一边走，心里的火一边往上蹿。说实话，我不太喜欢肖兵，我从机关调到一连任副连长时没多久，作为党小组长的肖兵就找我谈心：“条令规定晚点名不得超过15分钟，而你每次都超时，点名不是讲的时间越长越好，关键要看是否说到了点子上，以后请注意。”当时我心里很不舒服，你一个党小组长，还把自己当成“官”了。不久团里要进行卫生大检查，我在晚点名时多强调了几句，我还没说完，就听到肖兵的报告声：“副连长，请相信大家，现在都快半个小时了，不给大家时间怎么能落实好。”当众让我下不来台，这让我很恼火。
    刚解散，肖兵就来找我，“副连长，你讲话嗦，有时还让人费解，如果不及时改正，肯定会影响自身形象的。”见我绷着脸，他又笑嘻嘻地说：“副连长，我打断你讲话不是存心让你难堪，而是想给你留下深刻印象，我这是为你好啊！”这番话让我哭笑不得，以后再进行晚点名时，我总是事先把条理理清楚，再没有超时过。
    别看肖兵只是一级士官，党龄才3年多，要不是有个党小组长这个“官衔”，就是“白丁”一个，可他确实不好惹，只要发现谁有毛病，肯定不留情面，这点不少人都领教过。上次党小组推荐大学生排长刘万元为党员发展对象，肖兵却亮出了红牌：“时刻与群众保持密切联系是党的优良传统，这点他做得不够好。”会后，肖兵主动找刘排长唠了很长时间：“排长你如果想在军营有大的发展，必须知兵爱兵，与兵打成一片。”从此，一到双休日有空闲时间，肖兵总是拽着刘排长和战士们一起玩，由于刘排长与兵拉近了距离，排里人气旺了，成了标杆排。今年，刘排长终于加入了党组织……
    等我赶到工地时已没有了争吵声，只见肖兵他们正在一炮连工地上给防雨壕扩容呢，没等我发问，一炮连一个二级士官就红着脸说：“副连长，方才的争吵怪我。”原来一炮连的战士没有按规定彻底清淤，就想留下半截子工程班师回连，不想被眼睛里不容半点沙子的肖兵拦住了，“当时，我们都不服气，怪肖兵多管闲事，于是就争论起来了，我们没理很快就被说服了。肖兵还带战友们增援我们。这次清淤他给我们上了一课，以后干什么工作都会认真对待的。”原来是这样，那一刻，在我眼里这个满身泥水的肖兵是那么的可爱……
    （本版插图：叶浩鹏）
〖-ZW/正文〗
