〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上下齐心 左右同步 前后接力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军总结四年分编分训经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛曹/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不怕不识货，就怕货比货。南京军区某军军事、后勤训练大比武的团体冠军，几乎全部被分编分训的团夺得，单项金牌也被他们夺走三分之二。其中又以首先分编分训的三个团得的奖牌最多。某军于9月下旬召开大会，总结交流了四年来分编分训的经验。
    克服“上改下不改，或者下改上不改”的现象，上下齐心改。1981年，这个军在调查研究的基础上，拿出了分编分训试点方案，并在团以上干部会上宣布：一、允许失败，改错了责任是军里的；二、在时间上给自主权；三、允许在实践中修正和完善军制定的试验方案。某团首先要求承担改革试点任务。在一年尝试中，既有经验，又有教训，暴露问题比较多。这时有人认为改革改坏了。军党委在某团调查后，指出：改革本身没有错，改革中出点问题也是正常的，不是要追究谁的责任，而是要总结经验教训继续改。于是，各团都踊跃进行这项试点。第二年，分编分训扩大到三个团，以后又扩大到九个团，由步兵发展到炮兵、装甲兵。
    克服“你改我不改，我动你不动”的现象，左右同步改。分编分训的计划是军司令部制定的。开始，军事计划改了，政治教育和后勤保障还是老计划，结果相互“撞车”。政治部和后勤部门领导了解到这一情况，主动配合，通力合作。政治部对政治教育内容大胆改革，分别按三个年度兵营进行分班教学，调整了军、政、文教育训练时间比例；后勤部门也适应分编分训特点，进行了后勤保障的改革。随后，司、政、后机关共同编写了十二册《新老兵分编分训教育训练大纲》和后勤保障规划，使分编分训走上了同步改革的轨道。
    克服“前任改，后任否，猴子掰包谷”的现象，领导一茬一茬接力改。在分编分训改革的四年中，这个军先后换了三任主官。每换一任，前任交好改革的班，后任接好改革的“接力棒”，在改革的基础上发展创新。去年5月，军新班子组成后办的第一件事，就是专题研究如何把前任还没有完成的分编分训改革试验继续下去，保持了试验的连续性。他们召开了一百多人参加的分编分训学术讨论会，论证了这项改革试验的科学性、必要性和合理性。（本报通讯员 葛曹 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
