〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陕北有煤海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯森龄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗煤碳工业/陕北〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在许多村庄，我们看到农户门前屋后堆放着煤，大大小小的矿点放着煤，有些地方连院墙、猪圈、厕所也是用煤块垒的。在乌兰木伦河等河谷，裸露在岸边的一条条煤层呈现在我们面前。同行的人目测了一下，有的煤层的厚度达七、八米，比两层楼房还高。在一些产煤的现场，更使我们开了眼界。其中店塔乡雁毛村的农民在河滩挖煤时，把河床表面薄薄的一层流沙和碎石清除掉，下面就是一大片平坦坦的煤田。人们在这里先挖下一尺多宽的深槽，然后就象切豆腐一样，用钢钎和头一块块地把煤切下来，搬上架子车运到河边。
    因为煤多，据说逢年过节当地群众形成了一个传统习惯，就是家家户户在院里或门前垒成塔形的煤堆，高一、二米不等，点燃起来煤火彻夜通红，人们围着煤火堆谈笑玩耍。
    这里到底有多少煤？据正在进行勘探工作的几位工程技术人员介绍，他们经过最近六年的普查，仅在神木、府谷县境内初步探明的地质储量即达数百亿吨之多。而随着勘查工作的开展，新的煤炭资源又在陕北其他地方陆续发现，因此有人说这一带煤藏多得估不透是有道理的。专家们还兴致勃勃地说，这里不仅煤多，而且埋藏浅，地质构造简单，容易开采，煤质也非常好。
    据了解，陕北的煤海把国际经济界人士也一批批地吸引来了。一位外国专家实地考察后，连连赞叹：“绝妙！绝妙！”美国一位“老煤炭”说：我平生几十年去过好多国家，但还没有见过这样量大而质优的煤田。
〖-ZW/正文〗
