〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放思想 讲究效率 少发议论 多办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事学院抓紧进行多项制度改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗试行新的用人制、决策咨询制、岗位责任制以及教员每周五天无会议制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国琦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校/制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    题目从哪里来？从调查研究中来。认真调查研究，才能解放思想，实事求是。从出好题目到做好文章，还需要狠抓落实。军事学院的办法是责任到人，明确规定标准和时限。这样办，整改就不愁搞不出成效来。
    本报讯 10月9日，在军事学院部署整改工作的全院党员干部大会上，肖克同志代表院党委常委宣布，要解放思想，讲究效率，少发议论，多办实事，切实抓紧年前八十天，搞好整改工作。尤其是搞好若干制度改革，为进一步办好学院打下基础。他列举的制度改革主要有：
    试行两项新的用人制度。一项是招聘试用制：在学院所属的企业单位及有攻关目标的教学单位，采取个人自报、领导批准的办法，提出标准，立下军令状，明确责、权、利、效，予以试用。试用期为半年，半年内待遇不变。试用期获得成功者，予以正式任命，不成功者，退回原职。一项是推荐选拔制：干部提升进班子时，首先在一定的范围内采取书面办法，征求群众的意见。经群众大多数推荐并由领导考察认为合适的同志才能进领导班子。今后配班子，要有群众意见，业务部门的看法，主管干部的看法。选上去的干部，经实践证明不称职的也要调下来，切实兑现干部能上能下。这两项制度从宣布之日起开始试行。
    试行决策咨询制。为克服官僚主义，减少盲目性，增强科学性，学院在10月底以前，组成一个咨询小组，对于重大问题预先进行研究，提出可供选择的若干方案，供领导决策。今后，在重大问题决策时，要做到不经过论证的不决定，没有两个以上可供比较的方案不决定。
    实行岗位责任制。第一步，从院首长起到各二级部以上部门，要在年底以前把岗位责任制订出来，予以实施。在全院逐步实行岗位责任制的基础上，每年要拿出一些钱进行学术评奖及其它奖励。
    试行教员每周五天无会议日制度。为保证教学人员落实六分之五的时间用于业务工作，10月底以前由教务部提出方案，在实践中逐步完善推广。
    学院所属的一些教学及生活保障单位实行企业化管理制。学院责成有关部门提出这些单位可以实现的经济指标，在11月份以前报院研究确定，明年开始实行。
    肖克同志在宣布上述各项决定时，还把每件事具体负责落实的干部公之于众，规定时限，明确要求，以求务必落实。针对有人对整改信心不足的情况，他强调指出，群众的信心足不足，关键在于领导的决心与行动。“有不可战之将，无不可战之兵”。他希望大家立即行动起来，解放思想，搞好整改。（国琦）
〖-ZW/正文〗
