〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨突袭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四天的战争（连载）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还在美国“暴怒行动”筹划的时候，美国海军上将麦克唐纳便被任命为入侵格林纳达的总司令，而“暴怒行动”的总指挥官则由美国第二舰队司令梅特卡夫中将充任。
    1983年10月21日，大西洋上波涛翻腾。美国“独立”号航空母舰编队和“关岛”号两栖直升机航空母舰编队正乘风破浪，前往黎巴嫩执行换防任务。突然，两舰的指挥官接到命令：立即改变航向，直驶格林纳达。
    23日，这两支队伍经过近两昼夜的航行，驶抵格林纳达岛海域，迅速在格岛周围建立起宽五十海里的封锁区，切断了格林纳达同外界的一切海上联系。
    与此同时，在美国本土，驻扎在布雷格堡基地的第82空降师的突击部队进入了一级战备。美军特种部队的两个伞兵营共七百人，也以参加“加勒比六国警察部队联合演习”为名，携带全副武器装备，于24日紧急开往巴巴多斯集结待命，那里与格林纳达近在咫尺，是进攻格岛的桥头堡。另外，八千人的地面部队、一千九百人的海军陆战队加强营，也作好了战斗准备。
    10月25日凌晨，天空繁星隐退，大地一片寂静。格林纳达人民还酣睡在梦中。此时，在格岛东北海面，以“关岛”号航空母舰为首，由五艘两栖舰船、一个海军陆战队加强营、数十架直升飞机组成的两栖登陆编队，借着黎明前的夜幕掩护，隐蔽地驶近了格岛。瞬间，一架架直升飞机从航空母舰悄然升起。半个小时后，也就是清晨五点钟，美军首批陆战队四百人，乘直升飞机在格林纳达东北部的珍珠机场强行垂直降落，立即占领了机场跑道。紧接着，美军后续梯队陆续乘直升飞机和登陆艇上陆。两个小时后，便控制了整个机场。美军的登陆行动只遇到了格林纳达军队、民兵和一些古巴军队的微弱抵抗。随后，美军又占领了机场以南的格林维尔兵营。
    就这样，一夜之间，由于美军的突然袭击，小国寡民的格林纳达一下子成了世界舞台上令人注目的中心。（四）
    美两栖直升机航空母舰“关岛”号（照片）
〖-ZW/正文〗
