〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮连不再“只讲吃”了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拿出钱来丰富连队文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗及占全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部高炮连认真听取群众意见，跳出了“只讲吃”的圈子，改变了过去文化生活“瓜菜代”的落后面貌。
    近两年来，高炮连在农副业生产上是个“冒尖户”，年收入在万元以上。他们每年拿出四千多元补贴连队伙食，实现了每日三餐两菜一汤，三天一改善，周周搞会餐，战士们对伙食比较满意。但是，由于连队干部片面认为战士吃饱吃好情绪高，肚内有油劲头大，结果，几乎从未把钱花在文化生活的改善上。上半年总结工作时，战士们提了一大堆意见，指出，连队虽然吃鱼吃肉，文化生活却老搞“瓜菜代”；伙食虽然丰盛，精神上却闹饥荒。这些意见触动了党支部。指导员刘乐之说，我们连里干部年龄大些，在部队生活惯了，有些事觉不出。而我们的战士年纪轻，大部分有初、高中文化，兴趣广泛，我们忽视了战士们精神上的要求，战士怎能没有意见。八月份以来，这个连队买了一台四喇叭收录机、一个大音箱，还购置了各种球类、棋类、照相器材、图书等。并在院内建起了娱乐园，园内分设音乐欣赏区、演奏乐器区、电视区、球类区、棋类区、图书室。由于战士们心情舒畅，士气高昂，该连提前一个月完成了营建施工任务，受到上级的好评。（及占全）
〖-ZW/正文〗
