〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国经济体制改革发展迅速〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗进行经济体制综合改革试点的城市已达五十二个〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制改革/经济体制改革试点城市〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月18日电 据国家经济体制改革委员会提供的消息，今年以来，我国经济体制改革工作发展迅速，截至9月底的统计，进行经济体制综合改革试点的城市已达五十二十。
    所谓经济体制综合改革主要是指城市经济的生产、流通、交换、分配等各个方面进行配套改革。经国务院批准，在1983年底以前开始综合改革试点的城市只有沙市、常州、重庆三个市。今年5月以后，国务院又连续批准了武汉、沈阳、南京、大连四个市进行综合改革试点。其余四十五个城市都是经省和自治区政府批准后，从今年开始进行综合改革试点的。
    在这五十二个试点城市中，省会城市有二十一个，沿海开放城市有八个。重庆、武汉、沈阳、大连市实行计划单列，享有省级经济管理权限。南京、成都、太原、长春、哈尔滨、牡丹江等市，由省授权代行省的绝大部分经济管理权限。五十二个综合改革试点城市名单如下：
    河北省的石家庄市、邯郸市、唐山市、秦皇岛市；
    山西省的太原市；
    辽宁省的沈阳市、大连市、丹东市；
    吉林省的长春市、四平市；
    黑龙江省的哈尔滨市、牡丹江市；
    江苏省的南京市、常州市；
    浙江省的杭州市、湖州市、宁波市、温州市；
    安徽省的合肥市、蚌埠市；
    江西省的景德镇市、萍乡市；
    福建省的福州市、三明市、泉州市、厦门市；
    山东省的济南市、潍坊市；
    河南省的安阳市、开封市、漯河市；
    湖北省的武汉市、沙市市；
    湖南省的长沙市、衡阳市；
    广东省的广州市、佛山市、江门市、湛江市；
    广西壮族自治区的南宁市、柳州市；
    四川省的成都市、重庆市；
    贵州省的贵阳市、遵义市、都匀市；
    云南省的昆明市；
    陕西省的西安市；
    甘肃省的兰州市、天水市；
    宁夏回族自治区的银川市；
    青海省的西宁市。
〖-ZW/正文〗
