〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川许多院校、科技单位支持部队育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八百“巴山秀才”进军营讲学授课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川不少院校、科技单位得知成都军区部队培养两用人才缺少教员，便热情支援。隆昌县科委、文教、农机、农业等部门，挑选出十几名教员和工程技术尖子，担任某团两用人才学习班的兼职教员，并组织力量编写教材，保证了这个团的六个专业班开课。县农机局派一名副局长带队指导教学工作，借给部队电动机、柴油机、解剖教具各一台，教学挂图若干套。成都军区后勤部物资供应站在筹办企业管理专修班时遇到困难，成都航空工业学校立即统筹安排，挖掘潜力，调出十几名教员为这个部队专修班讲学授课。四川大邑县的一所中专学校和一百五十八个各类学会，派出四十多名得力的农牧师、畜牧师、技术员和有经验的技师到部队任教，到今天为止，他们已经讲了一千五百多课时。
〖-ZW/正文〗
