〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思维・运算・谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事思维/军事运算/军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维，是用分析、综合和逻辑推理的方法，判断战场的发展趋势的能动过程。运算，是运用数学方法求得敌我各种行动可能和需要达到的程度。
    军事指导者的运筹决策，有时要思维、运算紧密结合，有时表现为逻辑思维为主的洞察力，有时则表现为科学计算的准确性。第二次世界大战中有两个事例可为佐证，一是巴顿的第三军团通过莱塞山隘时，照兵书上说，山隘实在太窄，切忌冒险穿行。但巴顿思考的是德国空军已被驱逐蓝天，其大部分装甲部队也被牵制在其它战场无法脱身，在这种情况下，假如自己担心部队两翼的话，那就根本无法打这一仗了。于是，他当即决定：“通过莱塞山隘！”巴顿的这一果断决策，就是运用推理的办法，达到了通常条件下所不能达到的目的。二是诺曼底登陆战役前，美英联军在计划登陆艇波上陆时，由于天文和潮汐的限制，要求其强击艇、水陆坦克必须在拂晓前四十分钟潮水涨到一半时靠岸，才能对德军滩头阵地发起攻击；在满潮前几小时还须有月光，才便于空运部队辨明目标。而具备上述条件，在每个太阳月中，仅有三天时间。要成功地组织这次行动，首先要推算出在这一太阳月中，哪三天在满潮前尚有月光，这三天各自涨潮、落潮的具体时间。然后再依此计算各艇波出发的提前量和到达的时间。如果算有所误，整个计划将会破产。
    思维、计算，作为决策谋略的两把利剑，前者可以迅速挑开真伪交织的混沌状态，作到见人所未见，识人所未识；后者可以弥补思维的不足，使决策更精确、更深邃。但若在需要以逻辑思维推断敌人的心理、企图时，搞起繁琐的计算；在需要以计算掌握敌我的具体态势时，又不去计算，都会把事情弄颠倒。对于复杂的决策，则要在反复思考的基础上，再以多方的计算加以论证。
〖-ZW/正文〗
