〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岛屿争夺战的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贺文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗岛屿争夺战/未来战场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后，随着各国海军装备的发展，人们一度对岛屿在现代战争中的地位和作用争论不休。1982年燃烧的马岛战火，对此作了肯定的回答：岛屿仍是不沉没的“航空母舰”。
    我们勾画未来战场轮廓，不可忽略岛屿争夺战这一精彩的画面。
    大步越岛跃进
    第一次世界大战中所进行的岛屿作战，进攻者都是逐岛进攻。第二次世界大战的太平洋战争后期，美军发明了越岛进攻战术，但那时的越岛作战由于受技术条件的限制，还是迈小步，跨越一些对发展进攻威胁不大的岛屿，而对重兵设防的群（列）岛或起支撑作用的核心岛则从未越过。
    今天的情况则不然。由于战争消耗愈来愈大，攻防双方对时间的争夺日益激烈。防御者总想凭借岛屿拖住敌人，迫敌打持久战；而进攻者则企图速战速决，不会为攻占一些岛屿打旷日持久的战争。古往今来，进攻者夺占岛屿都是为了建立前进基地，而现代舰艇、飞机作战半径大，不需要建立众多的“跳板”，这就为实施大步越岛进攻创造了条件。
    据以上分析，在未来岛屿作战中，进攻者为减少伤亡，加快战争进程，很可能实施新的跳棋战术――大步越岛跃进，即只占领那些具有重要战略战役价值的岛屿，对某些军事价值不大或久攻不克的坚固设防岛屿，只实施长期的封锁围困而不去夺占。这就给防御一方提出了一个新的课题：要组织坚强的岛屿防御，吸住敌人，迫敌与我争夺，为掩护大陆完成战略战役展开赢得时间。这样，就必须改变那种设防岛屿点多线长和以步兵为主的传统做法。
    封锁手段多样化
    以往岛屿封锁作战，基本是以舰炮或水中武器为主的单一封锁。未来岛屿封锁作战，由于进攻一方握有强大的海空实力和原子、化学武器，将是空中、岛面、海上、水下的立体封锁。尤其值得重视的是，除水雷武器仍是封锁作战的“杀手锏”外，战术核武器和化学武器很可能在岛屿封锁作战中被广泛运用。
    封锁手段日趋多样化，要求防御一方反封锁作战的战术必须随之水涨船高，保障在长期被封锁围困的情况下，能长期坚守，独立作战，为战役全局的胜利做出贡献。
    当心“抓一把就走”
    自从直升飞机问世之后，使战场格局发生了革命性的变化。在未来岛屿作战中，由于岛屿所处的特定地理位置，进攻一方除广泛使用直升机实施空（机）降夺占岛屿外，还将广泛使用直升机进行袭扰破坏，以突然的行动出现在对方的设防岛屿内，“抓一把就走”。袭击的目标和达成的目的不外乎这样几点：一是打掉对方的千里眼――雷达、侦观察阵地，企图使对方失去对战争的控制力；二是拔掉对方的导弹基地和远程火力点，以求获得行动自由；三是袭击对方的指挥机关，在乱中配合主力部队行动。
    美军把这种袭扰破坏行动称之为“老鹰缚兔”，这种新战术已被各发达国家广为运用。在第四次中东战争中，以色列一架直升机成功地袭击了埃及的沙德旺岛，将该岛上的一个雷达站破坏后，安全撤离。由此，要求防御一方在兵力部署、火力配系和工事构筑上，不仅要立足抗击敌登（着）陆，还要认真对付敌“抓一把就走”，尤其是前沿岛屿和孤立突出的目标，更须有对付不速之客的有效战法。
〖-ZW/正文〗
