〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军第一个汉字信息处理联机网络系统开通使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗收发一份文电几十秒钟内即可完成〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗汉字信息处理联机网络系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南10月18日电 人民解放军第一个汉字信息处理联机网络系统，最近在济南军区开通使用。总参谋部有关部门负责人指出，这个网络系统的试验成功，表明我军的作战指挥和办公的自动化有了可喜开端。
    这个联机网络系统，平时用来处理机关办公事务，战时能用于作战指挥。它由设在军区领导机关的电子计算机中心机房与所属部队的汉字智能终端机构成。整个网络开机工作后，从文电拟制、传输、显示、打印，到资料的存储、检索和登记，都能自动、精确、快速地进行，上下之间收发一份文电几十秒内即可完成，远在千里之外的部队调阅中心计算机存储的资料，只要给对方输入一个资料名称，不到一分钟中心机房就会发送过来。与这个网络的电子计算机、汉字智能终端机相配套构成自动化系统的，还有数字快速传真、汉字终端、静态和动态图象传输等设备。
〖-ZW/正文〗
