〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳意安勇于探索创新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区授予荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团一营副营长柳意安，把心理学研究的成果引进训练场，摸索出一套科学的练兵方法。军区司令员秦基伟、政委傅崇碧发布命令，授予他“勇于探索创新的好干部”荣誉称号。10月15日命名大会在太原隆重举行。
    会上，柳意安所在团的领导同志介绍说，柳意安把心理学和运动生理学中“极点运动”、“超量恢复”的道理，运用到战术、技术训练中去，创造出“课目穿插、交替法”、“间隔训练法”等科学练兵方法，使连队训练成绩直线上升。他所抓的二连曾八次参加军、师组织的军事考核，六次获得总分第一名，两次获得总分第二名。为表彰柳意安改革创新的事迹，今年6月，三总部评他为全军“基层干部标兵”。
    在命名大会上，北京军区副政委曲竞济授予柳意安一枚二级英雄模范奖章。（陆岩）
〖-ZW/正文〗
