〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成力量的“增减术”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学中的可靠性理论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘森山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/学术动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学/合成力量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运筹学中的可靠性理论，主要是以数学统计、概率论、随机过程等原理为依据，比较整个作战系统的各子系统、孙系统中各因子的关系，设法把可靠性最强的因子（诸如原材料，零部件，部、分队等等），放在最关键的地方，最大限度地提高武器系统和战术系统的可靠性的一门应用科学。
    可靠性理论作为一个学科，尽管到本世纪六十年代才形成，但它的确是运筹学各分支中的一个“后起之秀”。它一经问世，就受到军事专家们的普遍重视，并广泛地应用于作战训练和武器研制。应用它，可从人机结合的角度，改进使用武器的方法，创新战术；可从数、理、化的角度，发现指挥系统和武器系统的问题，提出针对性的改进措施；还可以用实验统计的方法，提供不同情况下兵力兵器使用的可靠性参数，及时准确地指示武器系统的故障分布指数。总之，它可以帮助指挥员以最佳的排列组合方式，提高合成军队的整体威力。
    可靠性理论对于指挥员之所以重要，是因为它能揭示现代化的武器装备与现代作战手段、方法之间的内在联系。在军事运筹中，武器装备的可靠性，叫做合成军队的固有可靠性；战术编成后的可靠性，叫做合成军队的使用可靠性；武器技术装备因地形、气温、湿度等环境条件的变化而变化的情况，叫做可靠性的环境适应性。一个指挥员如果能把握这三者之间的内在联系，结合不同的战场条件选择和创造最佳作战手段，合成系统的可靠性就越高，就能以最小的消耗，最大限度地发挥整体的威力；反之，合成系统的可靠性就越低，就会削弱战斗力，甚至贻误战机。
    在马岛战争中，阿空军对英军舰船所投的炸弹50％没有爆炸，主要不是炸弹的可靠性不够，而是飞行员俯冲得太低，使许多炸弹来不及打开保险。这样，武器的固有可靠性和战术的使用可靠性，就不能有机结合，因而不能形成战斗力。苏军从核条件下电子战的新特点出发，其“米格―25”飞机启用老式电子管，演习的结果证明，这种飞机抗电磁脉冲的能力，比现行的集成电路反而要强十几倍。正是从这些实战和演习的实践中，才不断加深人们对可靠性理论的认识，并把它称做合成力量的“增减术”。
    合成军队指挥员要在现有装备基础上，组成高度可靠的战术系统，除了按可靠性理论中有关等级训练要求，加强部队在严寒、高温、沙漠、密林等特殊地形、气象条件下的训练，并经常用数学统计的方法，准确掌握其所达到的程度，以作选用依据外，还要善于运用可靠性的原理，检查、纠正已经过时的传统做法。例如：在过去的战争年代，我军多以连为单位编成突击队，并将它分别编为破障组、火力组、突击组、预备组等，这在我单一兵种和敌障碍纵深较小的情况下，可靠性当然是高的。但在目前敌障碍纵深加大，我破障器材、坦克、火炮、导弹等兵器一应俱全的情况下，就应改变过去那种小而全的编组方式。因为可靠性理论认为，战术系统的可靠性，等于其内部的各个相对独立的分系统的可靠度的连乘积。如果不区分情况，过分地强调连排战斗编成的小而全，就会因其内部的因子太多而降低其系统的可靠性。而改用营为单位进行突击队编组，将建制和加强的各兵种分队分别编成压制火力队、直瞄火力队、破障队、突击队（步兵）和扩张战果的坦克快速机动队，则突破的可靠性就会成倍提高。可靠性理论这一新的运筹之花，是随着威力大、射程远、精度高的现代化武器的发展而产生的，它必将随着新的技术革命和新的战争实践而不断发展完善。因此研究这一理论，对于发展我军的军事学术具有重要意义。
〖-ZW/正文〗
