〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡昌方兰永生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年浩劫期间，“知识越多越反动”，文凭也成了知识分子的一大罪证。如今，通过正本清源，“知识”及“知识分子”得以“正名”，“文凭”也恢复了它的本来面目。
    文凭是名，水平是实。一定的文凭应当反映出一定的水平。那种反映不出实际水平的文凭，无异于绣花枕头。
    一位自学青年写了这么一首诗：“读书诚可贵，考试价更高，若不为文凭，二者皆可抛。”这个青年读书动机在于考试，考试的目的为了拿文凭。可以断言，这种人一旦文凭到了手，“读书热”马上会冷下去。
    一些人，稀里糊涂“混”文凭，投机取巧“捞”文凭，弄虚作假“骗”文凭。到头来，也只会是“手中有文凭，胸中无本领”，何用之有！
    我国著名的历史学家蔡尚思教授在谈到求学问与拿文凭的问题时说过：学问知识，无边无底，永远无法毕业，毕业就未免太自限了。因此我一直不敢要“毕业证书”，而要以“永不毕业的研究生”自居。再看张海迪的文凭观吧：“我考虑过，也向往着得到一张文凭。只是想用它来证实自己的学习成绩，而不想依仗它为自己谋取什么。”
    这些话值得回味！
〖-ZW/正文〗
