〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美极力争夺外层空间军事优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，苏联和美国就防止宇宙空间军事化举行谈判的问题，双方唇枪舌剑，讨价还价，展开了一场外交宣传战，结果却未能在9月到维也纳去“对话”。这一事实表明，苏美争夺外层空间军事优势的斗争正进入更为激烈的阶段。
    宇宙空间军事化问题并非始于近几年。早在五十年代，苏美就开始了对外层空间技术优势、特别是军事技术优势的争夺，不过争夺的重点是发展用于情报、监视、指挥、通信、导航、气象等各种军用卫星，即所谓的军事支持系统。从1967年苏联开始研制截击卫星以来，苏美在外层空间的军事争夺从以发展军用卫星为主，把空间作为加强情报、指挥、通信、预警等活动的场所，转到以发展外层空间武器为主，把外层空间作为除传统的陆、海、空战场之外的“第四战场”，以便为未来打一场“星球战争”作准备。
    进入七十年代后，两个超级大国在发展太空武器方面你追我赶。苏联起步较早，在反卫星武器、陆基反弹道导弹方面取得较大进展，反卫星武器曾经一度处于领先地位，并且还试验了永久性航天站和研制航天飞机。美国从七十年代后半期开始急起直追，特别是里根政府上台后，美国发展空间武器的势头更猛，用于军事空间发展的费用急剧上升，在技术上反而比苏联优越和先进。例如在反卫星方面，苏采取的方法是，先用巨型火箭把截击卫星送入地球轨道，再由截击卫星接近目标，达到摧毁敌方卫星的目的。美国的方法是，由F―15战斗机在高空发射反卫星导弹，直接命中目标。与苏相比，美的反卫星武器具有部署灵活、机动性强和命中目标快、突然性强的优点。同时，美正筹划建立反战略武器的空间战略防御系统，并取得了相当的进展。美国的航天飞机已进行了多次飞行，还计划建立永久性航天站，为将来建立更加先进的空间武器系统迈出了重要的一步。
    面对美国空间武器的迅速发展，苏联十分焦虑。它一方面采取措施加紧研制和改进自己的空间武器，一方面则多次向美国提出了就冻结空间武器进行谈判的建议，企图通过谈判遏制美空间武器的发展势头。但以往这类建议一出笼，就遭到美方拒绝。今年6月29日，苏又建议就此问题进行谈判，并具体提出于9月18日在维也纳开始举行。苏联的意图是：趁美大选在即给里根出难题，把当前苏美关系紧张的责任推给美国；同时对美国国内及其西欧盟国中反对发展空间武器的力量施加影响，以牵制美空间武器的发展。但是，这次却大出苏意料之外，美国一反常态，立即响应苏方建议，并一再表示美对谈判没有任何先决条件。当然，美在加紧发展空间武器并可能取得对苏优势的情况下，并不真正想禁止空间武器，而仅仅是想抓住谈判的旗子，改变里根政府对苏一味强硬的形象，争取更多的选民支持。同时，美想通过举行空间武器谈判把中断的战略武器谈判和欧洲中程导弹谈判联系在一起，从而迎合西欧盟国关于美苏恢复核裁军谈判的要求，减少美与盟国的矛盾和摩擦。由于双方各有打算，互相吵了一通，谈判未能开场。其实，这场大肆声张的谈判即使能够举行，也很难解决什么问题。双方过去关于裁减核武器谈判的记录表明，他们越谈裁军，越是扩军，谈到哪里，扩到哪里。眼下苏美围绕防止宇宙空间军事化问题相互攻讦，恰恰说明双方在常规力量和核力量处于大体均势的情况下，正把军备竞赛的注意力更多地转向外层空间。
    当前，苏美发展空间武器的重点是反卫星武器和用部署在空间的激光武器来打击敌方战略导弹的所谓空间战略防御系统。按照华盛顿公开宣布的空间武器发展计划，美将力争在本世纪末开始部署空间战略防御系统，在二十一世纪的头十年完成部署。苏联方面也在加紧准备部署空间战略防御系统。苏美在反卫星武器方面都已临近实战部署，并致力于永久性航天站和航天飞机的发展，为今后进一步发展空间战略进攻系统作准备。两个超级大国任何一方在这些武器系统上取得重大突破或取得优势，都将打破彼此之间的战略均势。这必然进一步加剧国际局势的紧张，严重危害各国的安全，不能不引起全世界一切爱好和平的国家和人民的警惕和反对。
〖-ZW/正文〗
