〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动在海洋上的“基地”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――参观澳大利亚海军“司托华特”号军舰印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛竹仁/江永红蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚海军/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁不知道海军基地是建在陆地上？然而，我们眼前的这艘巨大的军舰上，既有指挥通信系统，又有修船设备和生活、医疗设施，还能向驱逐舰等舰艇供应各种物资，就象一座活动在海上的后勤基地。
    它叫“司托华特”（意译为“壮健”），是澳大利亚皇家海军最大的一艘驱逐舰母船。9月5日，它由两艘导弹护卫舰伴随，在舰队司令伍尔利奇将军的率领下访问上海。我们怀着浓厚的兴趣，与海军装备论证研究中心的同志们一起登舰参观。
    它是旗舰
    轮机部门长沃灵顿少校热情地为我们充当向导。他在舰上相当于总工程师，年龄四十开外，穿着一套白色连衣裤式的工作服，谈吐幽默风趣。他介绍说，“司托华特”号于1968年服役，虽然“年龄”大了些，但每年有将近三个月时间从事远洋航行。全舰长一百五十七米，宽二十点六米，满载排水量一万五千吨。舰上装两台通用柴油机，双轴马力一万四千四百匹，最大航速二十节，续航力一万多海里。后甲板上有直升机平台，运载一架“海王”式直升机。除了舰首舰尾各一门双联装40毫米舰炮外，几乎没有什么武备系统，但它对于澳大利亚海军来说仍是不可缺少的。
    澳大利亚四面濒海，海岸线长。有了“司托华特”号这样的驱逐舰母船，作战舰艇的续航能力大大提高，就能在广阔的海域实施机动作战。一般来说，海军是把作战舰艇作为旗舰的。而澳大利亚海军将“司托华特”号作为舰队的旗舰，就足以说明它的重要性了。
    相当于一个中等修理厂
    沃灵顿不失其专业技术人员的本色，他特别夸耀说，这条舰上的修理车间分为十种专业，相当于一个中等船舶修理厂，能在海上完成舰艇的中修任务。真有这么大的本事吗？
    我们来到钢板加工车间，里面够宽敞的！一摞摞钢板，一排排氧气瓶和乙炔气瓶，还有钢板切割机。这里可以切割焊接钢板，弯曲直径十厘米以内的钢管。车间里有这么多易燃器械，万一失火怎么办？我们看到，车间四壁贴着禁止烟火的示意图。沃灵顿告诉我们，一旦发生火灾，各舱室立即隔离，喷淋防护装置自动开启，火就会被及时扑灭。
    接下来是金工车间，里面有二十八部机床，磨、刨、冲、铣、钻，样样俱全。这个车间是舰上的主要车间，不仅为其他舰艇修理机械部件，还负责各种技术检查。
    大概因为沃灵顿是搞机电的，他将电器修理车间称为“一号车间”。这里散发着香蕉水的气味，两名水兵正修理着一部电机。沃灵顿不无自豪地说：无论什么样的船用电机，这里全能修。另外还有两个车间专修电台和雷达。
    我们还看了篷帆车间和木工车间。海军装备论证研究中心的专家认为，舰上修理门类比较齐全，基本上具备了一个中修厂的能力。有它作“靠山”，作战舰艇的“腿”变长了。
    舰队的“随行仓库”
    “司托华特”号不仅将修理厂搬到海上，而且是舰队的随行仓库。它那巨大的货舱里和甲板上，可以堆放大量集装箱，为舰艇存放物资。舰上有六台起重机，吊运物资方便利索。我们参观了前甲板下的一个货舱，里面停放着一辆公用的小型货车，一辆舰长专用的轿车。舱内总共可停放二十三辆汽车。我们看见货舱里堆放着各式各样的藤椅，那是水兵们在军舰停靠马尼拉时采购的。旁边的集装箱里装的也是水兵们的私货。
    作为一艘驱逐舰母船，“司托华特”号主要还是为其他舰艇供应武器、弹药、设备部件以及电、水、蒸汽、食品和日用品。舰上的海水淡化装置每天造出三百五十吨淡水，通过四条软管，可以在航行中为舰艇输油输水。
    理想的休息环境
    在远洋航行中，作战舰艇的官兵都喜欢到“司托华特”号上来休息，因为舰上的生活设施毕竟比小舰艇好一些。
    先说住的吧。我们无论走到哪里，都感到凉爽舒适，原来几乎每一个舱室都有冷气。水兵住舱每室二十四人，一式的三层落架床，比火车上的硬席卧铺宽敞些。士官住室好一些，十八人一室，每个床铺安有一个空调通风管头和一盏床头灯。军官住室就好得多了，少尉住上下铺的双人室；中尉以上军官为单人室，室内有写字台、衣柜和洗脸池。军官的休息室宽敞明亮，遍布彩色的壁灯和顶灯，地上铺着红地毯。室内有一个小酒吧。有时这里还举行舞会呢。
    舰上伙食据说不错，主食是夹肉面包，军官可以喝酒，士兵则不行。但士兵每餐有四五个菜可供选择，而军官只有两个选择，因为士兵人多，选择多就可减少浪费。我们参观时，士兵餐厅正在准备午餐，菜是西红柿、菠萝、鸡蛋和豌豆。餐厅中间有一个大柜子，装满了水果，供饭后选用。餐厅很大，有一百五十个座位，每餐最多可供千人就餐。
    舰上还设有售货亭，出售香烟、糖果、小日用品和书籍，赚的钱算本舰的基金。售货亭对面有一部软饮料自动售货机，只要投进硬币，“可口可乐”便自动跳出来。
    这条舰用水一般不限量，随时可以洗上热水淋浴。这两点对水兵已算是极大的享受了。不仅如此，舰上有一个洗衣房，衣服换下后送去，很快就能洗净熨好，衣服上的褶子还挺讲究的。
    为了官兵们的健康
    “司托华特”号还为长期在海上生活的官兵们提供医疗保健和文体娱乐。
    我们走进内科病房，里面摆着两张普通病床和一张特护病床，看上去很舒适。隔壁是外科病房、X光室、化验室和手术室，手术室内有两张手术台和两架无影灯，可以作一些外伤手术。沃灵顿开玩笑说：“我们的少校医生对病人很‘怜悯’，不忍心给他们作手术，所以重病号都用舰上的直升机送到岸上治疗。”在舰上最受欢迎的是牙医。在澳大利亚，治牙是比较昂贵的，但舰上却免费，而且还有一位技术蛮不错的挂中校军衔的牙医哩。
    比较其他战斗舰艇，“司托华特”号上的文体活动可谓丰富多彩。前货舱的健身房里有拉力器、杠铃、排球和自行车。另外还有两部固定的自行车练习器，我们上去蹬了一下，挺费劲的，不一会儿就满头大汗，一看计速表，已经“行驶”了好几里路了。怪不得沃灵顿说：“这对肥胖的人是一种折磨。”
    餐厅里有移动式电影放映设备，由于影片租金太贵，放的比较少。但闭路电视可以弥补这一点，舰上带着五六十部电视录像片，水兵在休息室，军官在住室就能看到。我们还特意到阅览室参观，里面的书柜里摆满了书籍，官兵们可以自由借阅。
    在为客人送行的哨声中，我们走下舷梯。参观使我们感到，一舰多用，是“司托华特”号的主要特点。有了这样多用途的军舰，就能大大提高海军战斗舰艇机动作战的能力。
    舰上厨房在准备午餐。 姜凤鸣摄
〖-ZW/正文〗
