〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放手用人才 明珠放异采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师重视使用“学生官”，大学生们感到在部队如鱼得水〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜考/郝传更〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/部队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月14日，十六名去年从地方大学毕业后入军校学习一年，今年8月分配到济南军区某师连队担任基层指挥员的“学生官”告诉笔者：“大学生在部队大有可为”，“我们到部队后，如鱼得水，这里真是个使本事、干事业的好地方”。这批大学生到这个师不到三个月，已有两名受到嘉奖，三名被评为好干部，四名被评为优秀政治教员或优秀文化教员。
    这个师的各级领导对这些大学生十分看重。大学生们一到，师领导就把他们安排到十三个英模连队和两个担负重要改革任务的连队当排长。师政委张继根在干部工作会上对大家说：“这批干部都是有志于军队现代化建设，自觉投笔从戎，品学兼优的大学生。他们多数获得了学士学位，既有文化知识，又有业务专长，是我们部队建设难得的人才。各级领导一定要热情培养、大胆使用好这批干部。”
    9月份，某团四连指导员不在位，领导上安排由山东曲阜师范学院中文系毕业的王德明代理。当时，有的同志说：“王德明入伍才一年多，代理指导员是不是太嫩了？”王德明自己也担心拿不起来。团营领导分析了王德明到部队的工作表现，认为他工作泼辣，敢闯敢干，有能力，有水平，缺乏经验可以通过实践加以弥补。他们毅然把这副担子交给了王德明。王德明在代理指导员期间，虚心好学，随时注意总结经验，连队政治教育和思想工作抓得很有成绩。他讲的一堂政治课，在营里评比竞赛中获得第一名。从大学兽医系毕业的排长李华担任某团三营两用人才兽医班教员以后，耐心地向大家传授自己所学的兽医知识，一个多月的时间，就帮助战士们学会了牛、马、猪、羊、鸡、鸭等畜禽常见病的防治。经过考核，二十名战士成了小兽医。目前，这个师先后有三名大学生干部代理过连职干部，两名大学生干部担负了训练改革的攻坚任务，并取得了较好的成果。领导上很注意倾听他们对训练改革的意见和建议。（颜考、郝传更）
〖-ZW/正文〗
