〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗分队夜间接敌问题初探〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许秋保刘儒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/军事改革笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事改革/夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隐蔽地接近敌人，是夜间进攻的先决条件。研究在夜视器材监视战场条件下的隐蔽接敌新法，是今天许多部队在训练改革中探索的一个课题。现结合我们部队对这一课题的改革试验情况谈点看法。
    一、在战斗编组上适应接敌需要
    试验中，我们改变了以往战斗编组时“不分阶段、一次战斗、一次编组、一打到底”的惯例，采用“二次组合法”进行战斗编组，即第一次编组以适应隐蔽接敌的需要，第二次编组主要施用于突破前沿战斗。
    以步兵班为例，接敌运动时，分别编为搜索观察、迷盲干扰、火力支援三个组，以便于对付敌夜视器材的侦察，从而隐蔽地占领进攻出发阵地。当冲击发起时，即迅速改编为两个反坦克组，一个火力组，主要对付敌以坦克、装甲战车为主如火力要点。
    二、在战斗队形上力求迅速隐蔽
    采取什么队形，应根据敌情、地形、任务及接敌距离而定U攵缘幸故悠鞑墓鄄斓奶氐悖我们主要研究了“〖ZI/字符〗99
    三、在组织伪装上“因景变色”多样化
    根据敌夜视器材的分辨力受天候、地形影响的弱点，应充分利用地形地物、战场背景，选择复杂的天候条件。若受敌情、任务限制而不便选择时，则应进行人工伪装。对此，我们试验了三种方法：一是变形伪装。利用旧布、钢丝、细绳、旧雨伞、树枝等，自制包状伪装罩和变形伪装器材，用以改变接敌运动中的人体形态；需要停留时，因地制宜，适时变形，做到“一蹲一个‘包’，一立一棵‘树’，一卧一片‘土’”。二是变色伪装。根据作战地区植被情况和接敌路线上的不同植被色彩，利用旧蚊帐、麻袋、细绳等，制做可自行调整的多层伪装衣（网），分别涂上与战地植被一致的色彩，接敌中“因景变色”。三是迷彩伪装。参照侦察兵制式迷彩伪装衣，用广告颜料、石灰、泥土、煤面与胶水调制成迷彩，涂抹在旧军衣、旧衬衣、雨衣上，自制成迷彩伪装衣，也能收到较好的效果。上述方法均可不同程度地消除目标与背景反射的亮度差，降低目标的显著性。实施中应做到轻便、牢固，以不影响战斗动作为宜。
    四、在运动方法上做到“静中有动”
    夜视器材能否发现目标，取决于目标的大小、运动与静止、运动姿势的高低、运动的方向、暴露时间的长短等条件。据此，我们摸索了以下两种运动方法。
    “蛙跳式运动”。所谓蛙跳，是指运动的节奏。首先由搜索观察组沿选定的接敌路线前出十五至二十米，占领有利地形，利用我军装备的红外瞄准镜观察敌阵地，判别敌夜视器材的观察方向和关闭时间，抓住敌关机和转向的时机，向后续战斗梯队（组）发出前进信号。第一梯队（组）便急进到达搜索观察组原来前出位置。与此同时，搜索观察组再次运动、观察。待再次发出信号后，第一、二梯队（组）再按信号急进至搜索观察组和第一梯队（组）的位置，以此方法逐次、逐段、逐梯队（组）跳跃式前进。这样，敌观我止，敌止我进，既利于隐蔽接敌，又调节了战士体力。
    “蠕动运动”。通过距敌阵地较近的开阔地、较宽的棱线时应用这种方式。蠕动运动要点是：全身伏地，头部贴近地面，两腿并拢，脚尖着地，小臂内合，两肘着地，以两肘、两脚尖的支撑力使身体前移，每次移动约十五至二十厘米。此种运动方法姿势低、音响小、目标小，每次运动幅度小，整个运动过程似乎处于“相对静止”的状态。
〖-ZW/正文〗
