〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让报虚喜者得喜 不让报实忧者得忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军采取措施纠正做表面文章歪风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪孟颖/龚愉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军各级党委采取实际措施，坚决纠正做表面文章的歪风，对弄虚作假骗取荣誉的，有一件就查处一件，不让报虚喜者得喜；对如实反映情况，有一说一，有二说二的，给予表彰，不让报实忧者得忧。军区在10月15日召开的政工会上介绍了他们的经验。
    有个连队的司务长参加军区举办的会计账目比赛中，请在地方当会计的同志代他做账目，取得了好成绩，团里给他记了三等功。师里发现后，立即决定撤销，进行批评教育，并通报全师。有个团隐瞒超计划生育的真情不报，被评为计划生育先进团。师里发现后，对团领导作了严肃批评，并撤销“先进团”的称号。某团一营营长袁菊黄工作中坚持实事求是，宁肯坐“冷板凳”，也不说假话。团里搞建制排考核，有人建议拼凑几个尖子去，他不让去。上级组织比赛，有人提出换人顶替，他不准换。团里来人了解老兵思想情况，他如实汇报存在的问题，结果受了批评。为此，有人说他“不灵活”，称他为“机械营长”。师党委把袁菊黄评为“坚持实事求是的营长标兵”，号召大家向他学习。有一个副连长有经济贪污问题，战士吴文先曾接受过他的贿赂，后来，吴文先觉察到这样做不对，便在揭发副连长问题的同时，主动交代了自己的问题，并补偿了连队经济上所受的损失。党委对这样敢于向上级反映问题，不怕受牵连，不怕打击报复的同志，也进行宣扬，给予鼓励。
    报虚喜的查处，报实忧者给奖，在部队中引起了震动，打击了歪风，扶持了正气，实事求是的优良作风得到了恢复。某团九连去年出了一起事故隐瞒不报，被评为“八无”连队。今年党支部感到接受这个掺假荣誉心中有愧，诚恳地向团党委提出撤销“八无”连队称号的请求。这个团的一机连、二机连也主动请求撤销了他们弄虚作假得到的“五好食堂”称号。过去有些同志对下边弄虚作假睁一只眼、闭一只眼，现在许多同志都能自觉把关，主动纠正。某团三机连今年在一次投弹考核时，有一个战士不及格，使全连及格率未能达到100％。连队文书偷偷把这个战士的成绩改为及格上报。指导员高志家发现后，立即到团追回报表，并就这件事组织全连进行了“是要虚假的100％，还是要实在的93％”的讨论，使大家受到一次生动的教育。今年4月下旬，为迎接上级正规化检查团，某团规定每连必须腌制二十种小菜，并专门购买统一规格的小坛子。连长张永胜觉得现在是蔬菜淡季，无菜可腌，要做二十种小菜只有弄虚作假。他表示宁可在检查中坐冷板凳，也不能拿战士伙食费去做表面文章。（汪孟颖、龚愉）
〖-ZW/正文〗
