〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “半岛盾牌―2”军事演习进入最后阶段 来自沙特阿拉伯的消息说，海湾合作委员会成员国武装部队10月13日开始的“半岛盾牌―2”军事演习在沙特阿拉伯东北部的哈福尔巴挺地区17日进入最后阶段。沙特阿拉伯、科威特、阿拉伯联合酋长国、巴林、卡塔尔和阿曼六国的约一万名士兵参加了为期两周的最后阶段的实弹演习。
    侵柬越军出动飞机运送军用物资 据民主柬埔寨电台18日广播，侵柬越军自9月底到10月份，每天出动两到三架次飞机从金边向马德望市运送粮食和弹药，以便供给驻扎在柬埔寨西部战场的越军。
    瑞士颁布维护其领空主权的命令 据瑞士通讯社报道，瑞士联邦委员会17日颁发一项命令规定，瑞士军方可以对未经许可闯入瑞士领空的外国军用飞机以及在必要时或合法防卫的情况下对民用飞机使用武器。
    苏发现地下鄂毕河 据塔斯社报道，苏联地质学家最近在西伯利亚发现了地下鄂毕河。鄂毕河是苏联第三条大流量的河流，全长三千六百五十公里。地下鄂毕河在鄂毕河中段沿该河平行而流。
    英国煤矿面临全部停产的威胁 由于英国煤炭部门的一个关键工会――煤矿监工工会17日正式决定从10月25日开始罢工，英国的所有煤矿面临着全面停产的威胁。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
