〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让现代化教学设备发挥更大作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某军注重解决闭路电视网络建立后出现的新问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛先/文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗闭路电视网络/现代化教学设备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军认真探索和解决建立闭路电视网络后出现的新问题，使现代化的教学设备发挥更大作用。9月26日，军区政治部在一次会议上，表扬了他们的做法。
    ――改变领导缺乏管理知识的状况。他们举办闭路电视知识讲座，使领导干部逐步了解和掌握现代化教学手段。今年6月军里进行新《兵役法》教育，邵军长一改过去层层编写教材、组织大批人下去宣讲的老办法，用电视宣讲，并拍成录像，向各连播放，收到既快又好的效果。
    ――重视培养专门管理人才。他们选调一批年轻，有文化，懂业务的干部，负责闭路电视工作。同时，有计划地送他们到上级和地方举办的电视录像讲习班深造，使他们尽快成为能编、导、拍、制的专门人才。一年来，这个军就自制了八十三部录像片，较好地配合了教育训练等各项工作。
    ――坚持为基层服务的方向。他们把反映上层活动的录像压缩到最低限度，而对基层连队的项目却开“绿灯”。比如，他们把总政编发的《培养军地两用人才技术丛书》自制和转录成植树造林、缝纫、烹调等七部教学片，受到了战士们的欢迎。
    ――善于捕捉新信息。他们与军内外十六家电化教学单位挂钩，从多渠道获取新信息。英阿马岛交战后，他们和上级有关部门取得联系，及时转录了《英阿马岛之战》录相片，使战士们看后眼界大开，促进了对外军研究活动的开展。
    ――建立严格的管理制度。军、师、团分别建立了闭路电视工作领导小组。军党委明文规定了八类工作人员职责等十三项规章制度。工作有章可循，管理井然有序。（薛先、文杰）
〖-ZW/正文〗
