〖ZQ/总期〗9779〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要仅仅当作时髦的字眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛瑛涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事/剑与笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息科学/未来战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年关心信息、谈论信息的人越来越多了，大有言必称信息的气氛。这当然是件好事。这种气氛当然是愈浓愈好。写这篇短文丝毫没有泼冷水的意思，笔者只是想提醒一些同志在谈信息的同时，更重视用信息。
    “信息就是财富”，这话说明了信息的客观价值。但是，一个非常重要的信息如果只是谈谈而已，那是不会产生任何实际效益的。毫无效益，又怎能成其为“财富”呢？
    比方说，马岛战争，以黎战争，还有近期发生的其他局部战争和战事，都向我们提供了大量宝贵的信息。敏锐地捉住它，深入地而不是浮光掠影地加以分析研究，从中探寻现代战争的特点、变化及其规律性，并且用来指导我们的军事训练、战术演习、战场建设，以及编制、装备的改进等等，见到了成果，哪怕仅仅是初步的、点滴的成果，也是值得称道的。相反，高谈阔论“飞鱼”、“贝卡”，津津乐道这“趋势”、那“浪潮”，同我们面临的军事改革不沾边，发生不了实际的影响，这样的“信息灵通”，岂不是和闭塞视听相差无几么！
    报上时有这类新闻：“一个信息富了一个乡”，“一个信息救活了一个厂”……做经济工作的同志，甚至今天遍布城乡的专业户、个体户，都很懂得信息的价值在于实实在在地增长效益。军事工作和经济工作虽有许多不同，但在讲求效益这一点上至少是相同的，只不过我们所追求的效益主要不是利润罢了。
    信息对谁都一视同仁，无亲疏之分。然而，人们对于信息的敏感性，以及是否善于利用信息，是否舍得花气力把信息转化为具体实在的效益，则大有差别。供王孙贵族们解闷取乐的兵棋，许多人熟视无睹，只有冯・穆夫林发现了它的真正价值，将它引进了军事领域。飞机问世之后，虽曾引起世人注目，但捉住这个信息而提出“制空权”理论的，只有意大利的杜黑。
    归结起来，无非是希望有更多的同志在军事改革中用好信息，而不要只是把它当作一个时髦的字眼挂在嘴上。
〖-ZW/正文〗
