〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空驻黔某场站――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委成员重视学法用法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭水法/杨彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭水法、记者杨彪报道：驻地十分分散的成空驻黔某站，连续6年没有发生案件和事故。这一成果的取得，得益于该站领导坚持不懈地重视抓普法教育。
    一次，副政委雷振勇到120公里外的某导航台上普法教育课，路遇风雨，车子被陷。他赶到部队后没有休息，带着一身泥、一身雨走进课堂，导航台的官兵们深受感动。普法课结束后，官兵们说，这堂课听起来亲切多了。不重形式重效果是这个场站领导抓普法教育的一大特点。有一次，于站长、张政委来到某洞库排，正遇班长郭希望等在洞库山上劝阻群众砍树，双方僵持不下。他们当即决定现场进行普法教育示范。站长、政委走到两位群众面前，给他们讲保护森林的法律知识，讲解毁坏森林带来的恶果。村民听了，收起斧头说：“我们错了，今后再不干这种蠢事了！”群众走后，站长又结合过去的案例讲解如何正确处理军民纠纷，官兵们深受启发。6年来，场站党委“一班人”坚持学法、讲法、用法。笔者前往采访时，由站长和政委亲自带队的普法教育小组仍穿行在各分散点上。
〖-ZW/正文〗
