〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施科技强军的战略举措〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵建成三级“技术尖子人才库”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者伍旭东报道：为争夺21世纪军事斗争的人才优势，第二炮兵抓紧做好人才储备工作。经过一年多时间的严格考核、选拔，目前已建成第二炮兵、基地、旅团三级“技术尖子人才库”。
    第二炮兵党委于去年5月制定了《科技人才建设“九五”规划》，明确提出到本世纪末拥有一批权威性导弹技术专家、一大批学术技术带头人和专业技术骨干的奋斗目标。为确保这一目标的实现，他们决定建立三级“技术尖子人才库”，对技术尖子人才实行规范化专门管理和分层次指导，根据三级技术人才层次的不同，制定不同的技术指标，赋予不同的职能。导弹技术专家队伍，主要在实弹发射、重大演习等任务中负责技术把关，参与技术决策，并作为第二炮兵首长的“智囊团”，定期向第二炮兵首长提交学术报告和咨询意见；基地、学院的技术尖子队伍，主要作为学术技术带头人，为本级党委首长当好技术顾问和参谋，处置各种情况下发生的技术问题；旅团的操作骨干队伍，则主要担负实弹发射、实装操作中的技术保障任务，成为技术全面过硬的操作能手、革新能手和排障能手。三级“技术尖子人才库”建成后，各级已制定了较为规范的跟踪考评、培养使用、调整调动管理规定，建立了相应的技术档案，明确了各级的具体职责和工作任务，并组织骨干力量承担起第二炮兵科技工作“九五”规划中的一大批高、精、尖科研项目。
    据有关部门介绍，建立“技术尖子人才库”好处很多：一是发挥了人才的整体优势。通过“人才库”这种形式把有限的科研力量攥成拳头，提高了科研攻坚能力。二是缩短了人才的生长周期。通过建立人才选拔制度，打破了“论资排辈”的框框，为年轻、有发展潜力的优秀科技干部脱颖而出提供了条件。三是产生了“筑巢引凤”的效应。在健全的科研机制和良好的科研环境的吸引下，军地科研单位一大批高素质的科技人员纷纷加盟第二炮兵的科技队伍，壮大了第二炮兵的科研力量。
〖-ZW/正文〗
