〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“补充”到“重要组成部分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――经济学家范恒山谈正确认识非公有制经济〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 学习党的十五大精神访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非公有制经济/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如
    一位个体饭店老板与记者聊天，谈起学十五大报告的感想时说，开了几年饭店，心里时常嘀咕，怕什么时候政策有变，丢了饭碗。这次读了江总书记的报告后心里踏实了，感到自己也是社会主义市场经济“大家庭”中的一员，更有奔头了。
    记者：过去，人们把个体、私营等非公有制经济视为社会主义经济的一种“补充”。今天，十五大报告明确提出“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分”。应当怎样理解这一新的论述？
    范恒山：我赞成这样一个比喻。社会主义市场经济就像八宝饭，糯米是主要成分，还需要有红枣、莲子等其它成分，没有这些东西单有糯米，也不成其为八宝饭。非公有制经济就像八宝饭里的其它成分。
    非公有制经济包括私营经济、个体经济和外商独资等多种形式，它不是外在于社会主义市场经济的，而是社会主义市场经济的有机组成部分。为什么这样说？从理论上看，它完全符合社会主义市场经济规律。市场经济本身不存在姓“社”姓“资”的问题。发展市场经济需要几条腿走路，没有非公有制经济这条腿，发展就快不了。公有制不等于社会主义经济，社会主义经济也是市场经济，如果只有公有制经济，没有非公有制经济，就不会形成市场经济，从而也不会有社会主义市场经济。发展非公有制经济，绝非权宜之计。从实践上看，改革开放以来，非公有制经济发展比较快，在某些领域、某些行业扮演着主要角色，对增加就业机会，满足人们多种需要，增加国家财政收入都发挥了积极作用。显然，对其地位、作用不能仅仅只用“补充”来评价。把非公有制经济列为社会主义市场经济的重要组成部分，是建立在实践基础之上的。
    记者：我们以往传统的看法是越“公”越先进：个体不如集体，集体不如全民，在所有制关系上人为地定优劣，分成高、中、低级若干形式。这种观念是不是需要转变呢？
    范恒山：这实在是长期以来认识上的一大误区。实际上，一种所有制形式好不好，决不是取决于人的主观意志，它应以同特定的社会环境、生产力水平相适应为标准。越过这种客观环境的需要，似乎很高级的所有制形式实际上并不高级。我认为，所有制只有适宜与否，而没有高级、低级之分。个体、私营等非公有制经济是与现阶段生产力相适应的，因而不是低级也不是过渡的经济成分。
    应着重指出的还有一个传统观念，就是认为公有与私有是水火不相容的，是有你没我、有我没你的关系。我国的个体、私营经济同公有制实现形式有密切联系。在现实生活中的不少股份制企业，既有国有、集体控股部分，又有个体、私营经济参与其中，共同促进企业的发展。实践已经证明，在一定历史条件下，公有经济与私有经济不但有排斥的一面，而且更重要的是有相互依存、相互融合、相互促进的一面。江泽民同志在报告中提出“非公有制经济是我国社会主义市场经济的重要组成部分”，正是对传统观念和作法的矫正。
    记者：确定什么样的所有制形式，一国的基本国情是最根本的因素。请你再谈谈，我国现阶段的生产力发展水平对我国调整和完善所有制结构、鼓励非公有制经济的发展将发生什么样的影响？
    范恒山：我国当前的基本国情特点是：我们还处于并将长时期处于社会主义的初级阶段，现代工业与落后于现代水平上百年的工业同时存在，一部分经济发达地区和广大的不发达地区与贫困地区同时存在，少量具有先进水平的科学技术同普遍的科技水平不高的状况同时存在；部分生产手段先进、生活条件较好的城市同大部分用手工工具谋生计的农村同时存在；人口总体素质不高，就业压力较大等等。这些特点决定了现阶段我国经济成分必然是多样的，正如十五大报告所说，公有制为主体、多种所有制经济共同发展，是我国社会主义初级阶段的一项基本经济制度。“补充”的说法，虽然较之过去的“穷过渡”有了进步，但在很大程度上，一是把这种经济成分排斥于现阶段社会主义生产关系之外，视之为一种附属物；二是这种所谓的“补充”，本身就是根据人们对它的限制而决定的，之所以要限制，因为我们过去好长一段时间把它视为异端，以为姓“公”的都是好东西，姓“私”的都是不好的东西，这不是实事求是的看法。应该看到，能不能达到“三个有利于”，能不能最大限度地促进社会生产力发展，最大限度地、最高水平地满足人们不断增长的物质文化需要，这才是我们的标准。
    记者：有的同志担心，鼓励发展非公有制经济会不会影响我国的社会主义性质？
    范恒山：随着改革开放的深入和经济的发展，非公有制经济在国民经济中所占的比重越来越大，在有的领域、有的行业甚至超过半数以上，这并没有什么大惊小怪。国家统计局提供的资料表明，1996年，我国国民生产总值为6.9万亿元，其中公有制经济为5.2万亿元，占76％。另据统计，我国现在重点扶持的1000户国有大中型企业，利税总额约占全国的85％。这说明，公有制经济在我国经济总量中仍占主导地位，国有经济仍牢牢控制着国家经济命脉。在关系国家经济命脉的重要行业和关键领域国有经济占据支配地位的情况下，非公有制经济的成分多一些，不仅不会影响我国的社会主义性质，相反有利于壮大国有经济的力量。国有经济从某些领域退出来，可以把有限的财力、物力集中到国有经济需要加强和充实的领域，从而提高国有资产的整体质量。总之，公有制经济与非公有制经济这两条“腿”都快了，实现跨世纪宏伟目标就更有希望了。
〖-ZW/正文〗
