〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究高技术侦察器材特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师取得多项隐真示假战法成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭雄鹰/龙泽群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗侦察器材RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谭雄鹰、特约通讯员龙泽群报道：“蓝军”用先进的侦察器材对“红军”阵地构成了严密的侦察监视网；“红军”则采取佯动、烟幕、设置假目标等手段反侦察。笔者通过侦察器材看到，坦克、自行火炮已变形为民房、土坎。这些示假隐真的迷盲手段，使“敌”侦察监视网难辨真伪。这是8月下旬济南军区某坦克师高技术条件下伪装训练的一个镜头。
    这个师针对高技术侦察器材的特点，研究探讨了适应自身作战特点的伪装方法和手段。为解决战场监视器对观测目标特征较明显的问题，采取了外部覆盖与周围环境相融合伪装层的方法，大大降低了观察特征。师工兵营研制革新的火箭发烟弹，在普通烟幕原料中增配了新成份，较好地达到了干扰和降低侦察效果的作用。
    这个师在实兵演练中设置近似实战的条件，以检验和改进伪装器材的研究成果。他们采取烟雾“迷”，利用烟幕对道路目标实施伪装，烟幕纵深达30至40米，侦察器材无法透过烟雾发现目标；灵活“隐”，对坦克进行单个目标伪装作业时，利用就便器材采取遮热、散热措施，消除、缩小目标与背景的温差，达到了既“息声隐形”，还“隐光遮热”；巧妙“骗”，不仅设置了假炮兵，导弹和坦克阵地，以假乱真，还利用假坦克、火炮模拟部队行动，造成“敌”对我产生错误判断，这些反侦察手段和器材在演练中发挥了较大的作用。
〖-ZW/正文〗
