〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的法纪课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡能新/丁顺国/王海西〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡能新 丁顺国 王海西
    日前，北京军区某军械仓库召开了一次别开生面的军人大会：宣布给么自离队达半月之久的分库战士蔡某记大过处分一次，同时请蔡某的哥哥――某国有大型企业保卫科副科长蔡元民为全库官兵上了一堂法纪课。
    前不久，蔡某没有请假，私自带着女友外出游玩。闻知儿子私自离队不知去向的消息，体弱多病的蔡母当场晕倒在地，被送往医院急救。担任村干部的蔡父觉得儿子给全村人丢了脸，痛心地辞去了职务，并立刻动身外出四处寻找，公花去的路费就达2000多元。蔡元民说：“刚接到部队的电话，还以为弟弟在部队立功受奖特地报喜，没想到他却是严重违反军纪。”他希望战士们取他弟弟的教训，严格遵守部队纪律，不要做对不起部队、社会、家庭的傻事。这堂课，在全库战士思想上敲响了警钟。许多战士发自内心地说：“在部队违反纪律不但影响部队建设，也牵扯家人的精力，如果不好好干，真是无颜面对江东父老。”
〖-ZW/正文〗
