〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系南海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记考古学家王恒杰教授〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗考古学家/王恒杰RW：王恒杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●卢永华
    1995年7月1日，64岁的王恒杰教授因患肺癌医治无效在北京去世。
    临终前，王教授嘱托爱人张雪慧：“我在南沙的考古计划还没有完成，我死后要把我的骨灰撒向南海、撒向南沙……”
    王恒杰七赴西沙，两下南沙，和守卫在那里的天涯水兵结下了深厚的情意。
    海军领导机关接到张雪慧的信函后，很快破例批准为南海考古专家王恒杰教授举行隆重的海葬仪式。
    1995年9月6日，下午4时30分。南海舰队遵照海军机关的指示，在湛江某军港，为王恒杰教授举行了庄严的海葬仪式。海葬是海军最隆重的葬礼。战舰经过西沙群岛、南沙群岛，每经过一个岛礁，水兵们用戴着洁白手套的双手，伴随着哀乐和降半旗，把王教授的部分骨灰慢慢地撒向岛礁附近的海面。
    从事30多年国土研究的王恒杰教授，对中国南海诸岛有着深厚的感情，尤其对考古，更是情有独钟。
    1991年5月，王恒杰首赴西沙考古。海上航行十分艰辛，浪越来越大，王教授乘坐的937号船像跳现代摇滚舞那样，上下左右摇摆个不停。王教授躺在战士让出的床铺上，再也支撑不住了，“哗、哗……”地吐了，吐出了食物，吐出了黄水……经过一天一夜的颠簸，937船终于到达中国南海诸岛的首府――西沙永兴岛。随后，在驻西沙海军官兵的帮助下，王教授平波踏浪对周围各个小岛逐一进行了考察。
    6月4日，王教授向驻西沙的海军部队领导提出到西沙群岛最南端的中建岛进行考古研究，当即得到批准，并派宣传科罗科长陪同。曾被中央军委授予“爱国爱岛天涯哨兵”的西沙中建岛守备队得知祖国考古学家要来进行历史考察后，官兵们格外激动，连夜炸出油条，磨好豆浆。6月5日，王教授在乘坐的船只上远远望见了中建岛高高飘扬的五星红旗，望见了早已顶着烈日在码头上列队迎候他的全队官兵。
    “祖国考古专家：我代表中建岛守备队全体官兵欢迎您！”守备队队长庄重地报告。王恒杰流泪了。此时此刻王恒杰更加感受到了祖国蓝色国土的呼唤！
    1992年5月16日，在海南省有关部门的安排下，王恒杰再次前往南沙群岛海域进行考古活动。
    经过7天7夜的海上航行，渔船到达永登暗沙，这里是南沙群岛海域的门户。在这里，潜水员小符在水下发现了一堆碎陶片，用捕螺的网袋全部取回交给这位独臂教授。教授一看，原来是一件沉落的碎陶瓷，表面为桔黄色，礁砂斑斑，腹大口小，肩有四系，是一件产于唐代的盛水器。它同海南陵水各地出土的陶瓷，几乎出自一人之手。这是王恒杰进入南沙海域之后第一次发掘到的实物，他格外高兴。
    渔船西行至福禄寺礁，礁随潮水起落而时露时没。在这里，渔民又潜水拣到十余片青瓷碎片，有的器底印有“永葆长春”字样，器内底则有蟹纹、月中白兔等图案花纹。同时，王教授他们还在这一海域发掘到“元熔通宝”、“大德通宝”各一枚和清代单叶大铁锚。
    按照王教授的分析，祖国先民遗物最多的地方可能是岛礁，特别是那些有人居住的岛礁。为此，他决定上太平岛。太平岛自1946年开始一直由国民党军队把守。从1949年到现在，没有一名大陆人员登上过这一神秘的国土。
    渔民们对王教授的想法不太赞成，认为太危险。一位船长说：“太平岛是国民党军队的禁区，船一靠近，岛上就开枪警告，而且，周围水域布设了很多水雷。别说登岛考古，就是渔船上岛，我们不是被枪打伤，也会触上水雷船毁人亡。”
    王教授激动地说：“我们这次来的目的，就是要考察发现更多的先民古迹。如果你们不送，我游也要游上去！”
    “这怎么行？”渔民们都叫了起来。
    “亚叔，让我用小舢板送教授上岛吧！”说话的是陈船长的侄子陈泽和。
    陈船长看了看侄子，点了点头，然后对教授说：“王教授，为了不引起国民党军队的怀疑，我们把船开到太平岛附近，让泽和用小舢板送你上岛。”
    王恒杰教授非常感动，他一把握住陈船长的手，又握住陈泽和的手，连声说：“谢谢、谢谢！”
    渔船绕过双子群礁，进入郑和群礁，太平岛遥遥在望。经过筹划，王教授决定等到第二天上午登岛。
    第二天上午，王教授在陈泽和护送下，换乘小舢板向着雷区开进。
    陈泽和驾驶着小舢板在十分透明的海水里不断地避开水雷，四公里、三公里、二公里，“砰、砰……”岛上枪声响了。听到枪声，机灵的小陈立即停机，王教授也迅速举起小红十字旗在空中摇摆着。
    过了一会，哨兵向王教授他们打手势，让舢板后退，然后又用手势给他们指点着行驶的方向。正当舢板靠近码头时，一艘全副武装的炮艇横在他们的眼前，经过一番盘讯搜查后，王教授和小陈被蒙上眼睛，终于踩过“死亡”进入了“禁区”。
    ……
    当渔船航行到北康暗沙，离赤道还有5个纬度时，船上的油料、淡水和食品已经面临困难，两个渔民也因患减压病卧床不起，大家心急如焚。而此时的王教授也因连续高烧，加上胃病复发，很难支撑。在艰难时刻，他想到了海军官兵。他对陈船长说：“到永暑礁去，那里有我海军官兵。”
    守礁官兵热情地把渔船引导靠好码头，将独臂教授和渔民们接到房间。部队连夜派舰艇将两位患减压病的渔民送往内地，接着又让军医为教授和其他渔民检查身体，还无偿地为渔船输送淡水和油料。
    6月16日，渔船终于回到海南省三亚市榆林港。这次海上考古，王教授发掘到了宋代青瓷片、明末清初时代的团凤朵画残瓷碗，以及东汉时代的五铢钱等等，用大量的历史铁证说明南海诸岛历来就是中国的神圣领土！
〖-ZW/正文〗
