〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中厨师王海东〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许四海/周凤仪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王海东/军队特殊人才RW：王海东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许四海 周凤仪
    侦察班长改当“火头军”
    1980年冬天，17岁的王海东参军来到兰州军区守备师，当上了侦察兵。这里是闻名于世的河西走廊，在千里沙漠当侦察兵，生活紧张又艰苦。一天摸爬滚打下来，腰酸腿疼。当时连队老炊事员退伍离队，炊事班一时接不上茬，米饭十次九窜烟，连队伙食越来越差，连队干部心急如焚。
    王海东是连队训练尖子，每当看到战友们端起碗筷就忧心忡忡的样子，他心里有种说不出的滋味。他自荐当了炊事员。
    第一次上灶台，他先当起了“火头军”，锹锹煤往里扔，炉灶像个活虎口，眼看一车煤没几天就烧了一半，耗煤量大得惊人。
    于是，王海东下决心要改装炉灶。一个星期天，他步行40多公里，到附近一个矿厂食堂，向一名老师傅学习改装炉灶。沙石磨破了他的双脚，老师傅见他求学心诚，一支烟没抽他的，就把改灶节煤的“绝活”教给了他。经过王海东改造的炉灶，当年就为连队节约大笔伙食费，连队伙食由倒数第二跃为全团第一，他在炊事员大锅饭菜比赛中，获全师第一名。从此，王海东便与锅碗瓢勺结下了不解之缘。
    品味苦辣酸甜
    有一件事给王海东很大的触动，那是刚到机关食堂不久，他第一次亮底，一心想着把这顿饭做好。结果因为火太大，一锅饭上面还没熟，下面就冒了烟。
    别人的风言冷语使他下定决心，一定要找到“金刚钻”，干好这份活。
    从那以后，他给自己定下一条规矩：不下棋，不打扑克， 不看电影录像，不闲聊，把时间都用在学习烹饪技术上。
    一次王海东上街办事，看到兰州市街上很多拉面馆里总是顾客满座，其中不少是部队的战士。王海东心里一动，花钱吃了一碗，果然很有特色。他想，为什么不让战士在自己的饭堂里吃上这价廉味美的拉面呢？那段时间，王海东成了拉面馆的常客，他每次到那里不是吃面，而是帮助人家洗碗、和面，把拉面技术学到了手。1.5公斤面，他竟然可以拉出7000多根一米多长的面条。逢年过节，他总是给战友们解解馋。
    1987年3月，因工作需要王海东被调到军事经济学院招待所工作。
    那年军事经济学院成立全军厨师培训中心，专门为海岛、高原、边防部队服务，为三总部机关、军兵种、武警部队培养等级厨师。王海东作为培训中心示范教员，如鱼得水，在三尺灶台写下了不平凡的篇章。
    干厨师是个苦差事，有时王海东在炉灶旁一站就是两小时，天热就穿背心裤头操作。渴了一次能喝两瓢凉水，笔记本记了一本又一本。
    十多年来，他每天比别人多工作两小时，相当于800多个工作日。他自费订阅《烹调知识》、《全国菜肴集锦》等30多种报刊，每天工作之外又比别人多学两小时，等于上了3年专业学校。
    一次，王海东忙完了300多人的会议餐，已是晚上9点，他因劳累过度，一阵旋晕，自行车重重地摔在水泥地上，结果右腿骨折。
    石膏、钢板、绷带裹住了他的右腿，两个月，他只能用双拐支撑身体。他在家躺着，心里却牵挂食堂会议餐。硬是拄着拐杖每天来工作间安排活儿，关键几道菜是在他徒弟搀扶下做成的。
    雕刻是厨师高层技艺，一个多月的病休，他闲不住，不分白天晚上拿着雕刻刀练习刀功、雕刻功。为了攻克雕刻难关，他花了上千元钱购买各种雕刻工具，有次买了500多公斤南瓜、大白萝卜、土豆做雕刻原料，害得妻子吃了一个多月剩余的腌制咸菜，邻居们帮忙，一场萝卜南瓜的大会餐才算告捷。他家门前放着一张小木桌，桌面上留下了上万条刀痕。他的右手磨出了老茧和血泡，左手划出了一道道血痕，小小的房间成了他的工艺品陈列室。《孔雀开屏》、《龙凤呈祥》、《天女散花》、《鸳鸯玉鸡》等精美之作，刀功高超、形态美观、彩拼栩栩如生，具有极高的工艺观赏价值。一位工艺美术学院的老教授戴着老花镜，看他的工艺作品后，拍案叫绝。
    淡泊功名利禄
    1981年夏，江城气温高达40℃。
    王海东身穿工作服，头戴炊事帽，站在露天的炉灶旁，左手端着炒锅在升腾的火焰上不停地翻着，右手持着长把勺在叩打炒勺，围观人群的视线追随着他的运动方向移动。
    人群鸦雀无声，其间有几位将军在用手巾擦着额头上的汗，表情严肃，好像在指挥大军决战。
    靠近炉灶旁，一些胸前挂着评委牌子的考官眼睛炯炯有神，不轻易放掉每一个动作。评委们举起了亮分牌，全场响起了热烈的掌声，王海东锁不住内心的喜悦。王海东在驻鄂部队厨师红案、白案比赛中，获得个人全能总分第一名，在分发面、汤面、酥面比赛中，一举夺魁，获得两块金牌。
    1991年11月，来自全国29个省、市、自治区、军队代表队大锅菜烹饪技术比武在武汉开幕。60多名高手云集，王海东又夺得个人全能第一名，他所在的军事经济学院代表队获团队第一。
    王海东由此成为全国一级厨师，后又晋升为国家特一级厨师，成为全军最年轻的特一级厨师。
    王海东成名后，一些宾馆、饭店、酒楼的经理、老板纷纷慕名而来。有的以高薪聘用，有的提出解决住房，有的提供出国担保，有的只要求他每周指导两次挂个名，就给上千元的“顾问”费。
    王海东却有自己的想法：“我参军入伍17年，是部队培养了我，送我外出学习，转志愿兵、提干、立功受奖，如今翅膀硬了就想飞，用部队教的技术赚钱，这样做对不起自己的良心，对不起首长和领导的亲切关怀，更对不起共产党员这个称号。”
〖-ZW/正文〗
