〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓基层先抓组织 抓建设先抓队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军加强基层组织配套建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/姜兴华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层组织建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、姜兴华报道：某集团军贯彻落实军委江主席关于全心全意依靠基层广大官兵建设基层的治军思想，抓基层先抓组织，抓建设先抓队伍。
    去年5月，该集团军接连发生事故案件，党委“一班人”蹲点解剖，进行专题分析，发现基层建设中出现的问题说明，有的领导和机关重建设轻组织，重工作轻队伍，基层组织建设不配套，官兵的主人翁意识没有很好发挥。集团军为此制订下发了《关于加强以党支部为核心的基层组织配套建设意见》、《经常性思想工作和安全工作骨干队伍建设的基本要求》，并统一规范了基层组织配套建设的内容、制度和活动方式。
    重配套更重培养使用。他们采取专题研讨、难题会诊等培训方式，提高基层组织和思想安全骨干队伍的工作方法和艺术，并十分重视发挥他们的作用：团员入党，没经团支部推荐不研究；官兵立功、士兵考学、提升正副班长，没有军人委员会的评议不研究；评选优秀士兵，没开军人委员会和团支部联席会议不研究。
    一年来，该集团军基层建设呈现出勃勃生机，事故案件和严重违纪问题大幅度下降，落实《军队基层建设纲要》的质量有新提高，基层建设全面进步。
〖-ZW/正文〗
