〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄罗斯进行战略导弹发射演习
    ▲俄罗斯国防部长谢尔盖耶夫大将宣布，俄核战略部队于3日进行了6次战略导弹试射，所发射的6枚导弹均准确击中堪察加半岛上的预定目标。
    据此间新闻媒体报道，这6次导弹试射属于正在进行的俄军“多面堡-97”首长司令部战略演习的一部分。谢尔盖耶夫说，演习的目的是检验俄核战略部队对保卫国家安全的准备情况。他对这次演习的结果表示满意。
    ★东南欧国家的国防部长举行会议
    ▲东南欧一些国家以及意大利和美国的国防部长3日在保加利亚首都索非亚举行会议，会议通过了在本地区安全领域加强合作的文件。
    会议结束后，与会国土耳其、希腊、保加利亚、马其顿、罗马尼亚、阿尔巴尼亚、斯洛文尼亚以及意大利和美国的国防部长举行了联合记者招待会。国防部长们一致认为，这次会议非常成功，对于提高本地区以及整个欧洲的安全程度具有重要的作用。与会者还决定，这种会议将每年举行一次，明年的会议将在马其顿首都斯科普里举行。
    ★美国下令“尼米兹”号航母直驶海湾
    ▲美国以伊朗侵犯伊拉克南部“禁飞区”为由，于3日下令“尼米兹”号航空母舰全速驶往波斯湾，加强那里的军事力量。
    五角大楼官员说，国防部已命令这艘能载50架F-14和F/A-18战斗机的航空母舰取消对新加坡的访问，争取提前四至五天，即在本月中旬赶到海湾。
    五角大楼官员说，“尼米兹”号直驶海湾，是因为伊朗最近袭击了人民圣战者游击队基地，其中一个基地在伊拉克南部美国及其盟国宣布的“禁飞区”内。
    ★日执政党未就防卫合作指针达成一致
    ▲由于日本自民党和社民党未能就新“日美防卫合作指针”中的“日本周边有事”的定义及其适用范围的问题达成一致意见，因此日本执政的自民党、社民党和先驱新党放弃了就新指针拟订三党协议文件的努力。
    据报道，三个执政党负责制定政策的领导人3日在东京举行的记者招待会上，已经宣布了上述结果。
    日本自民党和社民党的分歧发生在如何对待台湾的问题上，即是否应该将台湾列入所谓周边事态的范围，从而使其成为日美“防卫合作”的对象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
