〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队离退休干部证是有效身份证件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离退休干部证/军人证件RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队离退休干部证是有效身分证件
    近年来，有些地方机关、单位给总政治部干部部来函，询问“军队离退休干部凭什么证件证明其身份”。现解答如下：
    根据《中华人民共和国居民身份证条例》规定，正在服现役的人民解放军军人，不领取居民身份证。1989年9月8日公安部《印发〈关于在全国实施居民身份证使用和检验制度的请示〉的通知》（〔89〕公发15号）规定，法律规定不发给居民身份证的人民解放军、武警部队官兵、文职干部和军队离退休干部，可以使用军官证、警官证、文职干部证、士兵证和军队离退休干部证，以证明身份。据此，军队和武警部队颁发的离退休干部证是具有与公安机关颁发的居民身份证同等法律效力的身份证件。
    军队干部离退休后，分别发给中央军事委员会颁发的《中国人民解放军离休干部荣誉证》、《中国人民解放军军官退休证》、《中国人民解放军文职干部退休证》，1989年以前退休的干部发给的是中华人民共和国国防部颁发的《中国人民解放军退休干部证明书》。武警部队干部离退休后，分别发给《中国人民解放军离退休干部荣誉证》、《中国人民武装警察部队警官退休证》、《中国人民武装警察部队文职干部退休证》。
    军队和武警部队离退休干部外出时必须携带自己的身份证件，自觉接受国家各级行政管理机关和社会有关部门的查验和核查。政府各有关部门和单位在执行公务时，应按有关规定，将军队和武警部队离退休干部证视为有效身份证件。
    ――总政治部干部部
〖-ZW/正文〗
