〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力提高官兵素质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库认真开展“三五”普法教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴磊/刘光辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗普法教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 裴磊、特约通讯员刘光辉报道：兰州军区某仓库针对近几年部队发生的一些问题，从提高官兵法制观念入手，扎扎实实地开展“三五”普法教育，着力提高官兵思想素质。
    他们通过问卷调查，摸清官兵的思想实际，制定了相应的普法教育计划。仓库政委余建锋亲自挂帅，担任法制教育领导小组组长，库里每月安排10多个课时进行法制系列教育，对内容作了周密安排，组织官兵全面学习法律知识。在教育中，他们认真按照“三五”普法的有关要求，区分层次，突出重点，在增进官兵法制观念上下功夫。为了帮助官兵掌握法律知识，政治机关每周出三次法律知识板报，专门解答各类疑难问题，经常结合讲课内容组织官兵进行讨论，提高官兵的学法热情，消化理解所学知识。仓库领导还按各自的挂钩单位，深入到各个基层点进行法律知识辅导，解答官兵提出的问题。他们把加强法制教育与日常工作、一日生活制度结合起来，从点滴入手，抓好官兵作风养成，在全库形成了遵纪守法、依法办事的良好局面。
〖-ZW/正文〗
