〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲文明应提倡高标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东航〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会文明/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●东 航
    报载：北京市环卫部门不久前在中山公园内设立了一组垃圾分类投放箱，游人可将废弃物按照金属、纸张、塑料三类分别投入箱内，以便回收利用。但据细心人观察，大约有三分之一的游人对垃圾分类投放箱上的大字说明视而不见，依旧我行我素，将垃圾往箱内一丢了事，“分类回收”之功能形同虚设。
    有人说，能把垃圾丢到垃圾箱里就已经不错了，不能要求太高。的确，目前治理“脏、乱、差”主要还是解决“不随地吐痰、不乱丢垃圾”这一层次上的问题，垃圾分类投放似乎有点“观念超前”。然而，一旦理解并接受这样的文明观念，人们就会对自己提出更高文明程度的要求。一个垃圾分类投放观念根植于头脑中的人，又怎么会随地乱丢乱倒垃圾呢？“取乎其上仅得其中，取乎其中仅得其下”。开展讲文明、树新风活动，既要在普及上下功夫，也要在提高上用力气，倡导人们追求较高的文明水准。
    近年来，垃圾分类投放、拜访朋友先电话预约等文明时尚纷纷进入寻常百姓的生活中。仅仅一个怎么丢垃圾的问题，就有“垃圾入箱进站”、“垃圾袋装化”、“垃圾分类投放”等种种新观念在传播。每一种新观念的风行，都意味着人们文明程度的一次提高。而每种新观念甫一提出之时，都有个为人理解并接受的过程。在这个时候，对文明生活心向往之的人们该当如何？是积极地转变观念，还是低标准地“凑合”？答案应是不言而喻的。
〖-ZW/正文〗
