〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“接力”的文章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    在党的第十五次全国代表大会上，江泽民同志号召全党高举邓小平理论伟大旗帜，紧密团结在党中央周围，同心同德，不屈不挠，艰苦奋斗，把建设有中国特色社会主义伟大事业全面推向二十一世纪。我们要把这一号召变为现实，一个很重要的方面就是要做好“接力”的文章。
    党的事业是靠一代代人的持续奋斗来完成的，部队建设的发展也是靠一茬茬班子的“接力”来实现的。沈阳军区某油料仓库之所以每届班子的工作都能上台阶，原因就在于每届班子既为了一个长期的目标去奋斗，又为自己的阶段目标而努力，使仓库的建设环环相扣，不断有新发展。
    坚持继承和创新的统一，是强化“接力”意识的关键一环。某些单位出现的“一任班子争彩头，几任班子填窟窿”的现象，就在于有的班子不善于继承前任的优长，盲目地追“新”求“奇”、“争彩挂号”。艰苦奋斗实质上是一种顽强拼搏的创新精神，强化艰苦奋斗的“接力”意识，必须提倡创新。只有继承和创新，才能使部队的建设和水平不断提高。
    强化“接力”意识，最根本的是领导干部要以一种高度的责任感和使命感去弘扬艰苦奋斗精神。某油料仓库几届班子十几年如一日带领官兵艰苦创业，是因为他们始终自觉地把艰苦奋斗当作共产党人的政治本色去保持，当作领导干部应尽的责任去履行，当作革命军人的人生价值目标去追求。用他们的话来说，“踢好头三脚重要，踢好后三脚更重要”，“甘愿为后人乘凉而栽树”。现在，一些单位工作起色不大，甚至出现这样那样的问题，大多是领导班子缺乏艰苦奋斗的精神境界。当前，我们正处在跨世纪的新征途上，军队建设的任务很重，标准很高。我们要更好地完成党中央、中央军委赋予的各项任务，在服从大局下有所作为，更加迫切需要我们各级领导干部像某仓库领导干部那样自觉弘扬艰苦奋斗精神。只有这样，我们才能不辱使命，不断开创部队建设的新局面。
〖-ZW/正文〗
