〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾杰：“普法热心人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/周锦涛〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贾杰/普法干部RW：贾杰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田义伟 本报特约通讯员 周锦涛
    提起兰州军区某团副连长贾杰，驻地村民们都竖起大拇指夸奖说：“他是咱庄稼人的普法热心人。”
    1992年，时任排长的贾杰，刚学完法律函授专业。看到附近村里的村民经常为了争水争田地发生械斗，他带着法律书籍，利用节假日和助民劳动日，走村串户、深入山沟，给张亲们宣讲法律知识。见村民们文化水平低，好多内容听不懂，贾杰将法律条文绘制成挂图，耐心讲解打架斗殴是什么行为，伤害他人要承担什么法律责任。多少个节假日里，贾杰总是带着那套挂图，活跃在村头田间，直到村民们学懂一课他才返回营区。
    提升为副连长后，贾杰仍未放弃为乡亲们义务普法。驻地北马村有一个姓王的中年男子，其貌不扬，却找了一个如花似玉的年轻媳妇。他俩即使在田间，也总是形影不离，让人看来总觉蹊跷。后来听乡亲们说，老王的媳妇是从人贩子手里花5000元买来的。贾杰一听说此事，立即找到正在施肥的老王，耐心地给他讲有关法律规定。起初，老王不以为然，振振有词地说：“咱又不是偷、抢来的，是花钱买来的，犯啥法！”经过贾杰的反复讲解，老王懂得了不仅拐卖人口犯法，买人口同样是违法的。于是，他愉快地将姑娘送上了回归的列车。贾杰还根据老王提供的情况，向公安机亲报了案，后来公安机关破了案，抓住了人贩子刘某。
    4年来，贾杰为驻地村民现场宣讲法律常识180余次，受教育群众达2000余人次，他还帮助村民解决各种涉法纠纷80多起。因热心普法，成绩显著，贾杰先后3次被上级和当地政府评为“普法先进个人”。
〖-ZW/正文〗
