〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地互助 鱼水情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克州教育部门为部队育才提供智力帮助 武警某部为驻地特困乡建起经济〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周长明/吴杰/刘杜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●克州教育部门为部队育才提供智力帮助
    本报讯 特约通讯员周长明报道：笔者日前在新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州军地两用人才培训中心看到，财会中专班25名战士学员，在地方教师的指导下，正用电脑练习制作工资表。这是州教育部门智力拥军，帮助部队双休日育才的一个画面。
    州教育部门针对驻军受师资、教材、设备等条件限制，双休日育才工作层次低、效果差的情况，于1996年初与驻军联合成立军地育才工作领导小组，选派教师到部队开办的初、高中文化补习班和英语班等讲学。同时，多方筹集资金，添置教学仪器设备，在州技工学校成立军地两用人才培训中心，从州师范、职高、技校等抽调、聘请具有中、高级职称的骨干教师和退休教师担任教学任务，开设了二年制中专财会、汽车修理等专业。
    部队工作任务特殊，工学矛盾突出，双休日教学秩序时常被打乱，教师们就采取部队忙时少教，部队闲时挤时间多教的办法保证教学任务的完成。对调走的学员和边防一线的战士，教师们除函授教学外，还不辞辛苦定期到边防一线连队面授。
    目前，财会、汽修、英语、职高等专业第一期战士学员，已学了近2个学年的课程，多次考核，优秀率平均在80％以上。
    军地互助 鱼水情深
    ●武警某部为驻地特困乡建起经济林
    本报讯 吴杰、刘杜报道：曾被三总部和国家民委评为全国拥政爱民先进单位的驻伊犁河畔的武警8663部队，日前出动官兵200余人次，利用“双休日”时间，为驻地木斯乡建起一条长数里，宽40米，占地300余亩的果林。果木专家称：“该林三年能达到80％挂果，全乡人均增收30元。”
    伊犁地区尼勒克县木斯乡属山川、河谷和戈壁交错地带，由于气候恶劣、地理复杂、交通闭塞等原因，居住在这里的维、回、哈、蒙、柯等16个民族9000余农牧民生活十分困难，是全国典型的特困乡。驻地武警部队视人民为父母，把驻地当故乡，坚决执行党的民族政策，为该乡投入人力物力进行扶贫攻坚，先后帮助建起定居点、引水渠、科技指导站、夜校和各种治沙、治碱工程，在科学文化、农牧业、加工业等方面为各族群众铺开了致富之路。
〖-ZW/正文〗
