〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首期武器装备维修和管理领导干部集训班结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊刚/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 李俊刚、特约记者张东文报道：为深入贯彻军委新时期军事战略方针，加强我军装备维修和管理正规化建设，全面提高部队装备维修和管理干部的业务素质，总参举办的全军首期武器装备维修和管理领导干部集训班日前结束。
    来自全军各大军区、集团军等装备技术部门的领导同志认真研究高技术条件下作战装备技术保障的特点和规律，把与战法相适应的保障法研究作为装备技术部门的一项紧迫任务，把学习、总结、借鉴、探索结合起来，寻求有效对策，向建立具有时代特点和我军特色的装备技术保障体系迈进。空军、海军、第二炮兵和总部机关等18个单位的27名专家、教授参加了教学和研讨。来自部队的学员与来自机关院校和科研机构的专家注重理论与实际结合，在全军武器装备修理力量如何缩小规模、优化结构和调整布局，武器装备技术保障力量如何运用，机动保障力量和综合技术保障力量如何建立，如何逐步完善平战结合、区域配套、综合修理、相对独立的技术保障机制，如何提高人员素质、提高经费使用效益、提高装备完好率和配套率等方面取得了一批高质量成果。
〖-ZW/正文〗
