〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小神针传情谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗厄联指参谋长向中国军队针灸小组授勋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国强〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社基多10月3日电（记者刘国强）厄瓜多尔武装力量联合指挥部参谋长拉米罗・马诺萨瓦斯中将今天在这里把3枚“厄瓜多尔武装力量军人之星”勋章分别授予即将回国的中国军队针灸小组组长项达成以及卞传华和杜成喜两名医生。
    马诺萨瓦斯在三军总医院举行的授勋仪式上宣读了由厄瓜多尔国防部长拉米罗・里卡乌尔特签署的嘉奖令。嘉奖令说，为表彰项达成、卞传华和杜成喜3名中国专家在厄瓜多尔工作期间对厄人民的医疗卫生事业所作出的巨大贡献，特授予他们“厄瓜多尔武装力量军人之星”勋章。
    马诺萨瓦斯高度评价了中国针灸医生良好的医德和高超医疗技术，称赞他们是帮助人们解除病痛的“针灸魔术师”。他希望厄、中两国进一步加强在医疗卫生等领域的合作。
    中国军队针灸小组一行3人是去年3月底来厄工作的。在过去18个月中，他们共治病1.32万人次，并治愈了不少疑难病人，受到患者及家属的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
