〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师根据气候干燥植被稀少的地域条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索昼夜机动伪装难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宫曦岭/王小文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机动伪装RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员宫曦岭、王小文报道：西北地区气候干燥、植被稀少、地表裸露。部队机动开进，白天搅起的黄尘像一条“黄龙”，夜间灯火相连，像一条“火龙”，兰州军区某师为解决机动中伪装隐蔽问题，针对西北地区地形气候特点，研究制定了60多种伪装办法和对策，4次组织实兵演练检验和改进，使西北地区机动伪装问题得到有效解决。
    这个师为降服“火龙”，提高部队夜暗条件下机动能力，在革新和研制伪装器材的同时，加大了专业技术兵训练力度，突出了驾驶员在夜暗、无光、微光条件下的闭灯驾驶等训练，组织驾驶人员到高原、沙漠、雪山等复杂地形上锤练夜间驾驶硬功。他们发动官兵献计献策，革新研制出利用静电屏闭等原理防敌侦察、对付敌夜视器材的多种车辆伪装器材，总结出利用微型电筒、简易信号传递各种夜间行军信号等办法，提高了部队在夜间机动中的伪装能力。
    这个师为降服“黄龙”，提高部队机动的隐蔽性，他们摸索出了20多种办法。在战术运用上，他们变“一路开进”为“多路开进”，分散配置降低密度。为了在机动中藏得住，他们针对西北地区特点，研制出和地表色调一致，多功能车体变形帐篷，以及仿形遮障、植物遮障、凸面掩盖伪装等多种机动伪装办法，都取得较好的成效，部队的机动作战能力大为提高。
〖-ZW/正文〗
