〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烟火大王”于泽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余彦隆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗于泽/军旅文化人物RW：于泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●余彦隆
    耳闻目睹巨片《大转折》中那“炮声隆隆、硝烟弥漫”的战斗场面，忽然想起韦廉导演的话：《大转折》的成功浸透着“烟火大王”于泽的心血。
    别说，于泽还真有些“大王”的气派呢！他背不驼，腰不弯，高挑的身材板板正正，那精神劲一点儿也不像60多岁的人。
    于泽是个标准的军人。自1947年参军后，就出入于枪林弹雨。冀中游击、湘黔剿匪、抗美援朝，这些生命中拥有的战斗岁月，他娓娓道来，如数家珍。尤其是在四野13兵团工兵队，破碉堡、毁桥梁、炸火车的非凡经历，更令他眉飞色舞，兴奋不已。
    “似乎是命中注定，你迷上了啥，就可以去鼓捣啥，甚至是一辈子。”谈及自己的“烟火”史，于泽颇有一番感慨。原来，1952年八一电影制片厂成立，急需烟火人员，有关部门从思想、政治、体质、业务等方面一衡量，于泽正合适。起初，他很自信：不就是玩炸药吗？可一到八一厂却傻了眼，当工兵那是真炸，可拍电影却是假炸，假的还得像真的，这该咋办？正着急时，八一厂送他到上影厂学习。他一去恰赶上拍《渡江侦察记》，剧组搞烟火的人手不够，就让他当烟火骨干。一个片子下来，于泽无师自通。1954年，八一厂拍第一部影片《冲破黎明前的黑暗》，于泽担当起烟火重任，接下来就是《战斗里成长》、《英雄虎胆》、《打击侵略者》……于泽从没闲着。进入80年代，这位“烟火大王”干上了制片车间主任，于是，名正言顺地成了“烟火顾问”。他身兼两职，老当益壮，从《巍巍昆仑》、《风雨下钟山》、《血战台儿庄》，直到《大决战》、《大转折》、《大进军》，可谓“赴汤蹈火，出生入死”。
    关于烟火在影片中的作用，于泽说：主要有两点。一是制造气氛。如，《大转折》中刘邓率部队过黄泛区一幕，剧情要求在大雾里过，只有使用大量烟火施放出浓雾，部队在雾里若隐若现地开进，才有逼真的效果。二是烘托人物。演员、部队，没有特定的气氛来烘托，在视觉上就带不进戏里去。尤其是战争片、枪战片。烟火还能起到扩展纵深的作用，比如，用飞机拍一个师，也只那么一片，但一用烟火，就把纵深扩展了。有时，利用烟火可以将一个团变成一个军，既经济又实用。
    前年，得知厂里要拍解放战争系列片的消息后，当时已离休两年、多次拒绝外厂高薪聘请的于泽，毅然出任烟火顾问。从1995年下半年开始，八一厂几个剧组同时开机：《大转折》剧组在河北、《解放大西北》剧组在兰州、《席卷大西南》剧组在四川，每当拍大场面时，都争着请于泽去坐镇指挥。这位“烟火大王”只好乘飞机四处奔波。
    于泽的烟火讲究一个“真”字。他说：什么事都得恰到好处，这面一门炮，那面炸点就不能多，也不能一炮一炸。要写实与写意相结合。把烟火上升到艺术是一门学问，全靠个人体会。在《大转折》、《大进军》巨片拍摄过程中，他给部属提的要求是“有土炸土，有水炸水，有泥炸泥”。拍《大转折》刘邓大军强渡黄河一幕时，于泽深入拍摄现场，带领烟火人员在水里、岸边布设了上千个炸点。对每个炸点用药量的多少，部队通过的路线、人员的安全问题，他总是逐一过问，牵肠挂肚。开拍时，于泽手持无线开闭器，随着摄影机镜头的移动，以秒的速度恰到好处地依次引爆各炸点。等上千个炸点一炸完，导演用大喇叭喊“有伤的没有？”战士们回答“没有”时，他才轻舒一口气。仅《大转折》一片就用了十二三吨炸药，夜景还得用火药配，不然看不见火光，一配就是几百斤。那个累哟！
    目前，于泽营造的血火交迸、惊心动魄的战场景象，已在60多部军事题材影片中留下了耀目的印记。在新中国历史上，中国电影金鸡奖设立的最佳烟火奖，一共评了3次，均被于泽以《风雨下钟山》、《血战台儿庄》、《大决战》等三部影片中营造的出色烟火所独揽。而他培养的上百名弟子，业已成为国内各电影厂家的“烟火骨干”。据此，我们可以肯定地说，“烟火大王”这顶艺术桂冠，于泽当之无愧！
〖-ZW/正文〗
