〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备挖潜力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军自行研制出数百种后勤装备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐兵博/丁志军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤装备RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐兵博、丁志军报道：一台CA141运输车经过精心改装，变成了一个能够适应野战需要的作战指挥平台；一辆报废了的油罐车在顶部装上太阳能吸收板，再接上多个沐浴喷头以及高压水枪，就成了一辆多功能野外生活车……在近年来的9次机动演练中，该集团军自行研制的200余个品种的野战保障设施，大大提高了部队动中指挥、动中保障等野战保障能力。
    近年来，该集团军发动广大官兵，充分利用废旧装备，广泛开展技改挖潜活动。某红军团党委“一班人”人人都有技术革新项目，仅团长一人今年就有3项成果在全军获奖。某师官兵利用老式装备改装的野战炊事车、手术车、车架高低床和系列宿营帐篷等战备设施，大大提高了部队野外驻训、演习的保障能力。某炮兵旅通过自制加工柴油牵引车替代配件，提高了车辆的野战再生能力。通过广大官兵的群策群力，集团军初步形成自制野炊、野战救护、野战宿营、群车加油四大系列两百多个品种的战备设施，提高了后勤综合应急保障能力。
    在对武器装备开展技术革新的基础上，他们还敢于打破旧的训练模式，有针对性地开展训练改革，使人装结合形成有效战斗力。他们革新成功的车边斜拉帐篷，开始遇到了撤收困难的难题，经过成立训练改革攻关小组，很快解决了问题，达到了战时要求。据统计，近一年来，经他们改革的32项训练课目，较好地保障了新装备尽快形成战斗力。
〖-ZW/正文〗
