〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼军队建设 实施重点突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军军事科研主要研究方向取得丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包国俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 特约记者包国俊报道：记者今天从军事科学院获悉，党的十四大以来，全军军事科研紧紧围绕新时期军事战略方向，着眼全军，拓宽思路，实行开放式研究，在国防和军队建设的重大问题上实施重点突破，取得了丰硕成果，为国防建设、军队质量建设和新时期军事斗争准备提供了可靠的理论保证。
    这些年来以军事科学院为龙头的我军军事科研工作，在研究毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想的基础上，对江泽民主席关于军队与国防建设的论述也作了系统研究。全军先后研究出版了《毛泽东军事文集》、《邓小平论国防建设和军队建设》、《邓小平新时期军队理论研究》、《党的三代领导集体与军队质量建设》等一大批学术研究成果。
    广大军事科研人员紧紧围绕军委提出的“两个根本性转变”，突出研究国防和军队建设中的重大现实问题。在研究中，他们进行集体攻关和领导机关、科研人员分头突破的方法，瞄准国际战略、战役、战法等问题，进行跟踪研究。在对现代高技术条件下的我军军事理论进行全面梳理的基础上，提出了我军军事理论体系框架。每年制定年度科研计划时，都按照这一框架制定实施科研计划，较好地完成了一批现代高技术条件下我军战略指导、作战和军队管理等方面问题的研究成果，为军队建设发挥了重要作用，得到军委领导的好评。
〖-ZW/正文〗
