〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以质量取胜 以特色取胜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第三军医大学军事医学科研独树一帜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔耀中/姜宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学科研RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者崔耀中、记者姜宁报道：第三军医大学以军委新时期战略方针为指导，坚持为部队现代化建设服务的办学方向，形成了独具特色的军事医学教学科研体系――建立了一批以三个国家级重点学科为主体的学科，造就了一支以三位工程院院士领衔的高层次人才队伍，取得了一批以三项国家科技进步一等奖为代表的高质量科研成果。该校“以质量取胜，以特色取胜”的新型办学思路与实践，日前被评为第三届全国高校教学成果军队级一等奖、国家级二等奖。
    三医大始终将科研重点瞄准军事医学课题上。军委新时期战略方针确立后，他们及时调整军事医学教学科研的重点，出台了军事医学科研课题“四优先”政策，即优先安排资金、优先技术改造、优先引进人才、优先更新设备；调整了学科布局；投资兴建与改造了国内一流的复合伤实验楼、我国唯一的生物靶道和撞击伤实验楼等。
    紧紧围绕现代高技术战争特点，瞄准世界医学前沿展开攻关。著名防原医学专家程天民院士先后14次率队赴西北戈壁核实验场，其科研课题先后获军队与国家科技进步一等奖。以王正国院士为学科带头人的野战外科研究所，先后研制出两用创伤冲洗机、新型止血带等一批战创伤救护器材装备部队。据统计，该院“八五”期间获科研成果325项，近2/3是军事医学科研成果。
    他们还派出大批专家教授深入部队，既为部队培训卫勤人才，又使科研课题更加贴近部队实际。据统计，该校近年来先后为部队举办培训班50多期，培养战创伤救治骨干1000余名，开办各类卫勤讲座100余次，受到部队好评。
〖-ZW/正文〗
