〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个是“连长标兵”，一个是文明企业家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夫妻双双比翼飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐谢/〓伯友〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人家庭RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐谢 〓伯友
    ★   拥有数百万元资产的姑娘金美娟爱上某部连长楼大振的事儿，曾是浙江义乌人的热门话题。“八一”前夕，参加某集团军优秀军人妻子巡回报告会的金美娟，向我们道出了他们的爱情故事。
    1983年，金美娟高考落榜之后，在义乌小商品城摆摊，做起了服装生意。不出5年，她就办起了服装厂，还在黄金地段盖了一幢四层楼房，成为当地的冒尖户。
    那时的金美娟20刚出头，长得美丽动人，登门求亲的小伙子踏破了门槛，但无一打动她的芳心。美娟的一位亲戚抱着试试看的心理，为她与某部连长楼大振牵线搭桥。见面那天，楼大振坦诚地说：“我在部队当兵，一没票子，二没房子，也很难照顾到家庭，要论优点只有一条，我有一颗诚实的心。”话虽不多，却句句实在，令美娟心动。
    鸿雁不停地在商场和军营间纷飞，把大振和美娟的心紧紧地连在了一起。一晃大半年过去，楼大振回家探亲，美娟正为服装厂的产品销路不畅愁得吃不下饭。楼大振逛了一圈市场后，颇有见地地指出，服装滞销的原因是质量不过关。他又进一步分析道：“据我所知，义乌的服装加工业只注重大批量生产，不注重精加工，导致整个服装市场不景气。”一番入情入理的话，说得美娟茅塞顿开。打那以后，她严把质量关，不让一件不合格的产品流入市场。果然，不出两个月，老客户重新找上门来，新客户不断增加，服装供不应求，效益越来越好。金美娟暗暗思忖，现代军人并非有些人所说的“傻大兵”，他们有头脑、有知识、有远见，大振如果经商的话，绝对不会比他那些闯海的同学差！
    小姐妹们见美娟鬼使神差地爱上个当兵的，百思不得其解。一日，她们相约到军营“侦察”。烈日如同大火球，肆虐地炙烤着浙中某地的训练场。大振像挺立在队列前的标杆，岿然不动，口令喊得震山响。中午休息时，大振把姑娘们撂在一边，忙着给一名扭伤了脚的战士按摩，一边按摩一边拉家常，说得受伤的战士眉开眼笑。目睹这些感人的场面，同行的姐妹们终于明白了：大振爱战士情同手足，对家庭肯定充满责任感，爱上这样的人踏实可靠。她们直夸美娟有远见。
    几易寒暑，大振和美娟的感情不断地升华，一个花红柳绿的季节，他们走进了婚礼的殿堂。
    美娟心里清楚，大振喜欢他的战士，离不开他的连队。婚后不久，她郑重地告诉大振：“你离不开战士和连队，我不会拖后腿，我想给你买辆轿车。这样，想见面时，个把小时就能回到家，既方便又可加深我们的感情。”大振连忙摇头：“不行，不行，部队不是宾馆，想住就住，想走就走。”“那我给你买个手机吧，平时难得见上一面，想你的时候就在电话中聊上一会。”“也不行，部队有规定。”大振回答道。见大振总是穿部队配发的服装，美娟特意为他买了名牌西服和皮鞋，好让他节假日潇洒一下。谁知大振见了，像躲避瘟疫似地连连摆手：“不妥，不妥，这身衣服一穿，战士谁还敢接近你。”好在美娟通情达理，没闹别扭。据了解，结婚7年来，大振从未请过一次事假，连续5个春节都是美娟带着孩子到部队过的年。
    近朱者赤，近墨者黑。与大振相处长了，金美娟也养成了办事精打细算、处处勤俭节约的好习惯。不过，她对战士可不吝啬。当得知丈夫所在的七连俱乐部文娱器材难以满足战士的需求后，她主动拿出5000元钱捐给连队。战士张新东家中遭水灾，她又把身上所带的1500元全部掏出来。据不完全统计，这几年，她已先后为连队贴进了2万多元。无形之中，美娟还成了连队的“编外指导员”。战士周万青的素质很好，但扎根军营的思想不牢。美娟便和大振一起苦口婆心地做工作，并为他购买军事书籍。一年后，小周考上了军事院校。
    美娟把从大振那儿学到的做思想政治工作的本领用于企业管理，获益匪浅，职工夸她说话、办事总在理儿。美娟在管好工厂的同时，也不忘支持大振的工作。为了督促丈夫进一步提高自身的素质，她先后为大振购买了《孙子兵法》、《军事心理学》、《现代战争中士兵的心理负荷》等书籍。大振运用所学的知识指导训练改革，连队军事训练质量跃上了新台阶。连队党支部连续四年被上级评为“先进党支部”，个人也先后被集团军、师树为“优秀共产党员”、“连长标兵”，荣立了三等功，还被提升为副营长。大振一有空也提醒美娟学好法律知识，按时纳税，文明经商。美娟还真不含糊，所经营的企业规模不断扩大，并被义乌市评为“文明守法企业”。
〖-ZW/正文〗
