〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在拍摄《英雄孟良崮》的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶琳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 屏前幕后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/电影拍摄RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陶琳
    南京军区拍摄的反映当年华野英雄战史的影视作品《英雄孟良崮》作为纪念建军70周年和孟良崮战役胜利50周年献礼之作，当之无愧。而该剧在摄制的背后又有着很多令人难忘，感人至深的故事。
    开机仪式上的“戏外戏”
    4月17日上午，电视连续剧《英雄孟良崮》在南京举行隆重的开机仪式。军区文化工作站试片室，一批扮演国共两党军政大员的演员们，身着军服端坐在会议室里。军区副政委、政治部副主任来到会场，看后十分高兴，说这样的场面从来没有见过。自称是“华东军区老兵”的编剧李传弟、梁泉夫妇长舒一口气，笑言“终于完成了自己年轻时的夙愿”。经过多方努力，出演该剧的演员基本是《豫东之战》、《七战七捷》的原班人马，他们笑称这是“三进石头城”。著名表演艺术家、山东省话剧院一级演员谢伟才第三次出演粟裕，他身着当年军服，即席讲话说粟司令打仗仗仗胜，作为一个江苏人，作为一个从军多年的老兵，他只希望能把粟裕演得部部好。著名表演艺术家、西安话剧院的一级演员孙飞虎首次加盟剧组，出演剧中的蒋介石，原先在《七战七捷》中出演蒋介石的总政话剧团一级演员翟万成只好改头换面，扮演骄横一世的张灵甫，他说这是一个挑战，因为《红日》、《南征北战》的张灵甫在观众的心中留有很深的印象，他有信心演出一个全新的张灵甫。
    感人的“妇女桥”
    3月底，剧组主创人员赴山东沂蒙山区选景。听说是来拍摄电视剧《英雄孟良崮》，沂南县党史办的同志给予了热情的接待，主动向他们介绍情况，并提供了这样一个感人的情节：当年攻打孟良崮时，9纵司令员许世友奉命接受穿插任务，要求连夜出发，第二天清晨赶到某地，当某部穿插到沂南县时，被一条大河挡住去路。附近村庄的老百姓，男的全上前线了，只剩下27个妇女。得知部队要连夜过河，妇女们个个自发来到河边，在齐腰深的河里用简易木板架起了一座桥，战士们踩着木板，从妇女们的肩头疾步前进。由于在水中浸泡时间过长，许多妇女落下了疾病，有的终生不孕，有的怀孕流产。听到这个感人的故事，主创人员在返回的车上，很长时间没有说话，有的禁不住流下了眼泪。我们沂蒙山的父老乡亲啊，你们是这样的伟大，我们这些后来人该怎样报答你们对子弟兵的养育之恩呢？拍摄期间，主创人员专程去看望了当年参加架桥的妇女们，如今她们早已白发苍苍，见到摄制组的同志，她们只说了一句话，你们还没有忘记我们这些人哪！这场戏经过编导演的努力，在电视剧第四集中给予了充分的展示。拍摄场面十分感人，导演一再要求拍出一流的画面，演员们含着热泪决心拍出感情来。整场戏一直拍到深夜两点钟才结束。拍完后，许多人都哭了。
    一个不怕苦的集体
    为了拍出一流的电视片，使华东战史三部曲一部比一部好，《英雄孟良崮》剧组提出了“要最好的”、“虽无利可图，但有名可争”的口号，一切工作的出发点和归宿都以此为标准。导演石伟来自八一电影制片厂，被誉为最有希望的优秀青年导演之一，先后参加过20多部影视剧的拍摄工作，在《大决战――平津战役》中任B组导演，在《大转折》中任分场导演，曾荣获八一电影制片厂“小百花优秀导演奖”。在《大决战》、《大转折》历时7年半的艰苦奋战中，石伟始终剃着光头，他说，“头发剃光了，少些牵挂。”石伟追求艺术的完美，那怕一个细小的地方都不马虎，他说，我是用拍电影《大决战》、《大转折》的标准来拍《英雄孟良崮》的。他十分注意画面的处理，专家评论说有几场戏拍出了油画感、雕塑感。化妆师对演员的要求也十分严格，即使是牺牲倒地的普通战士也要化妆逼真，有的战士脖子上都涂上了油彩，工作量太大，有时连饭也顾不上吃，服装、道具也是这样。有一天，烟火师邱必奎带助手到济南押运2吨炸药，夜里2点钟才赶回拍摄地，这时大家刚刚躺下，为了不影响别人休息，同时保证安全，他和助手把被子搬到卡车上，守了一个晚上。在荒山野外拍戏，条件差，困难多，一日三餐经常是馒头蘸酱，煎饼大葱，连续工作通宵达旦，大部分人员脸上脱了几层皮，变成了当地的“燕子石”，没有一个人叫苦。有趣的是粟裕将军、张灵甫在山洞里指挥战斗的场景，选在了南京近郊的燕子矶，和剧中的要求一个样，编导演一致说这真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”
〖-ZW/正文〗
