〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭刻在心中的名字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王暖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 我的一段情 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 暖
    50年后的今天，当我重新翻出当年采写的访问战斗英雄房天静的稿子和他的照片，并看到照片下面注着“王振东摄”几个字时，心里不由一阵激动。振东同志1947年初摄此照片时，和我同在东北三纵队宣传部，他任摄影干事。在摄此照片半年后的秋季攻势中，他在前沿阵地摄影时牺牲了。
    在过去的战斗岁月里，振东同志进行了许多战地摄影，并负责纵队召开庆功会的全部摄影工作，纵队开展立功运动中相继涌现的战斗英雄，包括房天静同志的照片都是由他拍摄的。振东同志家住沈阳东关，小时候到照像馆学徒，日本投降后参军，即被留在机关做摄影工作。
    我认识振东同志时就发现他一条腿有毛病，走路一颠一颠的。但在他参军后两年频繁的行军作战中，振东同志拖着一条病腿，从未掉过队。1947年纵队开展诉苦运动，振东同志是纵队政治部的诉苦典型，他在大会上流泪诉说：小时候家境贫寒，一次他母亲有病想吃一点细粮，他到外面弄到几斤白面回来，过一道桥时，被警察发现，把面粉踢得满地，并把他推到桥下摔伤了腿。从此，我们才知道他致残的原因。
    1947年秋季攻势打响了，他要求到最前线。当他在一个营的指挥所正抢拍部队冲锋的镜头时，头部负重伤牺牲，但留下了部队冲锋的珍贵镜头。
    振东同志虽没有记功，名字也没有载入史册，而且由于当时沈阳未解放、后来又不知他家的住址，一直未向他家里发过牺牲的通知。他和当时在战场上牺牲的烈士一样，默默无闻地离开了我们。但是，在我和认识他的一些同志中，都认为他是摄影战线上的“无名英雄”。他牺牲时年仅21岁，正是人生刚起步的宝贵年华。
    在进入和平年代后的几十年中，我经常怀念起这位年轻时的战友，并为他的默默无闻而含愧，所以，我想借这篇小文拂去岁月的尘埃，向今天的年轻人展示一下铭刻在我心中的名字：王振东！
〖-ZW/正文〗
