〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗’97军旅歌曲电视大赛揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马彦平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 绿色风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马彦平
    由中央电视台举办的’97军旅歌曲电视大赛日前评选揭晓，《东西南北兵》、《什么都不说》、《人民子弟兵》等60首歌曲榜上有名。
    这次大赛是继’96军旅歌曲电视大赛后第二次举办的军旅歌曲电视大赛。参加此次大赛的，既有军队著名歌唱家，也有基层部队和地方歌唱演员，在4个月的征集时间里，大赛组委会共收到参赛的音乐电视作品150多部。大部分参赛作品都是近年来创作出来的优秀军旅歌曲，在艺术手段和演唱风格上比以往有创新，反映了新时期和平年代火热多彩的军营生活和鱼水情深的军民关系，富有强烈的时代特色，充满激昂向上的力量。在这次大赛中，一批热情奔放、雄壮有力的优秀军旅歌曲脱颖而出，《我用胡琴和你说话》、《军人本色》、《潇洒女兵》、《真情连祖国》、《军旅年华》、《人民子弟兵》、《军号》、《一心想着老百姓》、《边关情》、《党啊，请接受我们的敬礼》等一批新歌受到评委和官兵们的好评。
〖-ZW/正文〗
