〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国第一骑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海山/世贤/张雷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画页 袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首都北京，人们会经常看到一处独特的流动风景：11辆雪白色宝马800型摩托车呈“V”字紧紧护卫着外国来宾乘坐的车队，沿着笔直的国宾专用道高速前进。这就是受到中央领导同志表扬和外国贵宾称赞的武警北京一总队五支队国宾护卫队。
    国宾护卫队是我国唯一担负国宾护卫的摩托车礼仪分队。1983年组建以来，他们先后为300余名国家元首、政府首脑担任护卫，圆满完成护卫勤务任务1257次，行驶138万公里，安全率达100％。一代又一代护卫队员以过硬的军政素质、崇高的敬业精神和高超的护卫技术，给来访的贵宾留下深刻印象，展示了国威、军威，为国家赢得了荣誉。被誉为“中国第一骑”。
    烈日下，队长张增军一丝不苟地指导战士们进行坐姿训练。
    英姿飒爽的国宾护卫队员。
    队员们认真做好执勤准备工作，连一个钮扣也不放过。
    官兵们认真学习十五大精神，决心做党和人民的忠诚卫士。
    国宾护卫队已成为北京一道流动的风景线。
    每次出勤前，指导员唐孝成都会周密细致地做一番动员。
    海 山、世 贤、本报记者 张 雷摄影报道
〖-ZW/正文〗
