〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让书籍激励战士成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某团二连开展读书育人活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡国伟/黄王卢/陈世荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 征文 军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读书育人活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蔡国伟 黄王卢 陈世荣
    忽如一夜东风来，千树万树梨花开。
    1995年，总政治部号召全军大力开展“读书育人”活动，大江南北，长城内外，绿色军营里顿时书声朗朗。成都军区某团二连在这股读书潮中，积极引导官兵“读好书，做好人”，用实际行动贯彻落实江主席“以科学理论武装人，以正确舆论引导人，以高尚精神塑造人，以优秀作品鼓舞人”的指示精神。两年多来，一本本优秀书籍伴随着二连官兵成长进步，推动着连队建设不断跃上新台阶。先后有16名战士在“第二课堂”上自学拿到了大专文凭，有5人考入军队院校或被提干；退伍的农村籍战士，有46人分别当上了乡镇领导或村领导……连队连续两年荣立三等功，连续两年被师、集团军评为“基层建设先进连”，连队党支部连续两年被评为“优秀党支部”，团支部也连续两年被评为先进。
    让书籍走进战士生活
    那年5月，当指导员把一份《三年读书规划》递给刚从外单位调来的新兵方远兵时，小方睁大了眼睛，问：“我们每天摸爬滚打搞训练，还需要这么紧张去读书吗？”类似新兵小方的“问号”，在开展读书活动之初，连队遇到很多。于是，以“为啥而读书”、“为谁而读书”为题的“读书讨论会”在二连热热闹闹展开了。官兵们从古人因“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉”而读，从“头悬梁，锥刺股”为求仕而读，谈到一代伟人周恩来“为中华之崛起而读书”，我们改革开放的总设计师邓小平为寻求救国救民之真理，16岁远渡重洋到法国去读书；从伟人毛泽东“没有文化的军队是愚蠢的，愚蠢的军队是不能战胜敌人的”建军思想，谈到邓小平同志对“四有军人”的具体要求，官兵们越谈心里越亮堂。紧接着，党支部又把官兵们的目光拉到近年世界军事领域掀起的一场以高素质人才为基础、高科技知识为引导、高技术兵器为媒体的深刻变革中，不读书“落后就要挨打”的危机感悄悄逼向每个战士，“为长城永固而读书”！“为军人的责任和荣誉而读书”！“读高雅的书，做高尚的人”的口号，几乎在一夜之间叫响了连队。
    燃旺战士求知火焰
    一本好书，就是一座熔炉。
    为让战士保持旺盛的读书热情，在熔炉里冶炼成才，二连党支部十分注重对战士的督促引导。他们积累创造了一套激励战士不断好好学习的方法。
    一是“加压”法。他们坚持了“六项制度”，即：“读书规划制度”。新战士一入伍，制订个人3年读书规划，一式3份，分别由本人、团支部和战士家庭保存，团支部每半年检查一次进展情况并向战士家长汇报。“读书活动日制度”。周三晚上为自学时间，周六集中学习保证读书有时间。“图书交换制度”。每月进行两次图书互换，保证高度流通。“读书心得交流制度”。读一本书写一篇读后感，创办《读书园地》，交流读书心得，每月还组织一次读书笔记展评。“检查督促制度”。每月对读书情况进行一次检查讲评，评出“优秀读书人”。“读书专题活动制度”，团支部每季度结合读书情况开展一次内容丰富、形式多样的主题活动，如开展“绿色年华”知识竞赛，“军徽在我心中闪光”读书演讲，“祖国颂”诗歌朗颂会等等。不断督促战士读书，不断激发读书热情。
    二是“解难法”。读书莫畏难，攀高莫畏艰。针对士兵读书中易产生“畏难情绪，不求甚解，追求短期效应”等不良倾向，他们推广了“三字读书法”。一“勤”，鼓励官兵多读多记，勤用脑用手，为每个战士购置读书笔记本，提倡“好记性不如烂笔头”；二“钻”，发挥读书辅导小组作用，“钻”透难题，由干部和战士学习骨干组成的业余读书辅导小组，专门帮助战士解决在读书中碰到的“拦路虎”；三“恒”，制订长期读书目标，养成持之以恒的好习惯。
    吸取知识的营养
    书是人类进步的阶梯。知识的琼浆滋润着一个个战士的心田，激励他们成“材”。
    五班副班长黄建宏当兵前有点“不务正业”，读书，高中没毕业；做生意，三天打鱼两天晒网，遇到“小哥儿们”有事，义气可冲天。1994年底，他走进了军营。翌年3月，他被分到二连，一接到连队读书互助组的“三年读书规划”，他头都晕了。那时他怕读书，可不读又不行，课余时间想甩老K，大家都在捧书神游；训练间隙和战友聊天，大家的话题很有趣，可他却无法插进去。有一天晚上，连队举办联欢晚会，规定每人自由“发言”5分钟。战友们一个个娓娓道来，“口若悬河”，掌声不断，轮到他却是“前言难接后语”，5分钟的即兴演讲冷场2次，平日里俏皮话一大堆，关键时难显“山水”。知识的贫困，刺伤了小伙子的自尊心，从此后他像变了个人似的，3年苦读法律和新闻书籍颇有成绩。今年4月中旬，黄副班长17岁的小兄弟写信，称家里与邻居闹房产纠纷，要黄建宏给邻居赵家写信，他先从16年中“远亲不如近邻”的乡情说起，再谈村规民约和乡村伦理道德，最后大讲国家法律，知识的文明终于唤醒了乡村文明，两家终于握手言和，重归于好。
    读书明理，一本好书可以转变一个人的人生。去年3月，对列兵冉光辉来说，可谓春季漫长。小冉当兵前跟着叔父跑运输，虽未进驾校却也能在行车道上替叔父驾车急驶，日学月练，娴熟自如。1995年底他当兵到部队的第一愿望就是学开车，练绝活，在部队拿上一本执照，三年后回去重返“运输路”。然而，当兵不久，他因训练成绩不过关而理想落空。从此他闷闷不乐。4月1日，他被分到二连一排，排长按照连队的“三年读书规划”，送他一套《钢铁是怎样炼成的》必读书，小冉在书中找到了自己的理想。小冉变了，原来不敢跑的5公里越野，不敢投的手榴弹，今天变成了他的强项目，军事过硬，政治思想素质合格，他成了团里有名的训练尖子，入伍一年即加入了共青团组织，年终又被评为“优秀士兵”。
〖-ZW/正文〗
