〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八运会马拉松赛决出高低〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡刚军潘金红捷足先登分获男女冠军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月4日讯 记者田源、范江怀报道：今天上午9时，来自13个国家和地区的200多名男女“飞毛腿”，迎着萧瑟秋风，在42公里多的北京国际马拉松赛暨八运会马拉松赛中，比试脚力和意志。经过两个多小时的角逐，内蒙古自治区的胡刚军和潘金红捷足先登，分别夺得男女桂冠。
    今年的比赛因八运会马拉松项目的加盟而显得格外激烈。枪声一响，国内马拉松男子纪录保持者、1993年和1994年北京国际马拉松冠军胡刚军，就一马当先，充当领军人物，并最终以2小时9分18秒的骄人战绩夺魁，打破了他本人于1994年在本项赛事中创造的2小时10分56秒的全国纪录。这是中国男选手在马拉松赛中首次突破2小时10分大关，从而使中国成为继日本、韩国、朝鲜之后第四个跨越这一大关的亚洲国家。
    女子组的竞争更为火爆，火车头体协的孙迎杰在前35公里中冲劲十足，担当着“火车头”角色，我军选手王秀杰也紧跟其后。但在最后几公里的角逐中，内蒙古自治区的潘金红和云南的王建芬等选手后劲惊人，率先撞线。冠军潘金红的成绩为2小时26分39秒。我军共有6名男女选手参加比赛，但均未杀入前八名。王秀杰发挥不错，取得了2小时34分13秒的好成绩。
    埃塞俄比亚和波兰等国的特邀选手未能前来参加本次比赛。参赛的肯尼亚名将纳尔逊也没有刮起“黑色旋风”，仅以2小时13分25秒获得男子组的季军。
〖-ZW/正文〗
