〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《和平年代》的美中不足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾保俊〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 荧屏夜话 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材/电影评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●栾保俊
    中央电视台在黄金时间放映的23集电视连续剧《和平年代》诚如有的论者所说，这是“一部高扬理想主义和英雄主义的作品”，“是深刻的思想内涵与较强观赏性的成功结合”的作品。这部电视剧，在一定程度上反映了和平年代军队建设遇到的新问题，反映了革命军人在“酒绿灯红”的环境中是怎样生活的。在人物塑造上，主人公秦子雄，执著地热爱军队生活，高标准地训练部队，有一定的感染力。慕容青虽然戏不多，但他埋头苦干，不计名利，鞠躬尽瘁的思想作风，有一定的感人力量。这些方面都是应该充分肯定的。但是，这部电视连续剧有明显的缺点：
    首先，在情节安排上不尽合理。编导者把许多场面安排在军长家里，老子、儿子、儿媳、女儿、女婿，都在同一个部队里工作，公私不分，包括干部调动，军队整编一系列重大问题的解决，都是在家里吵吵嚷嚷加以表现的。红箭大队待命开赴前线，为了表现秦子雄的急不可耐，叫阎勇回家“刺探军情”；后来作战命令撤销，领导还未正式传达，阎勇又是在家里“亲眼看到了命令”，告诉秦子雄“撤销啦！”一切都与“家庭”发生关系。编导者所以如此安排，可能是为便于表现，但由于严重地违背了事实，不能不引起观众的怀疑。
    连续剧的编导也许是为了增加军队的“人情味”，以很多场面表现了几对恋爱关系：秦子雄、阎勇、张大军爱着慕容秋，阎勇与秦子雄争风吃醋，阎勇与慕结了婚；婚后，慕仍与秦子雄关系密切，又离了婚。阎军长的女儿阎璐死气白赖地要与秦子雄结婚，硬拉着秦子雄去见军长爸爸。慕容秋的哥哥慕容青兄妹也在同一个部队工作，慕容秋硬要哥哥爱一个文工团员，而哥哥却爱着一个有了孩子的农村妇女杜鹃女。阎勇与慕容秋离婚以后，又与女法官杨红谈恋爱……一个电视剧里写这么多恋爱关系，还能有多少镜头来表现部队的建设，和围绕部队建设来丰富人物形象？
    其次是人物塑造上，有的也不合理。慕容秋这个人物，看得出来是编导者着力刻画的。人物的“出镜率”很高：一忽儿军队，一忽儿酒店，一忽儿法庭旁听，一忽儿部队检阅场上观礼，一忽儿与秦子雄散步，一忽儿与张大军骑马，一忽儿又可以代表张大军与秦子雄一起去草原探家；一忽儿穿军装，一忽儿穿时装，一忽儿又在闺房里着浴装如出水芙蓉……每次出镜都打扮得妖艳异常，而且有特写镜头，包括腿和脚的特写。看得出来，编导是把她当成花瓶，不断地拿出来展览，以吸引观众。可惜的是，由于这个人物游离于剧情，多数出镜是可有可无的，并不讨人喜欢，甚至有些厌恶。编导者在这个人物身上花了很大力气，却没有给连续剧增色多少。
    阎勇这个人物，在整个剧中没见他干多少正经事，要不与秦子雄争风吃醋，要不就与军长爸爸吵架；一忽儿离婚，一忽儿又要结婚，看不到他对部队建设有什么贡献。就是这么个人物，去军事学院学习了一段时间，回来就授予上校军衔。使人觉得现在的军队也太好混了。
    阎璐这个人物的所作所为，根本与她的少校记者身份不符。开始是死气白赖地要嫁给秦子雄，而结婚以后，又嫌秦子雄不懂感情，经常吵架。秦子雄要带部队去搞生存训练，她硬给秦子雄背包里塞上一些罐头；也不征求秦子雄的意见，就同意市长的要求，要秦子雄转业去当修建大桥的总指挥……这一切，哪里还有一点军人气味？！
    主人公秦子雄，前面说过了有一定的感人力量。但有些情节影响了这个人物的性格。如动不动就大喊大叫，动不动就罚战士搞俯卧撑。编导者是想表明正面人物也有缺点，但对战士搞体罚，是军阀作风，是革命军队所不允许的。像秦子雄这样有头脑的人，是不应该出这样的毛病的。有人十分赞赏这部电视剧在表现军事题材方面突破了许多禁区，写了军人身上的七情六欲，对此应有分析：军人是有七情六欲，但军人的七情六欲不能像普通老百姓那样去表现。因为战争的需要，军队必须有铁的纪律，军人也和普通老百姓一样挎着姑娘逛大街，就不像样子。因此要求革命军人要有特有的气质和高度的自律。离开这种特殊的要求表现七情六欲，就是脱离了军队的实际，同样是不真实的。
〖-ZW/正文〗
