〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保密防线是这样筑牢的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部保密工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段先才/彭风波/肖会元〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗保密工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●段先才 彭风波 肖会元
    广州军区某部天天与机密打交道，34年来，部队两次调防，4次整编，进出千余人，从未发生任何失汇密事故，被总参谋部评为“三化达标先进单位”、两次被三总部评为“安全保密先进单位”，并荣立集体三等功一次。他们的保密防线是这样筑牢的――
    坚强领导是“钢盘铁骨”
    “党的核心机密重于生命”，这是这个部队党委的工作准则。30多年来，党委班子换了一届又一届，但这条准则始终没有变。
    1985年部队精简整编时，大量的机密文件需要销毁。有人建议将这些文件卖给造纸厂化纸浆赚点钱。党委研究认为，若销毁不彻底，会给党的核心机密带来严重威胁，这笔钱不能赚。他们专门组织了十几个人，由一名领导牵头，逐件清烧，一直烧了一个多月。
    1986年10月部队调防，为了保证密件万无一失，全部密件装车后，党委指定上名成员带领7名干部在工作区检查了5天，把所有角落翻了个遍，直到没有任何疑点才离工。当密件运到车站时，由于事先联系的车皮没有到，已经顶着酷暑奋战了一天一夜的5名党委成员，没有一人去休息，率领车队站岗5天5夜。在整个调防过程中，涉密文件没有丢失片纸只字。
    规章制度是“铜墙铁壁”
    “在执行保密制度上，没有‘差不多’，九分九不行，非十分不可。”这是这人部队干部战士常挂在嘴边的一句话。
    在执行管理制度上，他们一丝不苟。部队每月、中队每周都要进行一次保密检查，看密件存放是否安全，与登记的是否相府，门窗封锁是否符合要求，发现失汇密苗头，立即查个水落石出。一次，他们发现一份密件付本丢失，负责密件保管的几个同志查了一个晚上没有结果，第二天把饭菜送到现场继续清查，直到深夜12点找到后才休息。
    在执行递延制度上，他们毫不马虎。30多年来，每次递送密件都是专人专车，无关人员一律不准乘坐车密件押送车；押送人员自带干粮，途中不在地方餐馆就餐。
    在执行销毁制度上，他们认真细致。销毁密件时，做到人不离密，严格控制，仔细检查，不留片纸只字。1993年，大量密件需要烧毁，当时代理业务处处长的吴飞亲自监督焚烧，在清理废渣时，忽然一阵风刮来，将一张已经碳化但没有粉碎的文件纸吹向空中，纸飘到哪里他们跟到哪里，一直跟踪了近1个小时，直到这张纸被树梢挂住，他们爬到树上将纸取到粉粹后才离开。
    科学技术是“可靠保障”
    向科技要质量，靠防护保安全，是他们做好新时期保密工作的重要环节。近年来，他们先后投入100多万元，用于改善保密环境，安装“三铁一器”，投入必要的设备，解决存放密件库房防尘、防潮和恒漫及微机防电磁辐射的问题，在工作区修筑围墙和拉铁丝网，从而有效地加强了工作区的安全防护。
    在抓好“硬件”抽时，他们十分重视抓好“软件”建设，先后举办了《计算机知识》、《网络知识》、《装备性能与维修技术》等专业知识讲座，每年进行一次专业技术培训和广泛开展岗位练兵活动及紧急条件下的大工作量演练，大大提高了所属人员的组织指挥能力、工作能力和专业技术水平。
    随着高科技的应用，为了解决先进技术装备与人员科学文化水平偏低的矛盾，他们采取举办集训班、参加成人高等教育自学考试、选送干部到院校深造等办法，使80％以上的干部达到了大专以上文化程度。同时，结合工作实际广泛开展了科技革新，30多年来，他们共完成36项技术革新项目，有一项获军队科技进步二等奖，8项获军队科技进步二等奖，8项获军队科技进步三等奖，10余个项目在全军推广使用，大大提高了工作效率和保密水平，受到了专家和使用单位的好评。
〖-ZW/正文〗
