〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法制教育应规范化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱用开/张美学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱用开 张美学
    实施“一五”、“二五”普法以来，各级部队抓法制教育的自觉性，广大官兵的法制观念和依法办事的意识，都比过去有了很大提高。在充分肯定成绩的同时，我们也应看到，有的单位法制教育也存在着一些偏差，例如：有的把法制教育仅仅视为防案件、防事故的手段，片面追求“震慑”效果；有的教育方法和形式单调，内容重复的现象比较普遍；有的疲于布置，疏于落实，注意力集中在搞了多少而不管搞得怎么样。要确保法制教育健康深入地发展，必须逐步建立起一整套规范化的内容、形式和方法，并使之制度化，这才是正确的出路。
    军委领导曾指出：军队思想政治教育一定要适应改革开放和军队革命化、现代化、正规化建设的新形势，紧密联系干部战士的思想实际，加强针对性、系统性、创造性。这一指示，同样适用于加强和改进法制教育。党的十一届三中全会以来，国家法制建设不断健全和完善，广大人民群众渴求法律知识和维护自身合法权益的愿望也随之增强，同时，依法治军方针的深入贯彻落实，也对部队法律教育提出了更高的要求。所以，法制教育规范化，是国家法制建设和军队建设的客观需要，也是提高广大官兵思想素质之必需。
    法制教育规范化，首先要坚持法制教育的正确方向，着眼于增强官兵法律观念，提高官兵的文明素质。法律既是调节社会关系的准则，规范人们行为的标准，又是评判是非的尺度。社会主义法律与社会主义道德是一致的，许多道德规范同样也体现在法律规范之中。因此，开展法制教育，要立足于引导官兵辨别是非，树立正确的人生观、价值观，提高官兵思想素质。有的单位忽略了这一点，急功近利，只注重重复宣讲法律的某些禁止性、惩罚性条款，总想用这种“吓唬”手段达到立竿见影的效果，结果不仅使教育效果减弱，而且使官兵产生厌烦甚至抵触情绪。我们要克服单纯追求儆戒效果的片面做法，真正把立足点放到教育官兵提高思想素质上来，不断教育和启迪官兵。
    法制教育规范化，要注意教育内容的系统全面，多让官兵了解掌握一些基本的法律知识，提高依法办事的能力。目前有的部队法律教育“重刑轻民”的现象比较普遍，这种状况既不能适应依法治国、依法治军的需要，也与官兵的实际需要相去甚远，还会影响官兵对法律教育的热情。要在适当扩充教育内容的基础上，制订统一的教育方案，编制标准化的教材。教材内容既要包括刑事法律法规，又要包括民事、经济等法律法规，还要有军事、行政法律知识。从而使官兵在经过几年部队法制教育后，真正学到一些实用的法律知识。这无论是对官兵个人，还是对部队、对社会都是有益的。
    法律教育规范化，要下功夫搞活教育，让官兵喜闻乐见，使教育富有成效。在这方面，要注意纠正搞“一锅煮”、“一刀切”，照本宣科，以讲案例代替讲知识等做法。改进教育方法，要认真抓好分类施教，有针对性地安排教育内容，引导官兵从不同层面学习法律，思考问题；要采取多种形式，把学习法律知识与领会法律本质结合起来，把正面宣传与反面剖析结合起来，综合运用多种教学手段；要把握好介绍犯罪案例的分寸，重点分析其中的原因教训，不能渲染作案手段、作案细节；要制订切实可行的教育措施，形成可操作的规章制度。只有这样，才能提高水平，坚持经常。
〖-ZW/正文〗
