〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大自己的“内存”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末 周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈鲁民
    三年前，我买了一台“386”的电脑，内存4兆，当时觉得还不错，打打字，编个小程序，都没什么问题。去年，我又装了一些学习软件，内存就不够用了，一开机，屏幕上便明明白白出现几个字：“内存不够”。请人加了4兆内存，才解决了问题。今年，我将电脑升级，输入新的版本，电脑又告诉我：“内存不够。”于是我又加了8兆内存，电脑便运转自如了。
    由电脑想到人脑。如果说电脑要根据用户需求增加内存，那么人脑何尝不需要根据形势变化，不断增加自己的“内存”！电脑内存不够，就无法运转，人脑“内存”不够，同样也会影响工作。电脑的内存，无非是指其工作的容量空间大小，人脑的“内存”，则是指对各种知识的掌握程度。常见一些同志作报告时尽说废话、套话、外行话，干工作时力不从心，时有失误，屡受批评和嘲笑，其实这就是对其大脑“内存”不够发出的信号。如果再不注意扩大“内存”，就有被淘汰之虞。当然，电脑扩大内存较简单，只需买几个内存条安上即可，而人脑“内存”的扩大，则复杂得多，需要通过认真学习，刻苦钻研，不断掌握新知识，探索新世界，认识新事物，从而“益增其所不能”。
    用一句时髦的话来说，如今是“知识爆炸”的年代。旧知识在迅速过时，新知识以前所未有的速度在问世，要求我们及时吸取信息，更新知识，拓宽视野，不断扩大自己的“内存”，以适应形势发展之需。作为一个面临世纪之交的军人，我以为，当前最需要扩大的“内存”，首先是对邓小平理论的学习和掌握，其次要熟知洞悉高科技知识和现代战争规律，还要学习掌握在高技术条件下打赢一场局部战争的有关战略战术思想；此外，还要努力学习自己本职工作范围内所需要的各种专业知识、前沿知识、边缘知识、最新研究成果等。这里的关键是要牢记江主席的告诫：“少应酬，多学习”。多学习，是我们扩大“内存”的基本途径。唯其如此，才能不断充实自己，提高自己，做一个合格的当代军人。
〖-ZW/正文〗
