〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三峡工程：留一片清波给未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗截流前全面清理库区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勇峰/李晓果〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 “九七”看神州〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社宜昌10月4日电（记者施勇峰）为确保大江截流后长江水质清洁和航运安全，三峡工程一线水位淹没区正在全面展开水库清库工作。
    据调查，在一线水位淹没线下，有各类房屋165万平方米，存在大量的厕所、粪坑、畜圈、垃圾堆、坟墓和残留化学物质的仓库等，这些污染源如不认真处理，将直接污染长江水质。此外，一些房屋、桥梁、电杆如不彻底清理，沉入水底后也将对长江航运安全留下隐患。
    记者在库区采访时看到，各地对污染物的消毒比较彻底，有的将污染物运至淹没区以外处理。对林地残余的枯木、秸秆等易漂浮物作了烧毁处理。据统计，到目前为止，三峡库区已拆除建筑物90万平方米，完成清库卫生防疫项目1.3万处。
    据新华社宜昌10月4日电（记者施勇峰）长江三峡工程开挖的“人造长江”――三峡导流明渠，今天正式由施工单位交给航运部门管理。据悉，从10月6日起，三峡工程坝址长江主河床将要断航，过往船舶全部由导流明渠通过。
    导流明渠位于长江南岸，全长3726米，底宽350米左右，渠底高程58米，是三峡工程大江截流截断长江主河床后，江水下泄和船舶航行的通道。
    压题照片为夜色中的三峡工地。
    新华社记者 李晓果摄
〖-ZW/正文〗
