〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在服务经济建设大局中建功立业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警涪陵市支队确保三峡库区社会安宁 武警江西省总队参与京九沿线综〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗合治理 武警上海九支队努力维护浦东繁荣稳定 武警8744部队在两个文明建设〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗中做贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷发云/杜浙平/戴书龙/孙明健〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队工作/支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警涪陵市支队确保三峡库区社会安宁
    本报讯 雷发云报道：驻守在三峡库区腹地的武警涪陵市支队，积极参与库区社会治安综合治理，严厉打击各种违法犯罪活动，确保库区社会安宁，连续6年被涪陵市委、市政府授予“社会治安综合治理先进集体”称号。
    三峡工程的上马，给涪陵带来了千载难逢的发展机遇，经济迅猛发展。但由于相应措施一时没有跟上，加之外来人员激增，涪陵的刑事案件也日趋上升，各种犯罪活动十分猖獗，严重影响了库区社会稳定和经济的发展。涪陵支队积极参与“严打”斗争和综合治理。他们组织13个法制宣传队深入各乡镇和移民区进行法制宣传，配合当地政府、公安机关开展反扒窃、反盗窃、打击恶势力、扫除“六害”等专项斗争。地处移民区的李渡红椿村二社，有个黎维红，他纠集本社一伙歹徒，自制自购各种火枪刀具，号称“火枪队”，在当地为非做歹，多次抢劫移民物资，聚众斗殴，曾在持枪中打死1人，打伤9人，还强奸妇女4名，情节十分严重。日前，该支队奉命出动30余名官兵，协同公安机关，仅用50多分钟就一举将这个流氓犯罪团伙摧毁，抓获犯罪嫌疑人18名。
    在服务经济建设大局中建功立业
    ●武警江西总队参与京九沿线综合治理
    本报讯 杜浙平报道：武警江西省总队把维护京九铁路江西段的沿线治安，当成义不容辞的责任，积极参与社会治安综合治理工作，维护了沿线的治安秩序。
    京九铁路在江西省境内长达711公里，经过该省5地市、22个省县。自去年9月1日正式开通运营以来，危及铁路行车安全、干扰铁路治安秩序的事故案件屡有发生，直接影响着铁路客货运输安全。为确保京九铁路段的安全畅通，武警江西省总队沿线各支队、中队自觉行动起来，维护京九沿线安全。九江市支队先后派出2400多人次参与打击沿线抢劫、扒盗等违法犯罪活动，抓获60多名不法分子。革命老区赣州、吉安等地的支队，先后派出1600多人次深入农村、场矿、学校宣传法律知识，帮助当地群众增强法制观念，依法保护国家财产，自觉同违法犯罪行为作斗争，使沿线偷盗、破坏通信器材等行为明显减少。身处“全国废旧物品集散地”丰城市中队，协助当公安机关对辖区内非法收购铁路器材的废旧金属收购点进行了专项治理。在京九沿线5地市、22个市县的武警部队，均参与过打击偷盗铁路器材、设备违法犯罪活动。最近，该总队又发出通知，要求沿线部队配合公安机关进一步做好治安治理工作。
    在服务经济建设大局中建功立业
    ●武警上海九支队努力维护浦东繁荣稳定
    本报讯 戴书龙报道：担负机动任务的武警上海总队九支队，进驻浦东5年来，把服务经济建设、保卫改革开放当作部队义不容辞的责任，打击违法活动冲锋陷阵，支援经济建设勇当标兵，为浦东的发展做出贡献，受到上海市领导的称赞。
    5年前，浦东“开发热”刚刚兴起时，外来人员大量拥入，治安状况不是很好，某些地区的青年甚至不敢上夜班。为了确保浦东开发开放的顺利进行，使中外客商有一个良好的投资环境，九支队进驻浦东后及时调整部署，在驻地主要场所、重点地区加强治安巡逻，并协助公安部门开展综合治理，使浦东新区尤其是驻地治安状况迅速改观。他们还根据浦东建设的特点和可能出现的情况，制订了处置突发事件的方案和预案，经常组织部队演练，提高快速反应能力，并与公安、街道、厂矿、联防队等40多个单位建立了信息网络，定期通报信息，准确掌握社会动态和有关情况，在抢险救灾、追捕案犯等历次勤务活动圆满完成了各项任务。5年来，这个支队先后出动兵力上万人次，支援浦东罗山路立交桥、东方明珠广播电视塔等10余处重点工程建设；多次配合公安机关开展“严打”行动，抓获犯罪嫌疑人176名。如今，九支队已经成为维护浦东繁荣稳定的一支劲旅。
    在服务经济建设大局中建功立业
    ●武警8744部队在两个文明建设中做贡献
    本报讯 孙明健报道：川北革命老区阆中，处处充满警爱民、民拥警的氛围。近几年来，武警8744部队官兵积极参加当地的两个文明建设，受到人民群众称赞。
    该部队积极参加抢险救灾，植树造林、扶贫帮困等工作，先后帮助1100多户贫困户走上致富路，在参加公益劳动中做好事2万多件，多次被上级部门评为“精神文明建设先进集体”、“拥政爱民先进单位”。今年7月中旬以来，阆中市遭受多年未遇的持续高温干旱，溪河断流，塘堰干涸。部队官兵全力以赴积极投入到驻地抗旱救灾第一线。为了缓解人畜饮用水困难的局面，部队坚持每天出动50台水车，从市里拉运人畜饮水送到村、社，同时派出500多名官兵，在旱情严重的乡村与村民一道找水源、挖水井。部队开展“我为老区人民献爱心”捐助活动，对因旱灾生活困难的农户提供帮助。部队还专门成立了由20多名干部、党员组成的抗旱宣传队，分成4个组，深入田间地头，广泛宣传老区人民“困难压不倒，灾情难不倒”的优良传统，鼓舞人民群众抗旱自救的信心和士气。在党和政府的正确领导下，在人民子弟兵的大力支持帮助下，经过50多天奋战，终于使旱情逐步得到缓解。
〖-ZW/正文〗
