〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接力共谱创业曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某油料仓库党委带领官兵艰苦奋斗纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明/曹森/杜树人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/党委建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尚衍明 曹 森  杜树人
    坐落在科尔沁草原深处的沈阳军区某油料仓库自1988年以来，领导班子换了四茬，仓库建设迈了四大步：1989年，仓库党委被分部评为先进党委；1992年，仓库党委被军区后勤部评为先进党委；1995年，仓库党委被军区评为先进党委；1997年，仓库建设又上台阶，步入全军二级油库行列。10年来仓库工作所以能不断开创新的局面，一个重要原因是四届领导班子接力共谱创业曲。
    开拓进取，要从党委自身抓起
    1987年1月，某分部宣传科长刘国勤被任命为这个仓库政委。当时，仓库的工作面貌较为落后，半数以上干部要求转业，38名随军家属没有工作，营区的生活设施也较差。
    经过几天的明察暗访，刘国勤对如何搞好仓库的工作有了谱。党委会上，他谈了自己的意见：“要坚决破除在艰苦地区无过就是功、呆着也是奉献的思想。历史赋予我们的使命就是开拓前进。开拓进取，要从我们党委自身抓起。”会后，仓库党委连“砍”了三板斧。
    第一板斧“砍”党委自身。让部下安心边疆，领导首先要扎根边疆。仓库党委7名成员中有5人动员妻子把家搬到了大山里来。徐凤林副主任是六十年代毕业于天津运输学校油料机械系的大学生，他曾有几次调入沈阳和北京的机会，都因仓库缺少业务骨干，被一次次地留住了。对此，他不仅毫无怨言，还把爱人动员到山沟里来安家。在仓库领导的带动下，半年时间有11名干部家属到边疆落户。
    第二板斧仍是“砍”党委自己。在党委制定的诸多廉洁规定中，有一条是不准到部下和职工家吃饭。为什么？他们解释说，你到这家吃，那家也要请，最后原本不想请的也会请你。驻地乡政府给仓库党委5名常委送来5个电子钟，他们推辞不掉，就把钟送给了连队、哨所和保管队。库里发工资，刘政委和岳副主任发现工资袋里多了500元钱。一问得知是去年全年的奖金。两人一合计，我们去年没在这里工作，这奖金不能要，于是退了回去。
    第三板斧还是“砍”党委自己。两年前，上级分配给仓库两个招工名额，主任、政委手里各掐一个，群众意见很大。刘国勤上任后，做出一项决定，凡处理涉及群众切身利益的问题要增加透明度。仓库过去没有理发员，库里决定在待业随军家属中选一名理发员，选的方式别开生面：8名报名的家属先在全库官兵面前发表“竞选演说”，而后由大家无记名投票，最后由库领导根据票数多少选定。结果，专业军士小王的爱人当选。电影组缺一名放映员，也是公开选拔。全库共有7名战士报名，通过个人自荐、群众投票，最后勤务连战士小李被选中。
    三板斧“砍”出了党委的威信，“砍”出了凝聚力和感召力。党委成员的模范带头作用，使仓库接连夺得17面锦旗。
    接好前人的接力棒，跑好自己的一百米
    从1987年始，库里共换了四茬主任，不说刚上任的王晓东主任，前三任都是有名的“抠”。三任主任卸任时，都交给下一任主任100多万元“家底”。仓库现任政委额尔敦说，我们的厚实家底，是三位“抠主任”抠出来的。
    田鹤福主任在“抠”这一点上，可以说是承上启下。他当主任4年多，每次到乌兰浩特和白城市办事，要么自己带点大饼加咸菜条，要么吃一元二角钱一碗的抻面。住宿也总是找个熟悉的部队将就一下。有人说他太“抠”了，可他说：“这是跟老主任学的！”
    这话一点不假。田主任的前任范积群更是抠得出奇。仓库的办公桌是建库时做的，油漆都剥落了，有人提议换成新的，范主任不同意。还有人提议，库里应当买几副台球案子，这次范主任没摇头。几天后，活动中心多了两副台球案子，是范主任领着木匠打的。
    田主任在范主任的“抠”中悟出了许多道理。如果在执行花钱制度上“枪口抬高一寸”，就非花冒不可，不仅自己寸步难行，而且会给后任留下一个大窟窿。
    1994年7月，安跃驰接过了田主任的班。他深知手中厚实的家底是前两任主任一点一点“抠”出来的。人说，不当家不知柴米贵，老安当上主任后，对范主任和田主任的“抠”有了更深层次的理解：接好“接力棒”，就要学习老主任艰苦创业的精神。他上任没几天，办公室里便多了三样东西：铁锹、锄头和镰刀。随之，全库机关干部的办公室里也有了这三样农具，以便植树、锄地和打草用。就说打草吧，从开春到上冻，近万米的输油管道底部的草、47个主副油罐周围的草，一年至少要打三次。过去都是雇人干，安主任上任后，决定由库领导和机关干部包干，这样可以省下一笔钱。仓库输油管道常常受到风化石的“袭击”。为了构筑护坡，安主任发动全库官兵拣石头。两个多月里，共拣石头300多立方米。仅此一项便节省4000多元。
    如今，王晓东主任接了安主任的班，那铁锹、锄头和镰刀仍摆在办公室里……
    踢好头三脚重要，踢好后三脚更重要
    无论是上级领导，还是本库官兵，对1987年以来的前三届班子都有一个共同的评价：前三脚踢得好，后三脚踢得更好。用刘国勤政委的继任者刘景会的话说：“踢好头三脚重要，踢好后三脚更重要。因为后三脚不仅关系到本届班子的工作，还直接影响到下届班子。”
    刘景会1990年接任政委时，库里已经获得50多项荣誉，全面建设跨入分部先进行列，4个单项跨入了军区先进行列。面对这些荣誉，刘景会想起刘国勤政委交班时的话：“我们有的荣誉是有水份的，实际工作离荣誉还有一定的差距，所以要保持清醒的头脑……”对，踢好头三脚，就从弥补这些不足处做起。
    党委会上，大家认真查找在上级评比中夺取金牌的几项工作的不足。仓库勤务连在分部组织的军事比武中获得第一名，是不是无可挑剔了呢？不是。每一位领导心里都清楚，分部机关来人考核连队，只是考了十几名训练尖子，并没有对全部人员进行考核。显然，那些没参考的战士与这些尖子存在着差距。于是，他们针对存在的不足，采取一帮一等办法，下功夫补短。两个月后，在分部机关对连队全部人员进行的考核中，获总评优秀成绩。仓库后勤工作于1989年步入军区后勤部先进行列。当时，上级机关给概括了几句话：“吃奶现挤，吃菜现摘，吃肉现杀。”仓库党委对此进行了反思，明显感到有几方面不足：淡季新鲜蔬菜不够吃，成了餐桌上的点缀；1000亩大田没有完成利润指标；仓库远离城市和乡村，官兵们很难吃上瓜果梨桃。知道了哪里不足就立即行动。他们花3万元建了一个300平方米的暖窖，解决了淡季新鲜蔬菜不足的问题；1000亩大田实行分片包干责任制，当年获利20万元；他们还栽了10亩果树，种了10亩西瓜和香瓜。1991年底，仓库后勤工作又被军区后勤部评为先进。
    刘景会这届班子的头三脚踢得有声有色。那么，他们是如何踢好后三脚的呢？
    1994年初，刘景会的搭档田鹤福当主任已四年了。这时上级决定在库区架设一条9公里的高压线路。田主任找到地方施工单位，答复是架设这条线路需经费50万元。田主任不甘心，又找到白城市电业局，他们说至少需经费38万元。回到仓库后，老田同业务处的同志一起查资料、搞论证，得出结论：如果库里投入一部分小工，再加上自己买一部分材料，那么只需投入28万元就够了。到了1994年7月份，高压线路按田主任的设想架设完毕，他也从主任的位置上退下来了。有人称这条线路是田主任踢好后三脚的“代表作”。
    传接力棒，不能只想乘凉不愿栽树
    杜鹃花开了，山前山后，香气四溢。
    红柳树绿了，河左河右，春色满眼。
    然而，在这里最引人注目的，不是杜鹃花，也不是红柳树，而是片片松林。军区基建营房部给他们算了一笔帐：这个仓库栽下万亩松树，总数达到250多万株。20年后，每株卖60元，就可以获利一亿两千万元，真是个绿色银行啊！
    这个奇迹是仓库四届领导班子带领官兵奋斗十载换来的。
    1987年底，上任一年的刘国勤政委在党委会上提出：我们这里满山都是树毛子，何不植上松树呢？大家表示赞同。有的同志也提出了疑问：这里是砂土地，能不能栽活？还有，我们仓库的各项工作刚起步，处处需要钱。每年植树至少要花上四五万元，合适不合适？另外，栽松树几届班子得不着利，能坚持下去吗？刘国勤政委给大家打气：“的确，我们仓库许多地方都需要钱，但植树是造福后人的大事，耽误不得啊！”
    1988年4月5日，仓库召集全体干部、战士、职工和家属开了一个誓师大会，宣布了一项特殊决定：每年4月为植树月，此月干部战士不休假，男女老少都上山。第二天，党委7名常委扛着铁锹带队出发，打响了植树造林的第一仗。截至5月1日，他们共植树600亩、20万株。
    之后，他们每年都植树1000亩，成活率达80％以上。10年间，仓库换了四届班子，哪一届都把植树作为大事来抓。现任主任王晓东说：“虽然到我这任上也得不着利，但我们仍要好好植树。不植树，是失职呀！”
    其实，这种“栽树”意识体现在方方面面。全军仓库实行新的等级评定标准后，他们已连跨三步，获得二级油库殊荣。而获得这个等级，必须经过五级、四级、三级，踏不上这三个台阶，就迈不上二级的台阶。所以，每任主任都是“栽树”者，同时又是“乘凉”人。就拿老田来说吧，他当主任期间，仓库发生了很大变化，一跃而为四级。他却说，如果没有前任班子打下的底儿，是上不了四级的。当然，以田主任的性格，他是不会满足于四级的。他大搞基础建设，用一年时间，投资40万元，完成了油罐封围工程；用两年时间，花13万元，完成了油罐防雷工程，等等。多深的基础多高的墙啊！他一卸任，鲜花和荣誉接踵而至。1994年9月，也就是老田卸任两个月后，安跃驰主任在全军油库管理工作会议上介绍了经验，并捧回了两张总后勤部颁发的奖状。第二年，仓库又跨入三级行列。
    安主任是个“乘凉”者，更是个出色的植树人。1995年，他带领班子大干一年，建了1800米管道护坡，完成了防火蓄水池改造工程，并花12万元为哨所盖了一座二层小楼。在仓库的创业史上有这样的记载：1995年，仓库党委7名常委一年没休双休日。政委李同生和战士一样抡大锤，满手都是血泡。副主任王晓东的父亲患肺癌，已经到了晚期，他叫爱人回老家伺候，自己仍坚守岗位。副主任王守民的妻子患子宫瘤动手术，几次来电报催他回家，王守民为不耽误工作，将电报偷偷揣进兜里。政治处主任杨新坤左腿摔伤了，就半跪在地里和大家一起铲草。没有大的牺牲就换不来大的成果。1997年3月，仓库被总后勤部评为二级油库，全库官兵敲锣打鼓庆祝。然而，在欢乐的人群中，不见了李同生政委，不见了安跃驰主任，不见了杨新坤主任……他们有的已转业回地方工作，有的被调到别的单位任职。
〖-ZW/正文〗
