〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/罗文义/黄正德/刘继权/陈崇水/鲜金余/王宏杰/刘建广/汪〖HH/换行〗德林 黄继承 唐秀峰 方栋波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部加大法纪教育力度
    南京军区某部针对前一段时间发现的问题，有针对性地开展法纪教育，加强对小散远单位、公勤人员及外训分队的管理，促进了部队的各项建设。
    （韩朝利）
    广西军区加强边境政策法规教育
    广西军区最近广泛开展边境政策法规教育，依据修订后的刑法的有关规定，整理汇编了“边境政策法规100条”，组织军师团干部下到边海防一线连队宣讲。
    （罗文义、黄正德）
    济后某办事处组织官兵学习刑法
    济南军区后勤部某办事处利用普法夜校开办刑法知识讲座，组织官兵认真学习修订后的刑法，增强了官兵自觉遵纪守法和运用法律武器维护自身权益的意识。
    （刘继权、陈崇水）
    某部“法律服务队”保护环境受赞誉
    徐州泉山森林公园是省级自然保护区，某部“法律服务队”坚持向游人及附近群众普法，受到群众赞誉。几年来，他们制止盗代林木50多人次。
    （鲜金余、王宏杰）
    鹰潭民兵积极社会治安
    在江西省鹰潭市供电局各站区，民兵应急小分队协助公安部门维护社会治安，有效地打击了犯罪。8月中旬，一露天仓库的部分钢芯线被盗，民兵们雨夜潜伏，擒获作案现行犯。
    （刘建广、汪德林）
    某师举办法制教育图板巡回展览
    8月下旬，广州军区某师将官兵学法用法的典型例和一些典型案例，制成86块图板，在所属机关、团队及家属工厂进行巡回展览，受到普遍欢迎。
    （黄继承、唐秀峰）
    某团重视对上岗学员进行法纪教育
    济南军区某团坚持对上岗学员进行法纪教育，帮助他们提高依法带兵，依法管理的能力。3年来，团里80％的学员排长被师、团评为遵纪守法标兵或爱兵标兵
    （方栋波）
〖-ZW/正文〗
