〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“舍鱼而取熊掌”说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末文化 长征周末 文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨玉辰
    《孟子》中有一句很有名的话：“鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也；二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。”孟夫子这段话是从经济效益这个角度来说的，鱼和熊掌相比，自然熊掌比鱼更值钱些，然而，从个人的兴趣爱好或身体需要来看，熊掌未必就比鱼受欢迎。由此联想到部队基层的文化活动，似也应从“鱼”和“熊掌”的行动中得到某种启迪。
    一次下基层，恰遇某军区文化部在连队进行“基层官兵利用双休日开展文化活动的调查”，调查刚开始就陷入了令人哭笑不得的尴尬局面。原来三个多月来，这个团的所有建制连队，由于训练任务重，竟连一个“单休日”也没能过。这一来，所谓“利用双休日开展文化活动”也就无从谈起了，很显然，这个调查虽然动机不错，却失之无的放矢。
    据我所知，各个部队所处的环境不同，担负的任务和自身的基础、条件不同，开展文化活动的情况和水平也不可能彼此无差。比方说，有些住大城市的连队对自办业余音乐会、搞卡拉OK比赛已司空见惯。而一些边海防的连队可能还没搞过几次击鼓传花。我们帮助他们开展文化活动，就得从不同的基础和实际情况出发，需要“鱼”的给“鱼”，需要“熊掌”的给“熊掌”，使之各得其所。如果需要“熊掌”的给了“鱼”，他们会不屑一顾；而需要“鱼”的得了“熊掌”，他们怕要患“消化不良”。而时下有的机关和文化部门，并不从各个基层的实际出发，统统采取“舍鱼而取熊掌”的“一刀切”的办法。如有的连队本来训练就很紧张，可团里却要他们准备优秀节目参加文艺会演；有的团队的图书馆数年进不起几本新书，却非要借钱组建什么“军乐队”“腰鼓队”“演出队”（甚至还要凑什么几组几队）不可；有的连队连一个像样的蓝球场都没有，却要硬撑着大修什么“文化娱乐中心”、“军营水上花园”等等。这好比连鱼味也没闻过的饿汉子大嚼其熊掌，恐怕不会品尝到啥好滋味的。毛主席在延安文艺座谈会上的讲话中，针对只讲提高不讲普及的倾向指出，“第一步需要还不是‘锦上添花’，而是‘雪中送炭’”，应当既要讲“在提高指导下的普及”，也要讲“在普及基础上的提高”。
    这个道理虽不难理解，可当面临“鱼”和“熊掌”的选择时，一些机关同志却往往自觉不自觉选择后者。何也？这除了因不了解情况而产生“饱汉子不知饿汉子饥”的认识偏差外，那就是有图虚名的不正确思想和动机作怪。一些基层的同志反映，确有个别政治机关偏爱做表面文章，搞形式主义，其目的就是应付检查，摆样子给领导看，以骗取头彩，落个好名，为自己脸上贴金。其实，这也不能全怪分管文化工作的同志，也与个别领导的私心有关。有的领导干部对这种讲排场、图虚名的做法虽嘴上不说而心里欣赏，甚至采取暗中或明里鼓励的态度，这就难怪有人推波助澜“顺竿爬”了。
    综上所述，基层文化工作既要适应新潮流，更要求真务实，从实际出发，力争满足不同地区、不同条件、不同层次官兵的文化需求，使需要“熊掌”和“鱼”的都能得到满足或部分满足，并使需“鱼”者逐步实现到需“熊掌”的转变。只有这样，我们的文化工作才算做到了根本上！
〖-ZW/正文〗
