〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孤寡老人郑承镇十年收养一百零八个流浪儿，自身却困难重重，战士郭同胜〖-YT/引题〗
〖YT/引题〗毅然伸出热情之手――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让孤寡老人感受春天的温暖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新宝/薛徐鲜/倪敏芝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事/学雷锋RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孤寡老人郑承镇十年收养一百零八个流浪儿，自身却困难重重，战士郭同胜毅然伸出热情之手――
    让孤寡老人感受春天的温暖
    ●刘新宝 薛徐鲜 倪敏芝
    ★   山东省济南市孤寡老人郑承镇，10年间相继热心收养过108个流浪儿，人们尊称他为“抚孤老人”。某炮兵旅十一连战士郭同胜，深为老人的义举所感动，毅然承担起对老人关心帮助的义务，成了为“抚孤老人”解孤的士兵。
    1996年暮春的一天，郭同胜正在连队图书室看杂志，一篇报道引起了他的注意：济南市孤寡老人郑承镇从1986年开始收养流浪儿后，同时遇到各种委屈和生活上的困难。郭同胜读后掩卷沉思：老人为社会做着功德无量的事，而自己却境况不佳，后路堪忧，他的晚年谁来照料？想着想着，他产生了要为老人做点实事的想法。于是，他决定把老人当亲人一样对待，帮助老人安度晚年。
    第二天，他就把自己的想法写信告诉了父母。可信发出后，小郭又有些担心：自己家住安徽省霍山县农村，父母只有我一个儿子，无缘无故去扶持一位素不相识的老人，会不会引起家人的非议？
    一个多星期后，郭同胜收到了家里的回信。父母不仅爽快地支持了他的选择，而且在信中写道：“你要帮助郑承镇老人的想法我们完全同意，乡亲们听说这件事后，也都夸你经过部队的教育培养，思想境界高了，有出息了……”
    后来，郑承镇接到小郭的信，怎么也不敢相信，自己收养了108个流浪儿，如今还会有人为他的将来着想，答应做他的第109个特殊的“儿子”。老人看着信封上的军邮“三角戳”，心情难以平静，竟有些不知如何是好。
    打那后，小郭多了一份义务和责任。他拿出积攒下来的200元津贴费给老人汇了过去，又把战友从老家捎给他的茶叶省下给老人喝。冬天，他帮老人买毛衣；春天，他为老人买衬衫，甚至把自己义务献血得到的营养品也全部寄给了老人。
    今年春节前夕，郭同胜征得部队领导的同意，邀请郑承镇带着孩子们来连队过年。除夕之夜，寒风凛冽，空气中透着一股逼人的寒气。老人、孩子们跟着郭同胜和战士们一起包饺子、吃年饭，感受到如春的温暖。大年初一，郭同胜又带着他们看军事表演，游览驻地名胜等，老人的脸上挂满了开心的微笑。
    郭同胜为老人献爱心的事迹传开后，连队专门组织开展了“特别的爱献给特别的人”活动，大家自发地将一笔笔饱含着深情的捐款送到郑承镇手中，有的干部战士还买来笔和书本送给老人收留的孩子们。连队团支部特意拟订了一份为老人奉献爱心的计划，决心一茬茬传好敬老“接力棒”。
    “八一”期间，郭同胜先后被上级树为“学雷锋标兵”、“优秀团员标兵”和“精神文明标兵”，旅团委还专门作出了向郭同胜学习的决定。
    郭同胜的善举也在社会上引起反响。徐州市的一些商场、学校、厂矿等20多个共建单位，纷纷请他作报告，徐州师范学校、中国矿业大学的师生们和郭同胜一起座谈，就“中华民族优秀的传统美德与当代军人的道德规范”问题进行探讨。许多青年学生伸出援助之手，给郑承镇捐钱捐物。一名9岁的小学生送上了自己的压岁钱。山东省潍坊财经学校女大学生穆乃凤被郭同胜的精神所感动，表示要像郭同胜那样，“把爱分成两份，一份给亲生父母，一份无私奉献给老人郑承镇”，她毅然加入了帮助老人的行列，成为郑承镇的第一个“女儿”。7月初，学校还以此为内容开展了一次“爱心同在蓝天下”的活动，激发了全校大学生敬老、爱老、助老的热情。原来对郑承镇收养流浪儿行为不理解的人，也都改变了看法，以各种不同的方式给老人送去温暖，使他的精神在爱的浓厚氛围中获得了慰藉。
    日前，郑承镇来信高兴地告诉郭同胜两个好消息：他已被山东省评为“保护未成年人先进工作者”；济南市泰丰企业集团公司准备帮他翻修新房。
〖-ZW/正文〗
