〖ZQ/总期〗14513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心换来的奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳军区某仓库主任高德仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹凤翥/尚衍明/吕相群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗高德仁/后勤干部RW：高德仁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●尹凤翥 尚衍明 吕相群
    说来也奇，一个地处深山里的仓库，业务建设竟在同类单位中创下了“科研成果最多”等7个全军之“最”，仓库连续荣立集体三等功、二等功，获得沈阳军区基层建设标兵单位的殊荣！
    每当说到创造的这些奇迹，官兵们都不约而同地说：“这都是仓库主任高德仁用那颗火热的爱兵之心换来的。”
    多帮助“没依没靠”的
    1992年开春的一段时间，专业军士、班长周光红愁眉不展。原来，他接连接到爱人来信：父亲患脑血栓病瘫痪在床，弟弟妹妹年幼，一家老少三代八口人，全靠母亲和妻子支撑着。为了不影响工作，周光红忍着眼泪，不声不响地带领全班没白没夜地工作。仓库党委多次将周光红上报提干，但因名额有限等原因一直没批准，周光红不跑关系，也不找靠山，把一门心思用在工作上。“我们当领导的应该当他们的靠山，站出来为他们说话，为部队多保留一些人才。”高德仁如是说。
    不久，上级领导来仓库检查工作，高德仁把周光红入伍以来的思想和工作表现汇报了近半个小时。高德仁还利用到上头开会办事的机会，多次到有关业务部门介绍周光红的情况。
    1992年10月，上级任命周光红为勤务连代理指导员。周光红不负众望，带领连队当年跨进军区后勤部“达标先进单位”和分部“基层建设标兵单位”的行列。1993年3月上级正式下达命令，将周光红由专业军士提升为勤务连指导员。
    在高德仁任仓库主任的七年里，敢为没“关系”的说话，勇为没“靠山”的呼吁，深得上级首长和机关的支持和赏识，因为他带来的是更大的效益――用人的公道正派――不靠关系靠实干。
    多解放“能跑能跳”的
    七年前，高德仁刚到仓库上任，就听说有个临时工自学成才当上了仓库油料器材修理所工程师，先后取得四项科技成果，研究的J-38型计量加油枪荣获全国科技大会奖。他技术精、懂经营、会管理，是仓库建设不可多得的人才。
    仓库党委会上，高德仁语出惊人：“要想仓库兴，就得用人才，我们当领导的就要为高丕发这样的人才松绑，让他跑得更快，跳得更高”。
    很快，高丕发走上了油料器材修理所所长的岗位，受到了一系列破格的待遇：仓库在县城有几套家属房，虽然当时有的仓库领导也没住房，高德仁破例把一套团职房分给高丕发……作为一名知识分子，还有什么比这更高的信任和爱护呢？领导越是相信自己，自己越要对事业负责。几年来，他先后把自己的四项科研成果投入了批量生产。其中J-38型计量加油枪这个产品，在全国有120多个销售点，为仓库累计创收500多万元。
    多想着“没职没权”的
    1993年，高德仁和技术股助理员刘汉佳一起到丹东出差，高德仁决定借此机会搞一次家访，这是他多年养成的习惯。全仓库的干部、战士、职工，谁家有生活困难，哪户闹家庭矛盾，都瞒不过他。刘汉佳是仓库有名的技术革新能手，他研究的10多个科研项目，先后在军区和后勤系统获得科技成果进步奖。一进刘助理的家，高德仁一下愣住了，不到10平米的旧房子，连下脚的地方都没有，他脸上的笑容顿时消失了：“住房的事你咋没提过？”“家在外地的不光我一个，政委家属都住集体宿舍，我怎么好意思提呢！”
    这天晚上，高德仁失眠了。回到仓库一上班他就找到政委，把刘汉佳住房的困难说了，然后说出了借款协助为刘汉佳买房的想法，建议几位领导开会研究一下。政委说，刘汉佳忘我工作，从未向组织提出任何要求和照顾，越是这样，我们越要帮助他解决后顾之忧。两位主官不谋而合。仓库办公会，高德仁的提议得到一致赞同。这之后，高德仁三次到刘汉佳爱人的工作单位，协商出资问题，厂方领导深为部队领导关心部属的精神所感动，破例批给了刘汉佳妻子一套50平米、价值6万多元的两室一厅住房。当刘汉佳接到新房钥匙时，没等开口说话，眼泪就流了出来。
    在高德仁的心目中，无论是干部、战士、职工还是临时工，都是仓库的主人，高主任时刻把他们成长进步挂在心上，在他的帮助下，先后使16名后进战士得到了转变，先后帮助9名随军家属、12名转业干部安排了满意的工作。为此，高德仁荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
