〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单兵、小分队战术训练不宜采用对抗方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵/小分队战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单兵、小分队战术训练采用对抗方法的优点是可以增强敌情观念，把战士锻炼得机智灵活。但是，从训练的意义、训练计划的安排、每个题目的训练目的和时间来看，这种方法不见得好。
    单兵和班教练是训练步兵分队（战士）在战斗中巧妙行动的方法，是使兵所学的技术和动作结合的过程。这种教练，主要是通过战术队列作业的方法实施，对每一个动作反复操作，直到熟练之后，才进行另一动作的训练。因此，在这种基本动作训练的初期，应当强调反复练习。而采用对抗的方法，显然会浪费时间，影响反复练习。
    其次，单兵、小分队采取对抗的方法训练，也分散领导精力。如单兵对抗，两者必须在不同的地点，按照班长的信号行动，在这种情况下，班长的检查确有困难，一个人不能检查两个人，如果班长组织群众去检查，评定优缺点，作为一个比赛是可以的，但作为正课训练不但减少了大家的练习机会，同时群众也是刚学习，不可能把不正确的动作完全纠正过来。如果在班长的统一指导下，在统一时间统一地形开始练习，边检查、边纠正、边讲解，这样班长随时都可以看到每个人的缺点，能够在反复练习动作时对每个战士进行检查和纠正。
    此外，小分队的战术训练，是通过战术队列作业、战术演习的方法来实施的，这两种训练方法都各有不同的目的。战术队列作业主要是使战士学会动作的技巧，从而使整个分队内部的动作协调一致；战术演习是在上者的基础上，由上一级指挥员事先拟制几个训练情况，训练所属指挥员学会组织指挥战斗，训练战士学会在各种情况下的动作。如果采取对抗的方法，一个班分两下，就破坏了分队内部的协同动作。有的同志说战术演习是由排长组织的，排长可以调配科目，我认为这也不太好。因为每个分队都有同样的训练任务，如果侵占了别人的时间，就会影响对方的训练。另一方面，凡是对抗演习都是由双方按着红蓝两军的战术特点和编制构成情况，对本题目训练的完整性总会有一方受到限制。例如：班的攻防对抗，各有不同的训练问题，结合本班的情况也都有不同的重点和需要不同的教练时间，要是按单方的队列作业的方法，这些问题就完全可以解决。如果对抗确定以攻者为主，防者为次，这就降低了防者的训练质量。
    另外，小分队对抗演习，在时间上也还有问题。进攻中的步兵班和防御中的步兵班训练时间不一样，如果对抗演习两个题目或者两方都按着自己的训练问题去训练，显然是有困难的。
    因此，我认为单兵、小分队战术训练主要应当采用战术队列作业的方法，最后采取连贯演习，由班长领导，使用一至两个假设敌用连装靶等器材诱导动作就可以了，不必采取对抗的方法。
〖-ZW/正文〗
