〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更好地完成冬季战斗训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队战斗报发表社论〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月31日，武汉部队战斗报以“努力完成冬季训练期的战斗训练任务”为题发表了社论。社论检查了夏季训练期的成绩和缺点，要求更好地组织领导冬季训练期的工作。
    社论指出，在夏季训练期，各部队圆满地完成了训练任务，巩固了去年训练的成绩，并有很大的进步；各种科目的训练发展较平衡，违犯教程和弄虚作假的现象大大减少，因而成绩较真实、巩固。但是，在夏季训练中也还存在不少缺点。在各兵种的专业训练和射击训练中，存在着比较严重的为技术而技术的偏向，在某种程度上脱离了实战要求。士兵对每个训练动作的意义理解得还很含糊。如在某次战术队列作业中，问几个士兵为什么要快跑通过炮火地带，都讲不出道理。有的竟说：“不快跑班长就叫我重来。”在冬季训练中，应当坚决纠正这种不注意实效的现象。
    社论指出，冬季训练是夏季训练的继续和提高，它的基本任务是提高诸兵种合成军队的战斗能力，加强备战状态，以达到随时应付任何突然情况，巩固和提高射击技术和各种专业技术的目的。为了完成冬季训练的繁重任务，在领导工作上必须继续坚持党委对战斗训练工作的坚强领导；贯彻群众路线，反对教条主义；抓紧干部训练；贯彻勤俭练兵的方针；加强防险保安和防冻护暖的措施；加强群众纪律。尤其重要的是必须抓紧宣传鼓动和思想教育工作。要在思想上解决某些对冬季训练的错误认识。如有的同志认为：“冬季训练只是复习动作，没有新东西可学。”有的士兵认为：“连以上战术主要是训练干部，而士兵是‘跑龙套’。”还有人认为：“实弹射击结束了，射击训练也就结束了。”这些不正确的认识应当批判和纠正。
    最后，社论号召全体官兵积极行动起来，争取更高的训练成绩。
〖-ZW/正文〗
