〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廉江县民兵光荣受奖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英勇歼灭反革命武装暴乱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉江县民兵/反革命暴乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月12日，反革命凶犯罗纪润、李绍汉等率领匪徒二十多人，攻打廉江县雅塘墟粮站、食品公司和供销社，杀死干部、居民七人。经当地民警、民兵和群众围剿搜捕，凶犯及其余党全部落网，湛江地区中级人民法院已判处其中十九名反革命分子死刑。
    在破获这一案件中，廉江县民兵起了很大作用。据不完全统计，当日有四千四百一十五名民兵出动剿灭匪徒。雅塘墟附近一个村的民兵发觉匪徒时，立即紧急集合，在分队长莫欢德的率领下，痛击匪徒，并追击二十多里，生俘匪徒三名。沙I、那贺、石岭、石颈等乡民兵全部出动，封锁路口，盘查行人，防止匪徒漏网。石颈乡烟塘村的许多民兵和群众赤手空拳与匪徒搏斗，活捉匪徒六名。离雅墟三十里的石岭乡石岭镇的民兵，连晚饭也没有吃，连夜追击，分队长宋应中提出：“不捉完土匪不休息！”他率领十多个民兵，忍着饥饿，一个晚上追了六十多里路，抓住了两个匪徒。龙湾乡稔子坡村的民兵严密监视本村的坏分子，并配合公安机关进行了四个晚上的侦察伏击，捕获了暴乱“总指挥”匪首杨道华。
    廉江县人民委员会、廉江县兵役局对这次剿匪有功的莫欢德等四十名民兵，石岭、烟塘等三个民兵分队进行了物质奖励。广东省人民委员会、广东省军区也发出通报，表扬所有参加剿匪的民兵、群众和干部，并授予那贺乡山村、石岭乡石岭镇、石颈乡烟塘村、龙湾乡稔子坡村等地的民兵分队各一面奖旗，鼓励他们继续提高警惕，协助政府肃清一切公开的或暗藏的反革命分子及其他坏分子，巩固人民民主专政，保卫社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
