〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次生动的防原子战斗演习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗防原子战斗/演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海岸炮兵某连最近进行了防原子综合性的示范演习。
    这次演习是在上级首长直接领导下组织实施的。演习一开始就非常紧张。指挥所刚发出对海上的战斗警报，就接到了防原子通报。连长根据当时情况，迅速发出了原子警报。不一会，全连各战位都作好了防原子准备：防护器材和消防器材都转入了准备状态，弹药库也关闭了，化学兵注意观察着原子袭击征候。
    “敌舰”已接近我阵地向我炮击。连长当即命令火炮还击。这时，上空发现“敌原子轰炸机”，转眼间，“原子弹”爆炸了。全阵地人员立即卧倒。接着，阵地上发生了火灾；各暴露战位都有人员伤亡；“敌舰”又继续向滩头接近。面对着这样复杂的情况，连长一面指挥火炮猛烈向“敌舰”射击，一面命令各防原子组织抢救伤员、扑灭火灾。经过几十分钟的激战，在我海军水面舰艇和空军配合下，胜利结束“战斗”。全连人员根据营长的命令，认真进行了消除放射性沾染的工作和卫生处理。连长规定了值班火器，以应付突然情况。
    演习结束后，全体同志一致反映，在这次演习中得到了一次实际的锻炼。
〖-ZW/正文〗
