〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我对单兵、小分队对抗演习的看法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王显忠〖HH/换行〗DW：沈阳部队军训处〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗单兵/小分队对抗演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我认为对抗演习的方法不能成为小分队战术训练的一种基本训练方法，只能根据具体情况和训练问题有选择地采用。具体来说，各种勤务课目和班的攻防分段演习，可以采用对抗方法，单兵战术训练和班攻防的综合演习，不宜采用对抗的方法。
    单兵战术训练不宜采用单方和双方对抗的方法。因为单兵战术训练的目的与分队战术训练的目的不同，它主要是训练兵的战术基本动作，也就是把平时学过的专题技术动作系统地应用到战术上来，没有分队的组织指挥和协同动作。因此，用综合战术队列作业的方法，是完全可以达到单兵战术训练的目的的，训练效果还可能更好一些。
    在演习各种勤务课目时，可以采用对抗的方法。因为：①要达到勤务课目训练目的，兵和小分队要有高度的敌情观念和机动灵活，而用对抗演习的方法就能很好地达到这一目的；②勤务课目本身具有发扬士兵智慧和机动灵活的条件，因为双方接触前互不了解具体情况，在机动方面可以不受友邻协同动作的限制，譬如运动路线和运动方法都可自行选择；③能启发作业者的兴趣，动作也较逼真。
    班的战术训练是分队的基本训练，是训练兵在班长的指挥下与友邻的协同动作，熟练技巧。因此，班必须在战术队列作业的基础上实施战术演习。演习的程序可以先分段后综合。
    在班分段演习中可以采用对抗的方法。因为双方在每段演习中，都能形成对抗，互相诱导对方的战斗行动，并能启发作业者的兴趣，易于互相评比。而班的综合战术演习应该采用单方演习的方法，采用对抗的方法没有实际意义。因为在冲击发起前，双方各自组织自己的战斗，在情况诱导上不能形成对抗；冲击发起后，双方又不能互相诱导战术动作。例如：进攻一方不因防御一方的火力拦阻而停止冲击或受挫，只是按照冲击的动作顺利的突破；防御一方也不因进攻一方已突破阵地而失败，只是假设自己是胜利者。除冲击阶段有几分钟的对而不抗外，整个纵深战斗都是单方演习，这就不如采用单方演习在每个阶段都可以显示情况诱导动作为好。
    此外，在小分队的对抗演习方法中尚存在若干问题需要研究。
    1.对抗演习是比较高一级的战术演习方法，它的特点是组织复杂，要求调理员具备一定的军事素养。目前在我军初级干部军事素养不高、教学能力不强的情况下，小分队实施对抗演习的确有困难。特别是副排长由义务兵的军士担任，让他们负责单方演习都有困难，更不用说掌握对抗演习的方法了。对抗演习的方法要求三个班同时进行三种不同的课题，即使副排长能够任教，正副排长也只能担任两个班的训练，另一个班就无人负责。根据南京部队介绍的方法，由连干分工帮助指导一个班的训练，这样做我认为不恰当。因为连干有他们本职的工作任务，假如能分工到排，主要精力也应放在了解全排的训练情况、总结经验、纠正缺点、指导整个排的训练，只代替排长去教练一个班是不合适的。
    2.如果采用三个班同时对抗的演习方法，两个班分别在一、二堑壕防御，一个班进攻，这样轮流演习一遍，每个班都做一次进攻、两次防御，防御比进攻多一倍的时间，这是不符合战术训练要求的。
    3.对抗演习的方法不能体现敌人的战术特点，双方只能以我军的战术实施对抗。这样是以我军的还是以敌军的战术特点构成战术企图和想定呢？
    4.小分队对抗演习方法是演习完了进行评比，演习战斗中途不进行适时调理或用情况诱导，再加演习时间有限，只能轮流做一遍，不能适时纠正演习者的错误。如在这次南京部队组织的小组攻防对抗演习示范时，小组的运动正面就超过了全班的正面，小组的战斗成员沿着自己正在发射的机枪口作横面运动……这些错误，不但没有适时调理，而且在演习后的评比中也没有提到，这样就不能达到演习的目的。
    5.在对抗演习中，投的手榴弹只能用沙袋或草包、泥块等来代替，这些东西很轻，虽然要求认真投准，也决不能和投真手榴弹一样得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
