〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗错误不容掩饰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎静〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文艺报第十期上有一条耸人听闻的大字栏头：“让部队作家从清规戒律里解放出来”，使人看了觉得很不对头，不像自己人说的话；好像部队的作家过去是在压迫下生活的。幸喜文艺报已经察觉出这条恶意的标题是带有“煽动性”，是有意“耸人听闻”的，而且表示愿意检查。我觉得这很好。可是，话说回来，在这条耸人听闻的标题之下，所发表的七位部队作家的文章，确实和标题的含意是一脉一气，真可说是文如其题。
    这里，我想着重提到的是樊斌同志的文章。虽然樊斌还没有公然提出艺术可以不问政治，但他也确实说了不少对党有害的谎话，而且对党进行了恶毒的诬蔑。
    樊斌同志我们比较熟悉，是党长期培养起来的一位青年作者，“雪山进军”就是他在党长期培养下收获的第一枚果实。按理樊斌同志应该体会到党对文艺事业的关怀和重视了，但是他却不顾事实，对部队文艺工作的领导进行了恶毒的诬蔑与讽刺。看了他的文章，使我忽然想起这样一句老话――良心为重。
    谁都知道，右派分子向党进攻的手法之一，就是把文艺批评上的一些缺点或错误扩大成是党的文艺方针的问题；然后把它变成“清规戒律”，“庸俗社会学”，“教条主义”等等来向党攻击；进而就提出“党不能领导文艺”，“文艺可以不为政治服务”。樊斌同志不但没有反击右派分子的这种进攻，起来保卫党的文艺事业，反而也跟随着他们把部队文艺批评上的一些不妥之处，加以恶意的渲染和夸大，说成是在“制造小丑”，制造“肉蛋”，从而高喊起“我正在努力叫自己勇敢起来”。这种一拍即合的现象，能不引起我们的注意吗？
    樊斌同志说部队中的清规戒律束缚得他不敢动手动足，长期写不出作品，就像让他“钻进了憋闷的罐子，无法伸展手足”。这里，他做了一个恶毒的譬喻：“旧社会的马戏团，为了制造小丑，才把人装进罐子里，为的是限制人的正常发展，叫人长成一个肉蛋，以便演出时引人的好奇，逗人发笑，可是，我要写的东西，是为了反映人民军队的斗争，并非制造小丑。”我们党对部队文艺工作的领导真是这样的吗？否则，樊斌为什么要这样恶毒地来诬蔑党呢？原来在樊斌同志眼里，部队文艺领导就是那样的昏庸专横，部队这个环境对于作家就是那样的一片黑暗，这就怪不得樊斌同志要“勇敢”起来了，也就怪不得一些右派分子们要“见义勇为”地起来为部队作家们“喊冤”、“叫苦”，说什么“部队作家是有才能的，因为在教条主义的束缚下不能写出好作品来”，因而要把他们“解放出来”了。还不明显么？樊斌的言论已经和右派分子们的炮弹混杂在一起向党飞来了。
    应当承认，部队文艺工作的领导上，在以往的工作中是存在着某些缺点，甚至错误的。有一个时期，部队某些批评家批评某些作品时，过分强调缺点，而且给作者提出一些不符现实的、空洞的、教条式的要求。这样做的结果便伤害了作者，而部队文艺批评中的教条主义色彩就在那一段时期显得突出了。但这些缺点只是在某时、某地、某件事上存在着，绝不是一切时候、一切事件上都是如此。对待这些缺点，我们的态度是善意的批评，促其改变；我们也相信通过此次整风运动，缺点是会改变的。但我们绝不能容忍樊斌把我们部队的领导诬蔑成是“憋闷人的罐子”，“是限制人的正常发育”，是在制造“小丑”、“肉蛋”。更不能容忍樊斌用否定一切的态度，由此向我们提出“勇敢起来”、“解放”等等煽惑人心的反领导的口号。
    前边说过，樊斌是党培养出来的一个青年作者。“雪山进军”是他的处女作。本来，樊斌同志本身就可以说是部队领导鼓励与培养青年作家的一个好的例证，但是樊斌却硬说部队在限制创作。请看他说什么，“一旦作品出来之后，内中接触到了内部矛盾，便要受到无情的打击”，因此他从1950年到现在，“一直是惶惑不定地孕育着我的作品，想写又觉得没有办法写”。这里，樊斌同志替我们部队文艺领导描绘了这样一副可怕的面孔，又把他自己描写得那样可怜。樊斌这样做是想说明什么呢？是不是要说明樊斌写不出作品是因为部队这块土壤不适宜产生好的作品，或者是要说明那是因为部队领导的罪过？我们承认，部队文化部门过去对于文艺工作的领导有缺点，但是全国解放以来，部队涌现出不少优秀的作品，培养出许多有才华的青年作者，一句话，也有很大的成绩。难道不是么？就在樊斌同志所说的“伸不开手足”的时期，也正是我军涌现出大量优秀作品的时期。“保卫延安”、“万水千山”、“战斗里成长”、“董存瑞”、“渡江侦察记”、“高玉宝”，连同樊斌自己的“雪山进军”等等优秀作品，都是最近几年中出现的。事实胜于雄辩，这是活的事实，是不能用说谎话来抹杀的，更不能被任何右派的毒舌所否定。但是，樊斌同志为什么偏偏要说他被深深地埋在“教条主义”深渊中，被憋闷在“罐子”里呢？这只能说明樊斌同志自己在变化，在向着一个很危险的方向变化。同时，我觉得这不能不归根到一个根本问题――立场上来。立场站对了，就不会否定一切，就不会把党看成是“束缚创作”的“罐子”，也不会把党说成是制造“肉蛋”“小丑”的工具。我想这一点是值得樊斌同志深思的。
    说到这儿，也许有人会问，樊斌同志以后在文艺报十七期上不是又发表了“没有党就没有我”这篇文章么？是的，这也是我想说的。他发表了，而且为党说了很多好话。但是，说句良心话，我们看后仍然觉得非常生疏。樊斌同志丝毫没有自我批评，相反，好像文艺报十期上的那篇文章并非出自他的手，而他却在洋洋得意地进行着自我表扬，把他描写成是一贯爱党、拥护党的人。其实这同样是不真实的。我怀疑他这样的一个一百八十度的急转弯，是否真正出于内心，深刻认识了自己的错误。他是不是想用另一种颜色把那种见不得阳光的底色盖起来？否则，为什么不敢当众用自我批评来更正自己的谎话呢？
〖-ZW/正文〗
