〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈滋ㄔ煲スセ髋┮岛献骰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁的事实戳穿他的鬼把戏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右斗争/农业合作化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某炮兵学校右派分子陈滋ǎㄑ盗凡可浠鹘淘保，在不久以前写了一篇长达一万二千字、包括二十个小题目的“农村见闻录”，十分恶毒地攻击党的领导和农业合作化政策。
    陈滋ㄔ诮衲6、7月间休假，回到他的家乡――陕西县中班竹园村。据他自己说，他写的“农村见闻录”都是根据hù县伦二社的“材料”。
    在反右派斗争开始辩论时，经过揭发批判，陈滋ǔ腥喜牧嫌心承┛浯螅但坚持说全部材料的精神是完全正确的。为了彻底揭发他的真面目，学校组织了两次实地调查，把真相完全调查清楚，陈滋ǖ陌严分沼诒淮链┝恕
    陈滋ǖ奈恼拢首先攻击了伦二社和农业合作化制度。他说建社后连年减产，在收秋粮以前，一般缺粮一个半月。他还说，减产的主要原因是政府的主观主义、官僚主义。调查事实证明，说伦二社建社后连年减产完全是捏造。这个社是1955年建立的。1956年农、副业生产纯收入平均每个社员九十一元八角四分（每户平均四百五十八元九角九分），比建社前收入并不减少。今年夏收减产的原因是：一、天旱缺雨；二、麦子有黄疸病（全省性的）。虽然如此，伦二社还有两个队增产。陈滋捏造建社后连年减产，完全是别有恶毒用心的。
    陈滋ㄔ谖恼轮兴担农民在合作化以后生活苦了。调查的材料证明这完全是捏造。社员们说：过去是“借着吃，打着还，跟上碌碡过个年”，“七月慌慌八月扎，十月落个光串串”。现在是“草棚变瓦房，余钱又余粮，身穿细洋布，脚蹬胶皮鞋”。看过庙地的陈明选老汉，一家三口人去年分了五百九十五元，生活很好，他说，只有合作化可靠，是“万年不败之家”，好得很。
    陈滋ù痈鞣矫嫖勖锱┮岛献魃纭Ｋ说：“有人说：土改95％的人拥护，统购统销50％的人拥护，建社95％的人不拥护。”陈滋借着别人的语气攻击说：“‘苛政猛于虎’这句话，现在才体会到。”据调查，陈滋ㄋ指的“有人”，原来只是他在农村中接触过的四、五个地富分子和二流子，其中有一个是当年他那个地主家庭里的长工头。他把这些人的反动话收集来反对党。至于广大农民讲些什么，陈滋ǜ本不了解，也故意不去了解。例如据调查，王清山小组十二户，建社时十户积极要求入社，未入社的两户，一户是富农，要求入社，群众不同意；一户是雇农，因怕吃亏未入社，半年多后才自愿入了社。
    陈滋还恶毒地说：“农民不满，把建社产生的缺点都称为‘优越性’”，“由于经营不良，使用不当，社里的牛大批死去，人们天天吃牛肉，他们也称之为‘优越性’”。在调查中，乡干部和农业社社员听了这些污蔑的话，非常愤慨。他们说：这都是地富分子的破坏话！当场统计了一下，从1954年下半年算起，全社十一个队共死了十一头牛，其中大部分是老死的。1956年，全社一百一十头牛，死了两头，今年一头也没有死。陈滋ㄋ荡笈死牛，“天天吃牛肉”，是从哪里来的胡说八道呢？
    陈滋ǘ杂诘车牧斓己偷车母飨钫策极尽污蔑、攻击之能事。他诬称农村里人人都会念一首诗，诗里说什么“打油排队，想起老蒋”。陈滋ǘ杂谕彻和诚政策、婚姻法、农业社干部、民主选举等，都进行攻击。调查事实说明，这都是陈滋ǖ亩褚馔崆和捏造，连他文章中的一些人名也是捏造的。他把一个得病死的教员，谎说是合作化后干活重累死的。有一个已经死了三年的人，也被他写为今年的“闹事人之一”。
    根据两次调查和揭露，右派分子陈滋ㄋ以大肆攻击党的领导和农业合作化，是由于他坚持反动的地主立场。陈滋ǔ錾碛诘刂骷彝ァＫ的祖父是前清举人，解放前任过伪县参议长等职（现在家闲住）。他的父亲当过国民党副保长，也是骑在人民头上的人物。陈滋ㄔ缭谒写“农村见闻录”以前，已经在日记中不断暴露他的反动立场。大鸣大放期间，他还为储安平、章伯钧、罗隆基等右派分子的谬论再三辩解。
    陈滋ㄔ谑率刀灾は乱丫全部暴露出他的狰狞面目。 （林江）
〖-ZW/正文〗
