〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意你的身份证〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：南京部队干部部组织统计处〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军容风纪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    最近我们发现有些军官对军官身份证不够爱护，丢失的现象严重。据南京部队有关部门统计，因为把军官身份证与钱放在一起而被小偷偷去的，约占丢失数的83％。丢失的场所多半是在戏院、电影院等文化娱乐或体育活动的场所。军官身份证的使用也比较混乱，据南京部队军人俱乐部反映：有的军官把自己的身份证借给别人使用；有的军官用身份证作租自行车的抵押。我们建议各级领导和有关部门重视对所属军官进行教育，同时对丢失身份证的军官应根据情节轻重，给予严格的批评和适当的处分。对今后如何减少丢失与使用的混乱现象，我们提出几点意见：
    1.在公共场所以及乘坐公共汽车、电车、火车、轮船时，应当先检查你的军官身份证放得是否妥当，并时刻警惕，防止遗失。
    2.在公共娱乐场所或体育场脱衣服时，应先检查衣服内是否放有军官身份证。
    3.在人多的地方，或在晚会散场时，应特别注意防止因人多拥挤而遗失或被窃。
    4.决不能把军官身份证借给别人使用。
    5.在使用军官身份证的时候，军官应接受对身份证的检查，不应借口保密而拒绝检查或只露皮面不让检查内容，以防坏分子冒充军官混入内部。
    南京部队干部部组织统计处
〖-ZW/正文〗
