〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德军事代表团去沈阳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱副主席、周总理曾接见代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系RW：朱德/国家副主席/周恩来/国家总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱德副主席和周恩来总理8日晚上接见了以维利・斯多夫上将为首的德意志民主共和国军事代表团。
    朱副主席和周总理询问了民主德国人民军队的建设情况。斯多夫上将在简要介绍了德人民军的情况以后，接着谈到了他们在北京访问坦克学校和某步兵师的印象。他说：我们在参观中学到了很多东西，首先是纪律方面，我们代表团全体同志一致认为你们军队的纪律良好，官兵们很热情、很友好；训练水平也很高。朱副主席说：中国人民解放军建军以后，长期处在战争环境，没有很多时间进行训练，现在进行正规训练还没有多久，缺点是很多的。周总理也说：请你们给我们提提缺点吧！斯多夫上将恳切地说：我们在参观中提了一些意见，不过，我们提的那些意见，中国同志也知道。周总理说：他们知道，你们再提醒一下也有好处，知道了不一定能马上改，你们提出来他们就改得快了。
    在谈话中，斯多夫上将特别谈到了德意志民主共和国人民为争取祖国的统一而进行的斗争。朱副主席和周总理祝德国人民在为争取祖国统一的斗争中取得胜利，并希望代表团转达对皮克、格罗提渥等同志的敬意。宾主双方亲切交谈了一个多小时。
    接见时在座的有：彭德怀元帅、谭政大将、李达上将、肖向荣中将、宋登华上校。接见时，外交部副部长曾涌泉和德意志民主共和国驻华大使馆临时代办比尔巴哈也在座。
    8日是中秋节，朱副主席和周总理特意请客人们吃了中国的月饼。客人向朱副主席、周总理赠送礼品。
    又讯 以斯多夫上将为首的德意志民主共和国军事代表团，由李达上将和我国驻德武官宋登华上校等陪同，9日上午乘专机离京到沈阳、旅大等地参观访问。
    代表团在京期间，由李达上将、马伟华少将陪同，7日乘专机到北京部队某步兵师参观访问。客人们参观了这个部队实弹射击、操场制式教练，参观了士兵宿舍和食堂。在某团三连的俱乐部里，斯多夫上将看了这个连队在抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的战斗事迹挂图，表示十分钦佩，他请译员把这些事迹译成德文准备带回国去。
    临离开部队时，斯多夫上将向列队欢送的官兵们讲了话。他说：我们非常高兴地看到中国工农子弟组成的军队，你们的训练水平很高，军事纪律很好，这是你们高度的政治觉悟的表现。我们德意志民主共和国人民军在统一工人党的领导下，正为保卫社会主义建设、为争取祖国的统一而斗争。虽然我们两国相隔万里，但我们有兄弟般的联系，我们团结在以苏联为首的社会主义阵营内，一定能打垮任何帝国主义的侵略。斯多夫上将最后说：请允许我将我们国家人民军的军旗赠给你们，作为友谊的象征，作为我们这次访问的纪念。马伟华少将和张一波大校也将华北解放纪念章和一些战斗演习图片赠送给客人们。列队欢送的官兵们齐呼“中德友好万岁！”
    8日上午，代表团曾参加国防部举行的战斗训练座谈会。下午游览了故宫。
〖-ZW/正文〗
