〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要斗争右派，也要改进工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈光荣/李子义/庄叔培〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反右派斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常参加劳动 经常和部属谈心
    8504部队的机关干部每月进行八小时的体力劳动。政治部的科长、助理员，自整风以来一直坚持自己打水、扫地，整理寝室、办公室和周围环境。公务员已经由三人减少到一人。领导上正准备把一部分公务员送到连队。
    机关干部到施工连队了解和帮助工作时，除了完成本身的任务以外，还参加现场施工，和战士们并肩劳动。施工连的连排干部，过去是不参加体力劳动的，现在在不影响指挥的情况下也参加劳动。很多连排干部和战士一样轮流值班，轮流打菜、打饭、挑水、扫地。
    领导干部现在能较普遍地同下级谈心。在7、8月份，十八支队的领导干部已经普遍地和连长、指导员谈过话。各支队的领导都把与下级官兵谈话，当作经常性的工作来做了。 （8504部队整风办公室）
    处处按整风精神办事的工作组
    空军政治部工作组来到了汕头市防空部队。他们在部队里同官兵打成一片，招待员反映：这些北京来的军官态度很好，没有架子。工作组到4542支队二连的时候，正遇上“擦拭日”，他们就到炮上要求炮长分配任务。邱富昌中尉力气大，他同二炮手一起通炮膛。方耀华少校一边细致地擦拭，一边同炮手谈话。他们在火热的太阳光下，又热又累，干了一上午，和炮手们毫不拘束地交谈着工作、学习和生活情况。工作组在一个月的时间里，总结了高射炮兵防空作战中的政治工作经验，对训练中贯彻群众路线的几个具体做法作了研究，写了约二万六千多字的报告，内容比较丰富具体。这个工作组处处按着整风的精神办事情，给部队留下了好的印象。 （陈光荣）
    月月检查爱兵观念
    4216支队各党支部每月在研究分队思想情况的时候，都把干部的爱兵观念作为检查内容之一。指挥连连长管理方式生硬，党支部批评了他，事后就有了改进。战士们反映，现在我们连长的脾气已经改了很多。原来要求调出该连的同志，现在已经安心工作了。
    各分队都取消了排长室。正、副排长和战士住在一个宿舍里，带家属的连队干部，除了星期六以外，晚上都同战士生活在一起。战士们说，过去有事往往找不到干部，现在可以随时和干部谈问题了。
    各分队都建立了家属招待小组，对来队家属能作到热情接待。家属来时高兴，走时痛快，使战士们感到满意。 （李子义、庄叔培）
    几件好事
    0970部队一支队后勤处的全体军官，利用半休期间轮流帮助生产组的战士放鸭子，使战士有休息时间，进一步融洽了官兵关系。
    为了解决军官家属的劳动就业问题，0199部队成立了缝纫训练班，请了技术工人作指导。还准备成立洗衣室，组织家属参加劳动。
    0199部队根据群众的意见，将通过营区的公路开放了。在这条公路开放以前，老百姓到市区要绕路，雨天走路更不方便，因此有意见。这条公路的开放，博得了老乡们的好评。 （谯春雨）
〖-ZW/正文〗
