〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗1324部队集训团复员军人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心向张学万等同志学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “向张学万等同志学习”，已成为1324部队复员集训团复员军人的共同口号。
    看到报载张学万等十四位复员军人，在汉阳一中反革命暴乱事件中，挺身而出，向暴乱者进行坚决斗争的事迹，集训团的同志都感到非常兴奋，并一致斥责反革命分子的卑鄙行为。他们阅读了解放军报的社论“赤胆忠心”，并在小组里展开了热烈的讨论，一致认为张学万等十四位同志是全体复员军人学习的榜样。
    原二十一连三班班长曲雨农同志说：“张学万等同志的行动，给我们极深刻的教育，使我们今后遇到这类事件时，有了行动的方向。”五班孙秋田同志说：“张学万等同志为人民利益奋不顾身，保卫党、保卫社会主义的坚定立场，永远是我们学习的榜样。”许多同志都希望早日回乡参加社会主义大辩论，参加社会主义建设。 （王世斌）
〖-ZW/正文〗
