〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗波兰庆祝航空节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华沙举行新奇多样的航空表演〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗波兰航空节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华沙9日电 华沙在8日举行了有四百架喷气机参加的航空表演和空军检阅，约有三十万人观看了这次波兰历史上从未有过的大规模的庆祝航空节的表演。
    华沙这一天天气晴朗，万里无云。检阅台上坐着波兰党和国家的领导人哥穆尔卡、萨瓦茨基、西伦凯维兹等。苏联空军元帅鲁金科也应邀参加观礼。
    下午三时半，屡创世界纪录的波兰滑翔机运动员卡帕拉和基帕科夫斯基开始表演。他们驾着波兰设计的滑翔机从高空中俯冲下来，一会儿像蜻蜓点水一样从检阅台前面的上空掠过。接着是十二架滑翔机表演各种队形。人们还看到了世界上首次表演的由直升飞机不着陆拖起滑翔机的表演。跳伞员们表演的低空跳伞延迟开伞的惊险动作更为精彩。医务飞机表演了在一分钟内把伤员装上飞机的动作。
    最后是四百架喷气轰炸和歼击机大检阅，其中有些飞机以每小时六百公里的速度在二百公尺的高处飞行，参加检阅的还有一些超音速飞机。这充分显示了人民波兰近代化的空军力量。
〖-ZW/正文〗
