〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从防洪看新旧中国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗连队社会主义教育参考材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队社教参考材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水是中国历史上长期存在的灾害。它严酷地考验了新中国和旧中国。
    公元前二零六年，是西汉王朝头一个皇帝刘邦建国的年头。从这一年起直到1936年，共是二千一百四十二年。这两千多年中，中国发生了多少次洪水呢？据历史记载，较大的是一千零三十一次。差不多两年一次。这些洪水吞食了多少人，冲毁了多少田园庐舍，没有详细的记载。但是1931年长江发水那一次，光是淹的田地就有一亿二千一百五十万亩，相当全国耕地的十五分之一。武汉市和南京（国民党政府所在地），整整被水泡了四个月。
    新中国成立之后，虽然也三年两头闹水，但是从来没有闹成大灾。拿长江来说，它在1954年发生的洪水，比1931年大得多，武汉关的水位超过了1931年的水位一公尺多，但是依靠我们党和人民政府的正确领导，长江全线和沿岸各大城市，都安全无事。
    这并不是说洪水对旧中国特别无情，在旧时代特别凶恶，而是因为我们今天的社会制度比旧中国无比优越。就是靠着这种优越的社会制度，人民才能充分发挥自己的力量，兴修水利，祛除水害，才能够使得我们的农田和城乡，不再成为鱼虾的世界。
    水库水闸
    水库这东西，在旧中国水利史上是从来没有过的。解放后八年来，我们共修了多少水库呢？拣最大的说：淮河上修了七座，永定河和浑河各修了一座，此外，淮河和黄河上正在修的有三座，共是十二座。它们的名字是：白沙水库、板桥水库、石漫滩水库、薄山水库、南湾水库、佛子岭水库、梅山水库、响洪甸水库、磨子潭水库（以上属淮河）、官厅水库（属永定河）、大伙房水库（属浑河）和黄河上的三门峡水利枢纽工程。这十二座水库，能够拦蓄一千亿公方的大水，每一个都是一座有控制的人工湖。
    旧中国时代虽然也曾想过修水库，比方官厅水库就想着修过。但是从袁世凯到蒋介石，后来还有日本，嚷嚷了几十年，连一块石头都没动过。解放后，人民政府只用了两年工夫就把它修起了。
    水闸，这东西过去也没有过。八年来我们修了多少水闸呢？十一座大的，六十五座中型的。这十一座大的是：三河闸、涧河集分洪闸、荆江的进洪闸和节制闸、杜家台分洪闸、独流减河进洪闸等等。每一座大水闸都是长大如龙，高大如山，进水出水都可随人所欲。
    旧中国时代，国民党虽然也打算修过，例如三河就计划过建造“活动坝”，几年中借外债、招夫，大吹大擂，结果不过是打了几根椿子拉倒。解放后在人民政府手里，只用了不到十个月的时间，全长六百七十多公尺，全部钢骨水泥的三河闸，就全部修好了。
    有了这些水库和水闸，我们就可以调节洪水，确保江河的安全。如单是一座杜家台分洪闸，就可以把汉江洪水分泄二十二亿公方，从而保障十五县的地区的安全，改变了“沙湖沔阳洲，十年九不收”的局面。
    堤防工程
    抵御洪水，除了水库和水闸以外，还需要依靠合理的河道和巩固的堤防。解放后八年来，全国因挖河修堤所用的土方、石方和混凝土，共达八十六亿多公方，如果把这些东西一立方一立方地排起来，可围着地球转二百一十六遭。
    只拿淮河来说，八年中培修的堤防总长已达三千公里；整理的河道和开挖的沟洫达二百九十八条，总长六千三百公里；同时还修建了一百六十座涵洞和湖泊洼地工程。这些工程与水库水闸工程一起，就从根本上改变了淮河流域的“大雨大灾，小雨小灾，无雨旱灾”和“五年小灾，十年大灾，百年特灾”的命运。除了淮河以外，黄河、长江、河北的海河水系、东北地区的各河堤防，也都作了很大的修治工程。
    过去的情况怎样呢？明清两代的封建帝王，曾把淮河的洪泽湖大堤用石头修过，但他们是为了使在南方搜刮的粮食能够顺利地运到北京，供他们享受。明代曾治过黄河，目的是保护皇族在淮黄之间的凤阳的皇坟、皇地和运河的粮道。清代曾在永定河北岸筑过石堤，目的也只是为了保护皇帝的京城，使大水在南岸决堤去淹老百姓。国民党时代，就更不像话。国民党政府非但没有修过什么水利工程，还不断借“治黄”“导淮”的名义向人民敲诈勒索，1938年日本鬼子打来的时候，甚至丧尽天良地把黄河南“花园口”大堤扒开，使黄水漫流，淹了三省八千一百万亩土地，淹死了九十八万老百姓，使富饶的淮河流域变成黄沙滚滚的沙漠。
    变害为利
    修堤防，造水库，建水闸，当然不只是为了防水害，积极的意义还在于使水害变成水利。八年来我们所修建的这些工程，不仅可以发电，便利航运，增加水产，并且大大增加了灌溉面积，提高了农田的产量。我国粮食年产量，能比解放前增加将近一倍，跟这些工程是有直接关联的。
    大家知道，我国旱灾并不比水灾小。清王朝二百六十八年中，黄河流域共发生旱灾二百零一次。1876年到1879年三四年间，河北、山西、山东、河南四省，因旱灾而饿死的人就达一千三百万。到解放前为止，全国原有的灌溉面积，几千年累积只有三亿多亩，绝大多数土地都得“靠天吃饭”。
    解放后八年来，由于政府大力领导人民兴修水利，单是国家投资兴办的大型灌溉工程，就达三百多处；万亩以上的灌溉区就达一千多处；农村小型水库一千多万处；打井七百五十万眼，安装水车一百八十万部；增加抽水机四十三万马力。由于这些工程的兴建，灌溉面积已经到了五亿多亩。
    国民党时代，反动统治者非但不关心这些事情，相反，连祖宗留下的一些水利工程，也叫他们给毁了。如天下驰名的、秦朝时候就修建起来的四川都江堰，就因为国民党不修补，灌溉面积由原来的三百万亩，缩小到了一百九十万亩。
    这只是过去八年的情况，按照我们国家的计划，更大的治水工程，如根治黄河和长江的工程还在后头呢。但是就是简单地看看这八年来的情况不就可以明白究竟是那个政府好，那个政府坏，那种制度好，那种制度坏了么？右派分子说“新中国不如旧中国”，“治水带来了灾害”，不是有意地诬蔑我们的新社会是什么呢？
〖-ZW/正文〗
