〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保驻华大使举行国庆招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刘少奇委员长在会上讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说两国友谊的不断发展有利于两国建设和世界和平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中保关系RW：刘少奇/人大常委委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 刘少奇委员长今晚出席了保加利亚驻中国大使涅加尔科夫举行的国庆招待会。
    他在这个盛大的招待会上讲话中宣布，再过几天，以保加利亚人民共和国部长会议主席于哥夫同志为首的保加利亚政府代表团就要来到中国进行访问。
    他说，这次访问将是我们两国之间的一件大事，并且一定会进一步加深我们两国人民的兄弟友谊和密切合作。
    刘少奇委员长说，中保两国人民的友好合作的不断发展和巩固，不仅有利于两国的社会主义建设，而且有利于加强以苏联为首的社会主义各国之间的团结和保卫世界和平的崇高事业。
    涅加尔科夫大使在招待会开始的时候讲了话，他说，保加利亚人民之所以能在建设中取得伟大的成就，是由于有各个兄弟国家的支持和援助，首先由于有苏联毫无保留的大公无私的援助。
    涅加尔科夫说，保加利亚人民共和国忠诚地站在苏联和中华人民共和国为首的社会主义阵营中，并且积极地工作着。涅加尔科夫说，中保两国之间有着亲密的社会主义兄弟友谊。保加利亚人民由衷地为中国人民所获得的具有历史性的成就而欢欣鼓舞。
〖-ZW/正文〗
