〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个勇敢的斗士――杨槐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵民生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨槐同志是第四步兵预备学校的会计（少尉，共青团员）。他在鸣放中同朱自煌右派小集团进行了勇敢的战斗。
    5月间，朱自煌小集团借鸣放机会造谣生事，操纵了训练处的“苜蓿报”，大放毒草，甚至煽动教员罢教。训练处有部分文化教员，一时被小集团搅昏了，也有几个人跟在小集团后面摇旗呐喊、推波助澜。然而这股妖风并没有使大多数立场坚定的同志受到迷惑。杨槐同志在这场大风浪中，就是一个勇敢的斗士。他虽然是全国解放后入伍的青年知识分子，但经过了几次政治运动的教育和锻炼，已有了一定的政治觉悟。因此，他一看到朱自煌右派小集团在“苜蓿报”上煽动闹事的文章，就非常恼恨这批企图搞垮学校的人。他为了弄清右派分子借以兴风作浪的所谓“琴瑟事件”的真相，就去找队列科赵岗助理员交谈（赵是那件事的见证人）。事后，他写了一篇文章，针对小集团的阴谋，质问道：“是用实事求是的态度来明辨是非呢，还是故意混淆是非呢？是为了帮助领导整风呢，还是借题发泄私愤呢？是为了加强团结、解决矛盾呢，还是卷起袖子、握着拳头、暴风骤雨般地来大吵大闹呢？……”他在文章里提醒大家不要中了小集团的“诡计”。
    杨槐同志的文章得到了广大群众的拥护。有人说“这是给我的一付清凉剂”。可是右派小集团的成员并没有因此而停止疯狂的叫嚣。他们一面继续放毒，一面有组织地来打击杨槐同志，小集团的人骂杨槐同志“用小人之心度君子之腹”，是领导上的“应声虫”，是“马列主义的面孔”，是“向领导下跪求饶的人”。
    这并没有吓倒杨槐同志。他反复阅读人民日报的社论，还利用时间阅读“矛盾论”，从中吸取力量，动手写反击右派的文章。他理直气壮、信心百倍地说：“乌云毕竟遮盖不了青天！”
    6月下旬，学校整风办公室分配他参加“苜蓿报”的编辑工作。他和学校团工委副书记徐广文同志密切合作，夜以继日地编写文章，组织稿件，同广大群众一起，向右派小集团以及其他的右派言行展开了猛烈的反击。
    群众都称赞他“是一个好共青团员”。
〖-ZW/正文〗
