〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反对美国利用联合国干涉匈牙利内政〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国的挟持和操纵下，联合国将在今天（9月10日）举行特别会议，讨论所谓“匈牙利问题”。这是对匈牙利人民的极大的侮辱和对匈牙利内政的又一次粗暴的干涉。
    以美国为首的国际反动势力对它们在匈牙利事件中的失败，一直是死不甘心的。在去年匈牙利十月事件以后，美国利用所谓“匈牙利问题”，进行反苏反共的阴谋诡计，接二连三地遭到破产以后，今年1月，美国又操纵联合国通过决议，决定成立特别委员会（即所谓调查匈牙利问题的五国委员会），对所谓“匈牙利问题”进行“调查”。6月18日，五国委员会根据一百一十一名逃亡国外的匈牙利反革命分子和叛徒的证词，发表了一个十五万字的谎言“报告”，并要求联合国大会对这个“报告”进行讨论。五国委员会成立这件事本身就是对匈牙利内政的粗暴干涉。而所谓“报告”，更是由美国一手制造出来，歪曲事实，颠倒黑白的。因此，美国挟持联合国再次讨论“匈牙利问题”，不仅是非法的，而且也是荒谬绝伦的。
    匈牙利事件已经过去十个多月了。在过去的十个多月中，匈牙利人民在社会主义工人党和工农革命政府的领导下，重建了国家秩序和经济生活。匈牙利的局势已完全恢复正常。人民政权日益巩固，工农业生产蒸蒸日上。这已是人所共知的事实。但是，美国为什么对于摆在联合国的面前的许多有关国际和平的重大问题，譬如裁军问题，禁止原子武器问题，阿尔及利亚问题，阿曼问题以及美国对中东的侵略威胁问题等不去讨论，而偏要重新摆出根本不存在的所谓“匈牙利问题”来无理取闹呢？说穿了也很简单。美国之所以这样做，首先是它不甘心过去在匈牙利反革命事件中的失败，企图利用联合国的名义，达到再次干涉匈牙利内政的目的。其次是想利用由美国和匈牙利叛国分子等所捏造的假报告，污蔑匈牙利，污蔑苏联，企图再次挑起反苏共反的浪潮。此外，更重要还是为了转移当前全世界人民对裁军问题，对美国在中东特别对叙利亚侵略等问题的注意，想把讨论所谓“匈牙利问题”作为迷人的烟幕。
    美国强迫联合国讨论所谓“匈牙利问题”的勾当，首先遭到匈牙利人民的一致谴责。最近，匈牙利工农革命政府已发表声明，抗议联合国再次讨论所谓“匈牙利问题”。在匈牙利国内，一个抗议美国利用联合国干涉匈牙利内政的声势浩大的运动，已经展开。苏联、中国和所有社会主义国家以及其他爱好和平国家，都同情和支持匈牙利人民的正义要求。这些情况说明，今年已同去年的情况大不相同了，现在的匈牙利比十月事件以前更加巩固了，全世界人民的觉悟也大大提高了，美国妄图利用联合国再次干涉匈牙利内政的阴谋是注定要破产的。
〖-ZW/正文〗
