〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬――“贾林”夫妇的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一对乌光油亮的军犬――“贾林”和“贾田”，同战士们一样，在这个海岛上度过五个年头了。
    当夜幕罩住海面的时候，“贾林”和“贾田”不是随同哨兵蹲在哨位上，就是跟着巡逻组去巡逻执勤。
    在一个深夜里，金门岛蒋军三个“水鬼”（潜水特务）妄想到岛上来捉我哨兵。这时候，机灵的“贾林”和“贾田”正蹲在海滩上。它们突然被一种异样的音响吸引住。当它们看到三个“怪物”在海水里浮动的时候，就大叫起来向部队报警。蒋军“水鬼”爬上岸，在满布礁石的海滩上找到一个石洞隐藏起来。“贾林”和“贾田”用灵敏的鼻子嗅着寻找“水鬼”的踪迹，很快地找到了这个石洞。“贾林”独自守住洞口，让“贾田”回去带领巡逻队士兵来捕捉“水鬼”，三个“水鬼”终于落网了。他们本想来捉我军的哨兵，自己反做了俘虏。
    又一个夏天的深夜，蒋军少尉排长带一班士兵乘小船来偷袭。“贾林”和“贾田”老远就望见从金门岛海面漂来一个黑色的东西。当它们看出是小船的时候，马上就分工应付敌情：“贾田”留在海边监视小船，“贾林”跑到岗位上用嘴咬住哨兵的衣角，表示发现了敌人。部队得了情报，很快布置好包围圈。敌人刚下船，蹲在海边的“贾田”，便勇猛地向走在前面的蒋军少尉排长扑去，用前脚扒住他的肩头，照着咽喉狠狠的一口，蒋军排长当场被“贾田”咬死了，其他敌人也全部就擒。
    “贾林”和“贾田”对敌人这么狠，对一般老百姓却很和气。它俩见到往岛上运水的民工，既不咬也不叫；如果来岛上的是生人，“贾林”和“贾田”就一个监视，一个跑去向哨兵报告。但是，当哨兵说“这是自己人”的时候，它俩便摆着尾巴表示欢迎。
    几年来，“贾林”夫妇生养了三四对儿女，如今已有了孙子。全岛大小十五只狗，都是它们的后代，一个个都长得乌光油亮，士兵们一股脑儿管它们叫“小黑”。“小黑”们和士兵分住在前沿阵地上。快上岗的时候，它们蹲在哨位上等着哨兵；巡逻组执勤的时候，它们都跑在前面，每块礁石、每个石洞都要仔细搜索一遍，只要士兵向树丛中投颗石子，它们便像得到命令，嗖地窜进去搜查。发现可疑的人，它们就不声不响地隐蔽起来，等他走近，冷不防扑上去，再狡猾的敌人也别想逃脱。士兵们对“小黑”们亲如朋友，逢到敌人打炮的时候，总是带着它们一块跑进防炮洞去隐蔽；放映电影的时候，“小黑”也是当然的观众，卧在士兵的身旁。
    现在，“贾林”年老了，它把陪同士兵守卫前沿的任务交给了儿孙们，自己和老伴，只是每天晚上跟随连长、指导员查查哨；假如连首长有事不能去查哨，就把“贾林”夫妇叫到连部，用指头画个圈圈，交代一句：“今晚我们不能查哨，你俩围着岛子转转吧。”“贾林”夫妇便遵照这个指示，每半小时绕着岛子转一圈，从深夜直到天亮。
    “贾林”还能帮炊事员做很多事呢。猪跑远了，炊事员把“贾林”喊过来，指指猪跑去的方向，叫它把猪追回来。不大一会儿，“贾林”就高兴地咬着猪的耳朵一块回来了。今年春节，炊事员要杀几只鸡，小鸡满山飞，捉不住，炊事员拾起一块石子，向要捉的那只鸡投去，“贾林”跑过去就把那只鸡捉住了。“贾林”的自尊心很强，遇到不如意的事，它要到连部告状的。有一次炊事员给它炒好饭，忘记洗盆就倒进去，“贾林”不吃饭，垂着脑袋拖着尾巴向连部走去，它用嘴咬着指导员的裤脚往厨房拉。指导员随它到厨房一看，原来“贾林”吃饭的盆很脏，就对炊事员说：“你要好好爱护‘贾林’，它是我们无言的战友！”
〖-ZW/正文〗
