〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他是谁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通化驻军抢险片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武矢〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月21日子夜，通化市浑江水位涨了四点五米，流速由每秒八十公分加快到五点二米。这是当地六十年来没有过的特大洪水。
    江东岸路基被冲断了，三十里郊野一片汪洋。市内十四万居民受着严重的威胁。
    在艰险的面前站出了人民的子弟兵。曾参加解放通化的0948部队出动了二千多人、五十辆汽车、二十辆大车和一些橡皮舟，投入抢险战斗。正如市民所说：“哪里艰险，哪里就看到他们！”
    架线
    电话排长宋仁官，在雷雨交加的深夜，突然接到紧急命令：“以战斗的姿态在江堤上架线！”他立刻带上三个班跑步出发。
    江堤上，黑得什么也看不见，只听到洪水在咆哮。他们毫不犹豫地按着防汛指挥部的计划，在西渡口、东桥头和危险的堤岸上，紧张地架线。
    暴雨淋透全身，洪浪猛扑过来，寒气袭人。这一切，他们都不顾，只是在堤上奔跑着、工作着。滑倒了，翻身爬起来。看不见接线头，就借助闪电的光亮。
    在三十分钟内，他们完成了二千公尺的架线任务。分别设在四处的单机，先后和防汛总指挥部叫通了。
    为了不使联络中断，守机的电话兵都用雨衣紧紧地裹住单机，把它抱在怀里。险哪！他们头上有天线，脚下通地线。每一次闪电，电流都可能通过他们的身躯。但是他们仍然冒着雷击的危险，忍着雨淋的苦头，顽强地守在洪水狂涨的江边。
    他是谁？
    在江东汪洋大水中，有一个军人撑着船在行进。他从淹没的窗框上，救出奄奄一息的孩子；从孤树上，救下一群青年；从将坍倒的房屋上，救下即将临产的孕妇；从坍倒的房子里，救出白发苍苍的老人。……七十个人上了这只救命船。一个老人紧握着他的双手，说：“感谢你救了我……。”
    波涛翻滚，船被冲下数丈。他知道，要通过激流把人们渡到高岗上去，必须用力支撑，可是他彻夜未眠，粒米未进，眼前一发黑，身子就向水中栽去。人们赶紧拉住了他。
    “他是谁？”人们都以挚爱的眼光注视着他。
    突然，船身碰在木椿上，晃了一下。一个同志一把拉住他的衣襟急叫：
    “小心，参谋长！”
    “啊！救我们的是参谋长！”
    他是某军的参谋长陈锦渡同志。昨夜带领千余名战士冒雨护堤，指挥部队带着大批武器、器材、马匹和文件安全转移。从拂晓起，他就在这里抢救人民。
    水势狂急，船身旋转起来，船上人正担心。他说：“有我们在就有你们！”
    在官兵们家里
    政治部尹副主任，对正在洪水中抢救灾民的家属工作员解校正和曾政委的爱人刘洁说：“快回去，把灾民们安置到军官的家里去，要好好地招待他们。”
    当她们跑回来的时候，好多军官家属已经主动收容了许多灾民。政委家里收容着四户灾民，罗副部队长家里已经为灾民们做好早饭了。尹副主任的六十多岁的老母亲，热心地为灾民们端饭盛菜。一位沙大嫂流着感激的热泪说：“如今的军官，真是为咱们办事的！”
    战士的大食堂里，也住了三十多户灾民。战士们纷纷建议：“我们吃啥，让他们也吃啥！”炊事班的同志自动腾出了房子，说：“晚上太凉，有些大娘、大嫂们还是住到我们宿舍里吧！”有的炊事员发现灾民的幼儿吃不下高粱米饭，就特地给做了大米粥。他们还怕灾民们不好意思吃，就主动给盛饭端菜。大娘们感激地说：“这比家里人还亲热哪！”
〖-ZW/正文〗
