〖ZQ/总期〗266〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给张学万等同志的一束信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自从本报8月15日刊载了“在汉阳一中反革命暴乱事件中，复员军人奋勇挺身反击敌人”的消息后，许多读者纷纷给张学万等十四位同志写信，向他们祝贺，并表示要向他们学习。
    第十九速成中学学员徐炳根在给张学万等十四位同志的信上说：“当你们的消息从报上传到我们的学校时，我们的学校马上轰动起来了。大家都向你们祝贺。”
    0137部队三支队二排郎裕栋的信上说：“你们为党、为人民、为社会主义事业赤胆忠心的事迹，使我不禁高声称赞：做得对，做得好！你们这一举动，给了右派分子一次有力的打击，使他们知道人民的战士处处都能闻得出他们的臭气来。”
    1160部队复员二中队吴进同志来信说：“你们高度的警惕性和对革命事业的忠诚，不仅表现在战场上对敌斗争方面，而且也表现在反击右派的政治斗争方面。”四十四医院的明芳、白羽中同志来信说：“你们这种忠勇果敢的行为，值得我们敬佩，值得我们学习。”
    志愿军201部队五中队来信说：“你们那种坚持真理、勇于斗争的精神，将激励我们更进一步提高阶级觉悟和斗争意志。我们一定要在反右派的斗争中，从政治战线上和思想战线上获得社会主义革命的全面胜利，并把自己锻炼成为坚强的共产主义战士。”
〖-ZW/正文〗
