〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星火燎大野热血铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读《星火燎原诗词选萃》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G236〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由《红叶》编辑部编辑、解放军出版社出版的《星火燎原诗词选萃》，让我们追溯岁月，回到我军初创的当年，作一次历史的回眸和精神的漫游。这本书荟萃了领袖元勋，红军将士、革命先烈150余人的440首诗作，记述了我军初创时期如火如荼的斗争生活，展现了遍地星火势渐燎原的宏阔画卷，讴歌了革命先驱、共产党人、红军战士前赴后继的奋斗精神、高风亮节和优良传统。
    我们在诗里看到了沸腾的热血。那是一个黑暗动荡的年代，也是一个热血澎湃、追求真理、英雄辈出的年代。为了改造社会，多少热血青年投身革命，寻求救国救民的道路。“大江歌罢掉头东，邃密群科济世穷。面壁十年图破壁，难酬蹈海亦英雄。”周恩来怀抱理想，登舟东渡。“大陆龙蛇起，乾坤一少年。”蔡和森踌躇满志，负笈西游。“中山主义非无补，卡尔思想集大成。从此天涯寻正道，他年另换旧旗旌。”曾是旧军人的朱德接受了先进思想，毅然决然反戈一击，参加了革命队伍。刘伯承“手执青锋”出益州，周逸群“废书学剑”走羊城。无数的革命志士，秉承“誓救生民路一条”的信念，以身许国，成为与黑暗抗争的坚强战士。精壮的热血是真理的产床，历史选择了这些忧国忧民的热血青年，铁肩担重任，武装斗争成了当时这些社会精英们的必然选择。
    我们在诗里看到了星火燎原的壮丽画卷，看到了盗火者，播火人，浴火的英雄。大革命失败以后，国共破裂，蒋介石加紧了对革命势力的镇压。腥风血雨，地火运行，中国共产党开展了武装反抗国民党反动统治的斗争。首义南昌，振臂一呼，万众响应。还有秋收起义、广州起义、百色起义，南方数省和陕西等地顿时赤帜遍地，群雄并起。“军叫工农革命，旗号镰刀锤头……地主重重压迫，农民个个同仇。秋收时节暮云愁，霹雳一声暴动。”暴动，暴动！中国到处都是干柴烈火，很快渐成燎原之势。诗作者就是当时武装起义的领导者和亲历者。平时很少为文的虎将彭德怀在1927年接连写了《平江起义口占》、《答蒋介石派间谍招降》等三首诗。“‘马日事变’教训大，革命必须有武装。”他直抒胸臆，义正词严，字里行间，见其血性和率直。刘志丹在黄土高原揭竿而起，也用诗歌作为自己的宣言：“陕甘儿女有豪气，赤手空拳争权利。今日武器扛肩上，列队阵阵成铜墙。”这些在战火中燃烧的诗句，出自草莽之中，阡陌之上，有着泥土的气息，血汗的气息，有着风云之气，真实、质朴而威猛，如沉雷滚过神州大地。
    我们在诗里看到了毛泽东指点江山、文武兼备的风采。毛泽东不仅领导了秋收起义，实现了井冈山朱毛会师，而且在1927年至1934年间，相继写下了《西江月・秋收起义》、《西江月・井冈山》、《采桑子・重阳》、《清平乐・蒋桂战争》、《如梦令・元旦》、《减字木兰花・广昌路上》、《蝶恋花・从汀州向长沙》、《渔家傲・反第一次大“围剿”》、《渔家傲・反第二次大“围剿”》、《菩萨蛮・大柏地》、《清平乐・会昌》等多首词章，是这位“激扬文字”的领袖一生中诗词创作的高峰期之一，说明他当时诗情洋溢，心情是何等振奋。这些词章真实地记录了当时大好的革命形势和“百万工农齐踊跃”、“横扫千军如卷席”的战斗情景。风卷红旗，战地黄花，森严壁垒，赣江风雪，万木霜天，风景这边独好。历史远去了，但我们在诗中，依然可以看到滚滚烽烟，看到鏖战的战场，可以听到山头鼓角，隆隆炮声，工农武装的壮歌呐喊。
    铁板铜琶，雄词丽藻，一页页读来，都是革命先烈的正气篇，红军将士的心灵史。
    历史是镜子，诗歌是财富。今天，我们追溯历史，怀念先烈，是绿叶对根的回忆，是为了继承传统，营养灵魂，强壮军旅，奋然而前行。（喻晓）
〖-ZW/正文〗
