〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是奥运火炬手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与厦门市“奥运火炬手”？福建省军区某海防团三级士官殷文斌的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，面积仅为0.19平方公里的角屿岛传来喜讯：驻守在此的福建厦门警备区某海防团三连观察所所长、三级士官殷文斌光荣入选奥运火炬手。今年28岁的殷文斌，岛龄已有10年，他是厦门市25名入选奥运火炬手中唯一一名现役军人。届时他将代表厦门岛上的全体官兵，高擎奥运火炬奔跑在经济特区的热土上。最近，我们采访了这位入选的军人火炬手。
    笔者：作为厦门市当选的25名火炬手中唯一的一名军人代表，你听到自己当选时是什么样的心情？
    殷文斌：简直有点不敢相信！我们角屿岛远离大陆、远离特区，真没想到自己能够入选。自从申奥成功后，我们海防官兵非常关注奥运会的进展。现在，突然成为了奥运会火炬手，感觉自己的心和奥运会贴得越来越近了！
    笔者：你认为自己为什么能当选奥运火炬手呢？
    殷文斌：我总结了一下，认为有三点：一是我1997年入伍就来到角屿岛，是守岛官兵中时间最长的一个。二是自己在本职岗位上尽职尽责，干出了一些成绩。先后2次荣立三等功，8次被评为“优秀士官”和“优秀党员”，被总部评为“全军优秀士官人才奖”。中央电视台还曾两次对我的事迹做过专题报道。三是虽然我们身处特殊位置，但各级领导和驻地群众一直对我们很关注很厚爱。
    笔者：听说你练就了一手听音辨物的功夫，战友们夸你是“海防雄鹰”，是真的吗？
    殷文斌：呵呵，没什么神的，也就能对着观察镜观察地形、通过声音判断机械的型号、通过马达声判断是什么船只等等。反正就靠练，用望远镜观察，每次眼睛都要一眨不眨地盯着镜头看半小时以上，还要背一些枯燥的机械参数。若说不苦，不是真话。练下来，老想呕吐，一口饭也吃不下。
    笔者：你当上奥运火炬手后，想对战友们说什么吗？
    殷文斌：角屿岛是身处一线的前哨，作为一线守岛兵能入选奥运火炬手，这不仅是我个人的荣誉，更是祖国和人民给予我们全体守岛官兵的荣誉。
    ■本报特约通讯员 苏继承
〖-ZW/正文〗
