〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新理论让我受益终身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公方彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年10月1日，作为全军英模代表团的成员，我登上了天安门观礼台，看到振奋人心的阅兵式。忽然间，我看到大学生队伍中有人打出“小平您好！”的横幅，我先是一愣，瞬间便激动得热泪夺眶而出。
    那一刻，我为我们国家和民族能够拥有邓小平这样的领导人而激动。
    那一刻，我为我们国家和民族能够走上由邓小平开创的中国特色社会主义发展道路而激动。
    那一刻，我真正感知了解放思想对一个政党、一个国家和民族意味着什么。
    也是那一刻，我下定决心，要把自己的研究聚焦到中国特色社会主义理论上来，将传播的重点转移到中国特色社会主义理论上来。
    从此以后，我在学习、研究和传播中国特色社会主义理论的道路上一走就是23年，从未间断过。
    23年间，我真切感知了中国特色社会主义理论所具有的强大力量。
    记得一次我到总部一机关车队讲课。开讲前，车队领导坦言：车队司机有的资格很老，还有许多人是给首长开车的，眼界很高，如果报告过程中有人离开，请不要介意。我对他们说，如果我的报告把人讲走了，不怪听众，只能怪自己没讲好。近两个小时的报告，我只看到了有陆续的进入者，却没有发现中途有人离去。
    走下讲台我就想，战士们能坐得住，听得进，不是自己的讲课艺术有多高，最根本的还是中国特色社会主义理论具有无穷魅力。
    今年10月30日，我作为北京市十七大报告宣讲团的成员，应邀到青岛为山东省400多位宣传干部和讲师团成员宣讲。由于时间没有把握好，讲到中午12点还没讲完，在表示歉意后，我想结束讲课，谁知课堂上响起了掌声和喊声，要求我继续讲。由此可以看出，中国特色社会主义理论自身价值所在。
    到目前为止，我已经为国家机关、大专院校和部队作报告上千场，直接听众近百万人次。之所以拥有如此多的邀请者和听众，就是因为人们对中国特色社会主义理论，及其这种理论基础上的丰富思想的认同，就是因为人们对科学理论指导的渴望。
    作为一个中国特色社会主义理论体系巨大魅力的直接感知者，一个中国特色社会主义理论的巨大受益者，我将以党的十七大为契机和动力，以更大的热情去研究，去传播，更好发挥出理论工作者的作用。（公方彬）
    （作者：军事科学院军队政治工作研究所副所长）
〖-ZW/正文〗
