〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再见了，我的高原我的哨所〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“墨脱戍边模范营”退伍老兵挥泪告别军营〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月10日电记者王卫东、通讯员王宁报道：11月9日9时，成都双流国际机场，谢忠伟、高洁、李强3名江苏籍退伍老兵在送兵领导的嘱托和祝愿声中，身披洁白的哈达依依不舍地登上飞往家乡的班机。至此，光荣完成戍边使命的西藏军区“墨脱戍边模范营”数十名退伍老兵，全部安全离开雪域高原在成都顺利完成中转分流，踏上了他们人生的新征程。
    几天前，这批老兵在完成部队最后一次执勤、接受最后一次考核后，告别了朝夕相处的战友和驻地群众，翻雪山、冰河，从被誉为“雪域孤岛”的墨脱踏上返乡之路。一路护送老兵下山的营长李邦成介绍，这批退伍战士在墨脱服役期间克服高寒缺氧、交通不便等重重困难，出色完成了巡逻执勤、抢险救灾、扶助驻地少数民族群众致富等各项任务，大多被评为优秀士兵。
    越过多雄拉山，赶汽车、坐飞机，一路辗转到成都，老兵们心情十分复杂。在林芝机场，来自云南的退伍老兵腾中云对记者说：“离开部队，心里感到空落落的。不过这几年我虽远在墨脱服役，却深刻感受到驻地和家乡的变化，在党的富民政策指引下，如今家里的瓦房变成了小楼。走之前部队专门组织我们认真学习了十七大精神，我想回乡后我也一定能干出好成绩！”说到此处，腾中云脸上的离愁别绪又被憧憬的喜悦所替代。
    “挥一挥哈达，再看一眼墨脱上空的云彩”，生性乐观的退伍战士高洁，在候机室把送行的战友逗乐了。不过，登机那一刻，记者分明发现他的眼圈变红了。
〖-ZW/正文〗
