〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念王平同志诞辰100周年座谈会上的讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖锡龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王平同志是我党久经考验的忠诚的共产主义战士、无产阶级革命家、我军优秀的军事指挥员和杰出的政治工作领导者，是我们总后勤部的老政委。在残酷的革命战争年代，他舍生忘死，浴血奋战，为民族独立和人民解放建立了不朽功勋；在和平建设时期，他殚精竭虑，忘我工作，为祖国的繁荣富强，为国防和军队建设事业作出了重要贡献。我们今天深切缅怀王平同志的光辉业绩，学习他崇高的思想品德，传承他高超的领导艺术，弘扬他无畏的革命精神，就是要以他为榜样，始终不渝地忠于党、忠于社会主义、忠于祖国、忠于人民，坚定不移地推动我军革命化现代化正规化建设不断迈出新步伐，为党和人民建立新的业绩，为八一军旗增添新的光彩。
    我们要学习王平同志政治坚定、思想清醒的领导风范，始终把握好军队后勤建设发展的正确方向。王平同志担任总后勤部政治委员、党委第一书记期间，面对拨乱反正的艰巨任务和改革开放的新形势，他坚持真理，实事求是，带头讲党性、顾大局、守纪律，坚决贯彻落实党对军队绝对领导的根本原则和制度，在总后机关和部队恢复和发扬我党我军优良传统，为开创新时期军队后勤工作新局面作出了重要贡献。他和党委的同志一道，从真理标准大讨论入手，推动总后机关和部队从政治上、思想上、组织上、工作上全面拨乱反正。先后多次组织召开万人大会，广泛宣传党的主张，用党中央、中央军委的决策指示统一各级党委和广大指战员的思想和行动。按照党的干部政策，调整充实总后各级领导班子，保证了干部队伍的纯洁和巩固。在领导“揭批查”工作中，重政策、重证据、重调查研究，保证了党的十一届三中全会的路线方针政策在总后机关和部队有效落实。我们缅怀和学习王平同志，就要像他那样，一颗红心永向党，模范贯彻落实党的路线方针政策，大力弘扬我党我军优良传统，始终紧跟党的理论创新和实践创新步伐，确保我军后勤建设始终沿着正确的方向又好又快发展。
    我们要学习王平同志艰苦奋斗、求真务实的领导作风，扎实推进后勤各项建设与改革。王平同志在总后工作期间，他和其他领导同志一起，始终坚持勤俭办一切事业，始终坚持面向连队、面向基层，始终坚持一切为部队服务、一切为战备服务，针对后勤建设实际，采取了一系列有效措施和办法，有力促进了军队后勤建设。如开展作风纪律和财务工作整顿，健全各项规章制度，规范军事经济秩序等；又如实施全军后勤编制体制调整，进一步理顺了后勤编制体制和领导体制，为军队后勤改革做了许多具有前瞻性、开创性的工作。他十分重视基层后勤建设，解决了不少重难点问题，使边海防部队的战备、训练、工作和生活条件得到了明显改善。我们缅怀和学习王平同志，就要像他那样，带头弘扬我党我军艰苦奋斗的政治本色和求真务实的科学精神，始终着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持把全心全意为部队服务、为基层官兵服务，提高部队的凝聚力战斗力，作为军队后勤工作的出发点和落脚点，用心解决制约后勤建设发展的深层次矛盾和问题，在更高起点上筹划和推进军事斗争后勤准备和中国特色军事后勤变革，提高后勤综合保障能力。
    我们要学习王平同志勤奋学习、开拓创新的领导方法，不断增强后勤政治工作的主动性。王平同志在领导后勤政治工作的实践中，始终带头发扬我党我军理论联系实际的好学风，自觉运用马克思主义的立场、观点和方法判断形势，分析问题，研究探索新时期政治工作的特点规律，不断推动后勤思想政治工作创新发展。针对后勤政治工作的实际，他亲自领导和带领后勤政治机关和政工干部，克服政治工作中存在的不良倾向，坚持把工作着力点放在深入实际、解决现实问题上。始终坚持我军政治工作的优良传统，发挥政治工作对业务工作的服务保证作用。带头贯彻落实党的知识分子政策，大胆选拔有管理才能的优秀科技干部走上领导岗位，注重从专家教授中培养思想工作骨干、从知识分子中发展党员。王平同志卓有成效的工作，对提高政工干部素质、维护政治机关威信、加强后勤部队思想政治建设，起到了重要的促进作用。我们缅怀和学习王平同志，就要像他那样，善于学习、勤于思考、勇于创新，毫不放松地把思想政治建设摆在各项建设的首位，更加主动、更加扎实、更加富有成效地开展思想政治工作，确保部队始终与党中央、中央军委保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    我们要学习王平同志胸怀全局、鞠躬尽瘁的领导品格，始终保持共产党人的政治本色和革命精神。王平同志一生对党忠心耿耿，保持了坚定的理想信念和崇高的精神追求。他从不计较个人的名利得失，即使遭受冤屈和迫害，对党和人民的事业忠贞不渝。他在总后勤部工作期间，对工作极端负责任，兢兢业业，勤勤恳恳；对自己坚持高标准严要求，凡是要求机关和部队做到的事情，自己总是率先垂范，严于律己。比如，为实现我党我军干部队伍年轻化，他多次请求从领导岗位上退下来，充分表现了一位老共产党员视党和人民的利益大于天、个人的名利淡如水的高尚情操。退居二线以后，他仍然关心军队建设，竭力发挥余热，做了许多有益的工作，为我们留下了宝贵的物质和精神财富。我们缅怀和学习王平同志，就要像他那样，始终树立正确的世界观、人生观、价值观，以生命不息、奋斗不止的精神为党工作，为部队建设和广大指战员服务，决不辜负党中央、中央军委和胡主席的重托。
    有一句名言说得好：努力于现实的创造，是对已故逝者最好、最实际的纪念。今天，我们纪念和缅怀王平同志，就是要继承和发扬老一辈无产阶级革命家的好思想、好品质、好传统、好作风，紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，在新的历史起点上推动军队后勤工作和总后部队建设又好又快发展，以实际行动和优异成绩迎接党的十七大胜利召开，为夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，作出新的更大贡献！
    ■中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙
〖-ZW/正文〗
