〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层对宣讲的期盼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军十七大精神宣讲团与部队官兵代表座谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “怎样宣讲党的十七大精神更受基层部队官兵欢迎？基层部队官兵对宣讲团成员有什么期盼？”
    今天下午，宣讲团5名成员来到国防大学，与正在这里参加全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班经验交流的部队官兵代表进行座谈。
    见多识广的理论权威与部队官兵代表面对面交流，会场气氛分外活跃。
    第二军医大学教授周碧晴开门见山地问：“你们对基层比较了解，基层官兵对宣讲十七大精神有哪些希望？”
    沈阳军区某部“红九连”指导员葛百军说：“对战士的学习辅导，用战士的语言来讲，可能效果更好。例如，关于高举旗帜，我是这样和战士讲的：回顾思想解放史，符合规律；回顾社会发展史，符合实际；回顾中国革命史，意义重大。”
    海军驱逐舰某支队政委康非说：我在给官兵们作十七大辅导报告时，讲了“四个特别”：特别关注民生、特别民主开放、特别重视国防、特别强调创新。
    在参加座谈的人员中，还有来自兰州军区某高炮旅的班长杨再礼和武警部队某团班长西西玛。专家们想听听他们有什么心得。杨再礼说，我的体会是通过学习贯彻科学发展观，自己的人生观、世界观发生了很大变化。战士要听党的话，从根本上说，党的创新理论就是党的话。憨厚的西西玛说，我所有的幸福都是党给的。
    座谈会结束时，海军大连舰艇学院教授崔常发对这些来自基层的代表说：通过交流，进一步了解了基层官兵的需求，我们一定会把这些意见吸收到宣讲工作中去。
    ■本报特约记者刘德茂
    （本报北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
