〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗失业保险制度已使2400万人获益等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周正平/李忠将/周芙蓉/刘欢/任鹏飞/黄芳/高景利/任节〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    失业保险制度已使2400万人获益
    据新华社海口11月11日电 （记者周正平）劳动和社会保障部失业保险司司长吴道槐11日表示，我国失业保险制度建立以来，在促进市场就业机制的建立发展，维护社会稳定方面作出了重要贡献。自1999年《失业保险条例》颁布实施8年来，先后有2400万失业人员获得了基本生活保障和再就业服务支持。
    我28个保护区加入世界生物圈自然保护区
    据新华社贵阳11月11日电 （记者李忠将、周芙蓉）日前，我国黑龙江兴凯湖保护区和广东车八岭保护区被联合国教科文组织接纳为世界生物圈自然保护区网络成员。至此，我国已有28个保护区加入世界生物圈自然保护区。
    山西创建首批44所农民工业余学校
    据新华社太原11月11日电 （记者刘欢）记者日前从山西省建设厅获悉，该省已创建首批44所农民工业余学校，共有5000余名农民工进入业余学校学习。
    据了解，首批44所农民工业余学校为试点学校，经过今年下半年的试点阶段，明年起，将进入全面实施阶段，需要开办学校的建筑工地范围将进一步扩大。2008年7月1日以后，建筑面积在5000平方米以上、造价1000万元以上的工程项目，都将创建农民工业余学校。
    辽宁今年新增近7000万元补助农村低保户
    据新华社沈阳11月11日电 （记者任鹏飞、黄芳）记者从辽宁省民政厅了解到，辽宁省今年新增近7000万元补助农村低保户。目前，辽宁已初步建立了以市、县筹集为主，省政府对财政困难地区予以适当补助的农村低保资金筹措机制。
    据介绍，今年辽宁省财政补助农村低保户的资金规模，在去年1.3亿元的基础上，进一步增加了近7000万元。加上中央财政补助的7000多万元，省以上财政对各地的补助资金总额为2.7亿元，占全省农村低保资金总规模的50％以上。
    岳西县人武部组织民兵帮助困难家庭抢收抢种
    本报合肥11月11日电高景利、任节报道：当前正是秋收农忙季节，安徽省岳西县人武部针对农村青壮劳力外出务工多，在乡劳动力缺乏的实际，组织千余民兵帮助困难家庭抢收抢种，受到群众赞扬。
    岳西县人武部专门成立了扶贫帮困小组，组织1030名民兵成立26个秋收小分队，迄今共帮助困难群众收割水稻870亩，采摘棉花3650公斤，在一定程度上确保了困难群众的收入稳定增长。
〖-ZW/正文〗
