〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧美书市劲吹“中国风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢启清/汪全炉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据媒体报道，自去年下半年以来，以中国为主题的书籍一直位列欧美畅销书排行榜的显著位置。与此同时，中文出版物也引起欧美读者的极大关注。在前不久结束的全球最大的图书展览会――第59届法兰克福书展上，中国版权输出大增，中国图书“走出去”再辟新局。书展总经理博斯对中国图书事业走向国际市场所取得的巨大进步给予特别赞扬。
    欧美书市劲吹“中国风”并非偶然，它是与近年来世人瞩目的“中国制造”的正面效应密切关联的。广义一点说，它更是与中国近三十年改革开放所取得的巨大成就，整体上提升了“中国元素”在国际文化大舞台上的影响力的趋势相吻合的。
    首先，中国的发展，中国国际地位和影响力的提升，必然要反映到文化中来。对世界而言，特别是对西方国家而言，中国的发展是一个奇迹，也是一个很大的“谜”。“红色管理”为什么能够如此成功？中国式的发展道路是怎样的一个发展理念？这些问题欧美读者很感兴趣。在今天，世界经济的发展与中国的关联性之紧密，是历史上少有的。这也就难怪描述“中国崛起”的书大受青睐，如《中国震撼世界》一书去年就获得欧美多个媒体评选的“年度最佳图书”奖。
    其次，文化是一个国家的灵魂，中国文化有着相当大的“磁吸效应”。改革开放以来的二十多年，是中国不断走向世界、世界不断拥抱中国的过程。在这个进程中，中国传统文化再一次向世界彰显了它无穷的魅力，赢得了世界各国人民的普遍喜爱和尊重。中国秀美的山川、数不清的文化古迹，吸引着越来越多的海外游客；中医、中餐也让无数外国人“痴迷”；以成龙、李连杰、姚明等为代表的享有世界知名度的中国人，在中国文化与世界文化之间架起了一座座桥梁。对许多西方人来说，“读懂中国”是不容易的，但正因为如此，“阅读中国”就显得更加必要。
    第三，在全球化时代，文化多元化趋势进一步增强，不同的文化要在交流中相互借鉴，求同存异。传统上，中国文化就是一个开放的体系。改革开放以来，特别是近年来，中国文化大踏步走向世界。中国年、中国文化节、文化周在世界各地频繁举行，加深了中国文化与其他文化的沟通了解。就图书出版而言，2005年，备受各界关注的“中国图书对外推广计划”正式启动，这是中国政府首次资助推动中国图书对外推广。2006年，中国出版业最响亮的口号是“走出去”，向海外输出版权达2000多项。在当年举行的第58届法兰克福国际书展上，我国出版业首次实现版权输出大于引进。这是一个可喜的新起点。
    正如人们所看到的，随着中国与世界各国的交往联系日益广泛和深入，汉语的文化价值和使用价值不断提升，世界各国对汉语的需求正在迅速增长。目前海外有超过3000万人在学习汉语，100个国家超过2500所大学在教授中文。
    第四，进一步提升中国文化的影响力，还有待继续努力。我们应当看到，中国悠久的历史文化不仅属于中国，也属于世界。中国理应对新世纪世界文化格局的形成做出自己的贡献。但目前中国文化的对外传播及其对世界的影响力与中国文化的自身内涵与厚度相比还相去甚远。以图书为例，多年来，中国图书进出口贸易大约是10∶1的逆差，能展示中华文化的内在魅力、代表国家形象的高端文化产品还是太少了。（谢启清 汪全炉）
    （作者单位：73201部队）
〖-ZW/正文〗
