〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电磁环境成为训练“磨刀石”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/朗艳峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月9日电薛冰坚、朗艳峰报道：电磁干扰不断，真假信息难辨，险局危局交替。深秋时节的一天凌晨，第二炮兵某通信团把部队拉到复杂地域，展开复杂电磁环境下重难点课目研究性演练，检验和完善了一批训法战法成果，有力推动了战场通信保障能力的提升。
    临近年底，该团面临上级军事组网考核和军事等级达标两项重大任务，团党委对照打赢信息化战争要求，组织官兵分别从掌握高科技知识、分析和处置战场信息、应对突发通信联络故障等6个方面查找“短板”。同时，依托指挥自动化系统训练平台、指挥网训练室等，模拟复杂电磁环境，锻炼官兵对无形战场的感知和应变能力。
    在此基础上，针对战场形势瞬息万变、通信受扰频繁等问题，该团采取不通报干扰条件、不通报目标种类、不通报来袭方向、不设置演练脚本等办法，探索复杂电磁环境下“动中通”、“扰中通”、“抗中通”的有效措施，检验和提高了部队在不同电磁干扰条件下的作战效能，先后总结出了扰动并用、防抗结合等新训法，在指挥控制、内集外联等方面取得新突破。
〖-ZW/正文〗
