〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央宣讲团在拉萨三亚宣讲十七大精神〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月11日电 中央宣讲团11日分别在西藏拉萨和海南三亚举行报告会和座谈会，宣讲党的十七大精神。当地干部群众表示，中央宣讲团的报告生动深刻、贴近实际，加深了我们对党的十七大提出的重大理论观点、重要战略思想、重大工作部署的理解。
    西藏民族宗教委员会主任边巴扎西表示，十七大报告提出要全面贯彻党的宗教工作基本方针，发挥宗教界人士和信教群众在促进经济社会发展中的积极作用。目前西藏有600多名宗教界人士在人大和政府部门工作，他们在享受平等政治权利的同时，也为西藏的经济和社会发展做出了自己的贡献。今后我们将进一步做好民族宗教工作。
    西藏大学经管学院的洛桑旦增告诉记者：“通过听取报告，我加深了对十七大提出的实施扩大就业的发展战略，促进以创业带动就业的理解。从今年开始，西藏所有大学生告别计划分配，全面走向市场、自主择业，十七大有关精神对我们转变就业观念具有重要指导意义。”洛桑旦增饱含深情地说，党中央历来高度重视西藏工作，全国人民又大力支援西藏发展；我们一定要把对党的感激之情化为对党的无限忠诚，化为我们学习、工作的动力，努力建设小康西藏、平安西藏、和谐西藏。
    三亚市委宣传部长张萍认为，中央宣讲团报告理论联系实际，入脑入心，很受启发。听取报告的干部群众普遍反映，报告思路清晰，论述严谨，用语精辟，深入浅出，是对十七大精神全面、准确、深入的解读。听完高水平的宣讲，各级干部和广大群众对党的十七大精神的理解更加深入，对今后如何贯彻落实十七大精神的思路更加清晰。
〖-ZW/正文〗
