〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训法创新成为战斗力生成“倍增器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某潜艇历经数月满负荷训练，从三类艇直接跃升为一类艇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宛敏武/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报宁波11月9日电宛敏武、特约通讯员霍卫国报道：深秋时节，东海舰队某潜艇艇长江宏伟率艇采取多种隐蔽突破战法，屡破反潜机、驱护舰编队的重重包围，并成功给予反潜兵力“反戈一击”。据担任此次训练考核组组长的某潜艇支队领导介绍，该艇历经数月满负荷训练，从三类艇直接跃升为一类艇，将一类潜艇生成周期缩短了三分之一。
    年初，该艇完成全课目训练考核及多项演练任务后进厂坞修，由一类艇降级为三类艇。坞修期满经过短暂的恢复性训练后，再次被支队纳入一类艇训练计划。针对一类艇训练特点，他们根据指挥岗位、指控岗位和发射岗位的实际，先后整理出雷弹使用、管理、装卸和突破布雷、对抗演练等8大类安全和应急处置预案；对复杂、应急处置项目，采取艇载模拟器与实装操作相结合的办法，在网上反复组织潜艇在待机阵地上的推算和实弹射击预演，提高雷弹实射和突破布雷的准时准点。为锻炼指挥员综合判断情况及应变能力，他们主动与潜、舰、机建立联训机制，突出实战化课题研究，加大了信息获取、处理等关键环节上的攻关力度。
    他们充分利用其他训练艇出海时机，安排本艇指挥员随艇出海，进一步熟悉辖区内港湾锚地水深、地质、潮流、潮汐等情况，对掌握的信息参数及时组织专题研讨、图上推演。训练中，官兵利用往返航渡和海上保障间隙，穿插夜间判情、雷达导航训练，通过目力观察与雷达数据比对、海上测天及计算，提高指挥员在复杂条件下的适应能力和实战指挥能力。
    近几个月来，该艇依靠训法创新快速形成遂行任务能力，先后完成战术背景下远航训练等多个课目，一举创下在航几个月海上训练数十天，总航程4800余海里的新纪录，超过了一类艇全年海上训练总量。前不久，他们先后完成了3项高难度实战化课题研究，并通过了海上实兵检验，战斗力大幅攀升。
〖-ZW/正文〗
