〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家长致信感谢说明啥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警本溪市支队党委结合亲情教育学习贯彻十七大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周奔/史照栋/任健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十七大报告指出：“科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本。”思想政治工作创新与发展，必须认真贯彻科学发展观，坚持以人为本的理念，尊重官兵的主体地位，发挥官兵的首创精神，促进官兵的全面发展。武警本溪市支队根据官兵的实际需要开展亲情教育，是在思想政治工作中贯彻以人为本理念的生动写照。
    掌声不断，气氛热烈。10月29日，武警本溪市支队党委会议室里，一场以“学习贯彻十七大精神，创新思想政治工作”为主题的党委中心组学习正在进行。
    学习一开始，支队政委白正山就开门见山：“我学习十七大报告后，感触最深的是报告中有关科学发展观的论述。如果不想着发展，只是墨守成规，我们就会落后于时代，就会被时代淘汰。开展思想政治工作也要在发扬优良传统的同时，不断创新方法，分析新情况解决新问题。”
    白正山的话音刚落，政治处主任张绍田就接过话茬：“近年来，我们在开展思想政治工作时，遇到不少新情况新问题。就说前不久吧，我们下部队调查发现，有的官兵自我意识很强，有的遇事只想自己，就连对父母、亲人也漠不关心。一些同志建议开展亲情教育。（下转第八版）（上接第一版）有的同志却提出，年初计划没有安排，临时调整计划不合适。党委讨论时认为，科学发展观，第一要义是发展，核心是以人为本。体现在思想政治工作中，就是必须把教育人、引导人作为我们工作出发点和落脚点。既然客观需要亲情教育，我们就应该调整教育计划。”
    白正山告诉大家，这样一项应运而生的教育，揭示了思想政治教育如何贴近实际、解决官兵立身做人基本问题的思路，受到了武警部队领导的肯定。
    副支队长刘家新说：“在这次教育开始前，有些同志对怎么开展亲情教育心里没谱。怎么办？党委决定尊重战士的主体地位，发挥战士的首创精神，向官兵问计。结果，官兵提出的建议有上百条。支队党委从中选择了撰写‘最想对父母说的一句话’等方法。许多官兵表示，他们受到一次难忘的教育。”
    “我们可以确切地说，亲情教育成果显著。”支队长关世伟一脸兴奋地说，“这次教育开展后，官兵给父母打电话报平安的多了，开口向家里要钱的少了；战友间互相帮助的多了，怀疑妒忌的少了；工作上比着干争着干的多了，不安心不尽心的少了。短短两个多月时间，许多战士家长给部队来信致电，说自己的孩子懂事了，长大了，对部队表示感谢。这次教育为啥受到官兵和家长的欢迎？就是因为充分体现了以人为本，适应了官兵的需求。”
    “我现在还记得，在讲亲情故事活动中，本溪县中队战士杨宝国给大家讲的一个故事：小杨的母亲身患重病，为了不影响小杨工作，一直没告诉他实情。等他得知消息赶回家时，母亲已经快不行了。临终前，母亲从枕头下摸出一个红布包递给他。小杨一层层打开，看到里面是3年前母亲过生日时，他送给母亲的一张贺卡。小杨讲到这里哭了，台下许多官兵也哭了。”回忆起当时的情景，参谋长刘常胜仍然有些动情。
    政治处主任张绍田说：“通过回顾亲情教育，我更加认识到，十七大报告中尊重人民主体地位，发挥人民首创精神说得好。官兵中蕴藏着无穷的智慧，我们只要充分尊重官兵的主体地位，发挥官兵的首创精神，思想政治工作就一定会发挥出更大的威力。”
    ■本报记者周奔特约记者史照栋通讯员任健
〖-ZW/正文〗
