〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念王平同志诞辰100周年座谈会上的发言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1907年10月12日，王平同志出生在湖北省阳新县王英镇大湖地村一个农民家庭。当时的中国内忧外患，社会动荡，民不聊生。王平同志出生不久，他的两个哥哥因病相继夭折，三个姐姐被迫送人当了童养媳，母亲也在他不满周岁的时候病故。由于家境贫困，他不得不在五六岁的时候就开始帮家里放牛。在本应上学读书的年龄，他被迫几度辍学，后来考上了县城的高等学堂，也因家境贫寒未能就读。他回家干过杂活，到药铺当过学徒。他在回忆自己青少年时代的经历时曾经说：“由于家庭环境等多方面的原因，我从小就养成了敢于反抗，敢于斗争，不屈服任何压力的坚毅性格。”艰难的生活，不平的遭遇，促使他努力寻求救国救民的真理。后来，他有机会进入一家免费的经馆求学。开办经馆的老师为人开明，并订有一些当时的进步报刊。王平同志如饥似渴地阅读，追求进步思想，向往外面的世界，常与同学一起讨论封建军阀混战、帝国主义侵略、俄国十月革命胜利等问题。1926年，当大革命风暴席卷鄂东南地区时，王平同志毅然走上革命道路。他在本乡积极参与组织农民协会，任乡农协委员和村农协负责人，热情地向农民弟兄们宣传革命真理，带领革命群众开展打倒土豪劣绅、反对帝国主义封建军阀、破除封建迷信等革命斗争，使农民运动的烈火燃烧到周边区县。大革命失败后，国民党反动派捣毁工会、农会，残酷屠杀共产党人和革命群众。面对白色恐怖、血雨腥风，王平同志没有退缩，坚持开展革命活动。他通过秘密组织和参与“同学会”、“同年会”、“农委会”等形式，继续宣传革命道理，接待、掩护大批党的秘密工作人员，并在此期间积极要求加入中国共产党。1930年5月，当彭德怀同志率领红三军团主力转战到达阳新县时，王平同志坚决地参加了中国工农红军，不久加入中国共产党。这是他一生中最重要的选择。他怀着革命必胜的信念和家乡人民的嘱托，走出家乡，紧跟党的领导，毫无保留地把自己毕生的精力贡献给了无产阶级革命事业。他一生经历中国革命和建设的各个重要历史阶段，无论是在革命的高潮时期还是在党的事业遭受挫折的时候，无论是自己身居高位还是身处逆境，他始终保持坚定的共产主义理想和信念，对党和人民的事业无限忠诚，经受了长期革命斗争与和平建设时期各种政治风浪的考验。他能文能武，军政兼优，无论在革命战争年代还是社会主义建设时期，他总是勇挑重担，不畏艰难，实事求是，雷厉风行，出色地完成了党所交给的各项艰巨任务，为民族的独立和人民的解放，为祖国的繁荣和我军的发展作出了重大贡献。他是人民共和国的开国上将，是中国共产党的优秀党员，久经考验的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者。作为王平同志家乡的湖北人民，我们倍感光荣、倍感骄傲、倍感自豪！
    家乡的山水养育了王平同志，王平同志始终没有忘记家乡。他情系故乡建设，关心湖北发展，拳拳之心，令人不能忘怀。他对故乡阳新县的建设和发展寄予殷切希望，多次告诫当地各级干部：阳新是洒满革命烈士鲜血的红土地，一定要继承先烈遗志，发扬光荣传统，想方设法为人民群众办好事办实事，让老百姓过上好日子。他时常牵挂当地“贫穷缺粮和血吸虫害这两座大山”是否被彻底推翻，反复叮嘱县乡干部，不管做什么事，都要实事求是，从实际出发，抓好“老区”、“库区”、“边区”、“穷区”等四区工作。即使到了古稀之年，他仍不顾年事已高，曾两次回到家乡，祭奠革命先烈，看望父老乡亲，了解工农业生产情况，帮助谋划发展蓝图。他题词要求“发展老区教育事业，帮助老区脱贫致富”。他多次为家乡受灾群众和希望工程捐款捐物，为家乡的中小学校题写校名，为家乡的建设项目争取多方支持，时时处处表现了关爱家乡的赤子情怀。
    可以告慰王平同志的是，湖北这块曾经养育过他的土地，曾经让他为之倾注心血的地方，在党中央的正确领导下，在历届省委、省政府和全省人民的努力下发生了翻天覆地的变化。改革开放以来，特别是近几年来，我们坚持不懈地推进经济结构调整，深化改革，扩大开放，取得了巨大成就，荆楚大地呈现出勃勃生机，是我省历史上发展最好最快、人民群众受益最多的时期之一。阳新县作为一个集山区、库区、老区、疫区、穷区为一体的扶贫开发重点县，经济社会发展也呈现出良好局面，是全省发展速度较快的县（市、区）之一。2006年全县实现地方生产总值68.8亿元，财政收入达到3.8亿元，农民人均纯收入2583元，先后被评为全省工业经济先进县、县域经济发展先进县、交通建设先进县。
    当前，湖北正处在工业化、城镇化、市场化、信息化进程加快，经济结构调整深入推进，经济增长方式全面转变的重要阶段，正处在从工农业大省向经济强省转变的关键时期。面对新的形势，站在新的起点，我们对王平同志等老一辈无产阶级革命家的最好纪念，就是以实际行动把湖北建设得更加美好。我们要继承老一辈无产阶级革命家的遗志，学习王平同志的革命精神、崇高风范和优秀品质，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，深入贯彻落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，认真贯彻即将召开的党的十七大精神，开拓进取，艰苦奋斗，为把湖北建成促进中部地区崛起的重要战略支点而努力奋斗！
    ■中共湖北省委副书记 杨松
    （纪念王平同志诞辰100周年座谈会于10月8日在北京召开。）
〖-ZW/正文〗
