〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军学习宣传贯彻十七大精神高级干部研讨班进行典型经验交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听听部队官兵学习创新理论的心里话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚李继耐出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月11日电记者张弛、欧世金报道：两位年轻的士官――西西玛、杨再礼，今天向参加全军学习宣传贯彻党的十七大精神研讨班的高级干部，面对面地汇报自己学习党的创新理论的心里话，真情实感，朴素动人。
    正在举行的全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班，今天上午进行典型经验交流。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、总政治部主任李继耐出席。
    大家交流了学习贯彻党的创新理论特别是科学发展观的经验和体会。总结交流全军学习贯彻科学发展观的经验，是推动党的创新理论武装工作深入发展的需要，也是落实党的十七大提出的深入学习贯彻中国特色社会主义理论体系战略任务的一项重要举措。对这项重要政治工作，中央军委年初就作了部署安排。
    参加经验交流的，是从全军和武警部队的一大批典型中推荐出来的。他们中，有领率机关的代表总参军训和兵种部，有基层连队的代表沈阳军区某部“红九连”，还有国防大学马克思主义教研部、军事科学院军队建设研究部第一研究室、南京政治学院、解放军总医院等科研、教学、服务单位。在18位发言者中有9个是各级党委的典型：北京军区某集团军党委、南京军区某集团军党委、驻香港部队党委、总装某实验训练基地党委、国防科学技术大学计算机学院党委、济南军区某师党委、海军驱逐舰某支队党委、第二炮兵某旅党委、西藏军区边防某团党委等。在个人代表中，有领导干部的代表空军航空兵某师师长韩胜延；也有普通士兵的代表，武警部队某团班长西西玛、兰州军区某高炮旅班长杨再礼（部分典型经验摘登见今日第二版）。
    这次经验交流在形式上别开生面。7位同志作了大会发言，言简意赅，每人发言不到10分钟；4个单位用形象生动的电视短片，反映出部队学习贯彻党的创新理论取得的可喜成果；7个单位以书面形式介绍经验，内容丰富，但都只有2000多字。
    一位与会同志谈他的两点感受：事实生动过硬，经验实在管用。这些典型好就好在对党的创新理论真信、真学、真用、真见效，充分全面地反映了全军部队学习党的创新理论的大好形势。学习贯彻党的十七大精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，只有这样真学真用，才能真正进入思想进入工作，开创国防和军队现代化建设新局面。
〖-ZW/正文〗
