〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持让我赢得转机二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞明海/杨静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持让我赢得转机
    每当想起当兵前那一段“传奇”经历，我都会非常庆幸，庆幸自己的坚持赢得了人生转机。
    记得那年征兵体检时，我一路“过关斩将”，可就到了发军装的前一天，我被通知最后一关体检不合格――血液RH呈阳性！不顾父母的拦阻，当天晚上我就赶到了市人民医院，死缠着值班医生为我做了血检。晚上12点多，我的血检报告出来了，上面清清楚楚地写着：血液RH呈阴性！握着这张关系着我命运的血检报告，我头也不回地向武装部跑去，蹲在值班室门口等着第二天接兵人的到来。直到凌晨4点多，值班的哨兵无奈给武装部长家打了个电话。部长连夜赶来，接过我的血检报告，仔细看了之后，又给部队接兵的人打个电话说明了我的情况。
    如今我在部队已有6年了。在部队里我也一刻未敢忘自己当初立下的誓言，努力争当一个好兵，入了党、转了士官，还多次被评为“优秀士兵”、“优秀共产党员”。（俞明海）
    心中有盏不灭的“灯”
    今年“八一”建军节，我作为新疆裕民县孙龙珍民兵班班长、全军英模代表大会特邀代表，有幸参加了建军80周年全军英模代表大会。时光虽过去了3个多月，但英模们的风采却历历在目，让我钦佩，催我奋进。作为兰州军区最年轻的一位代表，能够亲眼目睹这些官兵心目中的“明星”，是我一生的荣幸。他们的崇高思想和优秀品质，是我心中的指路明灯，永远鼓舞我前进。我将以出席这次英模大会为新的起点，更加珍视荣誉，发愤努力，在新时期继续弘扬“孙龙珍精神”，在本职岗位上再创新的业绩。（杨静）
〖-ZW/正文〗
