〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁齿铜牙”唐小青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海/彭群庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐小青，湖南人氏，武警新疆兵团指挥部四支队机动中队战士，其“嘴上功夫”甚为了得：能叼起桌子、自行车甚至一个大活人，最新的纪录是：一分钟用嘴开80个啤酒瓶盖。
    小青原本不会功夫。2006年新兵营春节联欢晚会，部队请来一位老师傅为官兵表演了用嘴开啤酒瓶盖、叼桌子等硬气功，获得了满堂喝彩，也激起了小青苦练真功夫谋打赢的志气。从嚼豌豆、用牙吊砖块开始，凭着一股子憨劲儿和韧劲儿，小青的“嘴上功夫”开练了。中队还特地为他制定了科学合理的训练计划，指定专人对他指导，10个月下来，其“嘴上功夫”已甚为了得。
    今年8月，部队组织以处突反恐为背景的实战演练。演练中遇假定情况：一个犯罪团伙扣压人质躲在四楼的一间房子里，与我武警特战队员形成僵持。现场指挥部研究决定从房顶滑降，对其实施破窗打击，在解救人质的同时击毙犯罪分子。唐小青向指挥部主动请缨，要求担当破窗主攻手。他陈述了自己的理由：由自己担当主攻手，充分发挥“嘴上功夫”，以嘴咬保险带实施滑降，既给手脚腾出了更大的空间，又为持枪击发节省更多的时间（常规动作是腰系保险带下滑）。指挥部根据小青平日的训练情况，批准了他的方案。
    一番准备后，只见小青嘴咬保险带从七楼如神兵天降般滑落，破窗的同时，一招“掀腿压颈”制服了一名顽抗的“歹徒”。另外3名“歹徒”还没明白是怎么一回事，已被当场“击毙”。整个捕歼过程干净利落，人质安然无恙，仅用时3分47秒，得到了现场观摩首长的高度表扬，小青因此获嘉奖。
    一年多来，小青多次参加指挥部军事比武，3次受到上级的通报表彰，并荣立三等功。
    有了名气的小青已不再满足于“嘴上功夫”，他开始向全面过硬努力，用超强的训练造就一身“钢筋铁骨”。中队、大队、支队的训练竞赛小青次次都不落空，回回都能获得奖项。（李海 彭群庚）
    李海
    ①叼自行车；
    李海
    ②叼绳带人。
    李海 摄
〖-ZW/正文〗
