〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与印尼签署海洋领域合作谅解备忘录等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与印尼签署海洋领域合作谅解备忘录
    中国国家海洋局与印度尼西亚海洋事务和渔业部10日在雅加达签署海洋领域合作谅解备忘录，同意加强两国在该领域的合作。根据这份备忘录，两国将在海洋科学研究和考察、海洋能源开发和研究、研究资料和成果等信息交流以及联合组织研讨会和教育培训等方面展开合作。
    巴议会选举将于明年1月9日之前举行
    巴基斯坦总统、陆军参谋长穆沙拉夫11日宣布，巴议会选举将于明年1月9日之前举行。穆沙拉夫还说，取消全国紧急状态的时间目前尚不能确定。
    美国发射导弹预警卫星
    美国国防部11日说，美国空军10日在佛罗里达州卡纳维拉尔角成功发射了一颗导弹预警卫星，这颗卫星能通过红外传感器侦测导弹及其推进器散发出的热量。
    日本一核电站反应堆因出现异常紧急停机
    日本东北地区宫城县女川核电站3号反应堆10日因出现氢浓度和废气流量异常升高情况而被紧急停机，该核电站所属的东北电力公司说异常情况未对核电站周边环境造成影响。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
