〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工地上的“铿锵玫瑰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖德真/徐达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水利水电施工，总是与高山为伍、江河为伴。在这个以男性为主的行业里，却有一位身着迷彩的女性身影活跃在沸腾的溪洛渡水电站建设工地上。她就是武警水电六支队女大学生干部阳明明。
    2004年，阳明明从三峡大学毕业。当时，这个看似文弱的独生女做出一个决定――携笔从戎。在如愿来到部队后，她又做出了一个让人有些吃惊的选择：到艰苦偏僻的溪洛渡水电站工地工作。
    初到溪洛渡，四周的大山、简陋的设施还是给早已有心理准备的阳明明带来了些许失落感。但这只是短暂的，稍做调整后，阳明明即投入到紧张的工作中，她把大西南艰苦的环境当成人生的珍贵馈赠――一次难得的磨砺机会。
    作为溪洛渡项目部唯一的女性，阳明明长年累月身着作训服，戴着安全帽，穿梭在工地上。她和官兵们一起早出晚归，一起攀脚手架，一起走天桥，现场查勘数据、处理技术难题。在同事们看来，这位巾帼的工作劲头一点不输给工地上的那些须眉。
    一天夜晚，工地突遭暴雨袭击，凶猛的山洪冲垮了沟水处理工程挡水子堰，严重威胁到下游兄弟单位人员和几百万元物资设备的安全。由于场地狭窄，抢险设备不能施展开来，正在工地值班的阳明明毫不犹豫地跳入水中，和男同志们一起与洪魔展开搏斗。当咆哮的山洪终于驯服地从排水洞引入金沙江时，满身泥浆的阳明明脸上露出开心的笑容……
    女孩儿天生爱美，喜欢装饰打扮，但是，溪洛渡紫外线强度高出内地几倍，再加上风沙大，高寒缺氧，再打扮也不行，这使得阳明明原本白皙的皮肤变得粗黑透紫，秀气变成了英气，俨然就是一个“高原人”。由于成天和钢筋水泥打交道，漂亮的衣服、首饰也只能束之高阁，飘逸的秀发也不得不忍痛剪短。最头疼的是，每次值工地夜班，成群结队的蚊虫围着人打转，阳明明涂抹再多的防蚊霜也不济事，身上脸上被叮得简直是满目疮痍，痛痒难忍。
    工地生活是苦的，却苦不倒一颗坚毅的心。正是凭借着这种内在的刚强，阳明明在这个条件艰苦的行当中撑起了“半边天”。3年来，由她担任技术负责的施工面，多次被业主、监理表扬。
    在偏远的西部山区工作，阳明明付出了很多。就拿感情来说吧，阳明明的男朋友先于她来到溪洛渡工地，原以为俩人是在一起工作，没想到连见个面也非常不容易：阳明明在四川的雷波县，她男朋友则在云南的永善县，两人相距20多公里，却因工作繁重难得见上一面。这对恋人没有年轻人常有的花前月下，只有工作上的相互较劲。他们情愿把爱情之花绽放得像金沙江畔漫山遍野的三角梅，成串成串地爬满枝头，火红火红的，让人啧啧称赞！（廖德真 徐达）
    宋为伟
    11月8日15时38分，经过30个小时的艰苦搏击，我国第二大水电站――溪洛渡水电站工程顺利实现大江截流。
    新华社记者 宋为伟 摄
〖-ZW/正文〗
