〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全面推进军队党的建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五谈认真学习贯彻党的十七大精神〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党一个重要的历史经验，就是适应党的中心任务发展变化不断加强和改进党的建设，以保证党的执政使命的完成。在党和人民事业发展的重要关头，我们党总是紧紧抓住党的建设这个关键，总是首先动员和组织党自身的力量，进而团结和带领人民群众克服困难，夺取胜利。我军是党绝对领导下的人民军队，军队建设的一切成就，都是在党的领导下取得的；军队的发展与进步，都是党的旗帜正确指引的结果；军队的光荣与辉煌，都是与党的旗帜紧密联系在一起的。实践证明，党的建设是军队建设的核心，是我军建设和发展的根本保证。
    当前，我军建设已经站在一个新的历史起点上。党的十七大报告站在中国特色社会主义总体布局的高度，从全面履行新世纪新阶段我军历史使命的基本要求出发，对国防和军队建设作出了重要部署。这对军队党的建设提出了新的更高要求。军队党的建设是整个党的建设的重要组成部分，军队党的先进性历来是党的先进性的重要体现。这些年来，全军各级党组织认真贯彻党中央关于加强和改进党的建设的一系列重大决策和部署，深入开展保持共产党员先进性教育活动，党的建设有了长足进步，党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用明显增强，广大党员的党性观念、组织纪律观念树得更加牢固。但也要看到，军队党的建设还存在这样那样的问题，与新的要求还存在一定差距。只有全面推进军队党的建设，才能确保党对军队的绝对领导，确保我军建设的正确方向，确保十七大精神在军队的贯彻落实，从而为我军建设和改革提供强大的精神动力和可靠的政治保证。
    十七大报告提出了推进党的建设创新发展的总体思路和目标。这个思路就是要以“党的执政能力建设和先进性建设”为主线，坚持“党要管党、从严治党”的方针，贯彻“为民、务实、清廉”的要求，以五项内容为重点全面加强思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设；这个目标就是要使党始终成为“立党为公、执政为民，求真务实、改革创新，艰苦奋斗、清正廉洁，富有活力、团结和谐的马克思主义执政党”。报告从6个方面对全面加强党的建设作了系统部署，提出了一系列新办法新举措，充分体现了鲜明的改革创新精神，反映了广大党员和人民群众对把我们党建设得更加坚强的热切期盼。所有这些，为全面加强和改进军队党的建设提供了根本遵循和基本依据。我们要从世情、国情、党情的发展变化上，充分认识以改革创新精神加强党的建设的极端重要性，深刻理解报告明确的推进党的建设创新发展的总体思路和目标，切实理解把握十七大提出的加强党的建设的创新举措，切实把十七大精神落实到军队党的建设的方方面面。
    全面推进军队党的建设，就要按照十七大提出的推进党的建设的目标、思路和要求，结合部队实际，深入探索符合部队特点的有效措施，全面加强军队党的思想、组织、作风、制度和反腐倡廉建设。要认真抓好党章的学习贯彻，深入开展理想信念、根本宗旨、民主集中制和反腐倡廉教育，进一步增强各级党组织和广大党员的先进性意识。要下功夫解决军队各级党组织和党员干部队伍中存在的与履行新世纪新阶段我军历史使命不相适应的突出问题，紧紧扭住学习和实践两个基本环节，着力提高领导部队科学发展、带领部队完成使命任务的能力。要认真贯彻落实好民主集中制，进一步建立健全增强团结统一的制度和机制，坚持科学决策、民主决策、依法决策，不断增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    ■本报评论员
〖-ZW/正文〗
