〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地图前面话蓝图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周凤武/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在学习贯彻十七大精神热潮中，某团特务连指导员引导官兵结合十七大报告中的一个新观点畅想家乡明天――
    11月9日下午，云南省军区某团特务连教室里人声鼎沸，指导员周全权正组织战士们学习讨论十七大精神。
    周全权把一幅中国地图挂在墙上，让每名战士找到自己家乡的具体位置，然后让大家“畅想谁的家乡在未来十多年将有大发展？”
    顿时，战士们你一言我一语地议论开了，可谁也说服不了谁。周全权叫大家静下来，一个一个地说，要求发言中必须联系十七大报告中的一个词，并说出新意来。
    来自重庆的战士徐世龙抢先发言：“十七大报告中说，要深入推进西部大开发，现在我们重庆正在进行城乡一体化建设，大街小巷都可以看到‘西部大开发、重庆大发展’的标语，未来我们家乡的发展当然潜力最大。”
    话音未落，浙江籍战士闵小明立即说：“我们浙江经济比你们重庆发展快，现在十七大报告又提出要积极支持东部地区率先发展，有了好基础、好政策，我们沿海地区当然会发展的更好更快，而且还是率先发展。”闵小明的几个老乡立即欢呼起来，几个广东籍战士也跟着鼓掌。
    辽宁籍战士余涛站起来说：“我们那儿经济发展较慢只是暂时的，十七大报告中提出要全面振兴东北地区老工业基地，我们是打盹的东北虎，老虎发起威来可不得了。”余涛边说边做了个老虎发威的表情，逗得大家哈哈大笑。
    来自湖南长沙的士官陶李指着地图说：“十七大报告中提出要大力促进中部地区崛起，长沙正处于中心位置，肯定是中部崛起的领头羊。”
    讨论还在热烈进行着，河北的、河南的、广西的、甘肃的、湖北的、陕西的、云南的……周全权一边听战士发言，一边把战士们的家乡用红笔画出来。等全部发言完毕，周全权迅速把他们的家乡用红线连起来，从辽宁连到河北、浙江、广东、广西、云南，再从湖南连到湖北、陕西、甘肃。等到他把全连所有战士的家乡连起来，大家才惊奇地发现，中国地图上竟出现了一个大大的“党徽”，而他们驻守的云南边疆，正是党徽上的镰刀柄。
    周全权指着地图上的党徽说：“西部大开发、振兴东北老工业基地、东部先发展、中部正崛起，这是党的十七大为祖国描绘的蓝图。只要我们守好边关，为党守护好这个镰刀柄，努力为富国和强军作贡献，我们每个人的家乡肯定都会有大发展。”
    台下，顿时响起热烈的掌声。
    ■周凤武本报特约通讯员边富斌
    （本报昆明11月10日电）
〖-ZW/正文〗
