〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观第一要义是发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D220〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一，坚持用发展的办法解决前进中的问题，是新中国成立以来特别是新时期以来我国的一条基本经验。马克思指出：“一定物质财富是一切人类生存的第一个前提，即一切社会历史的第一个前提。”毛泽东同志指出：“社会主义革命的目的是为了解放生产力。”我国的社会主义制度是在半殖民地半封建社会的基础上建立的。革命胜利后，加快经济社会发展，不断满足人民日益增长的物质文化需要，是执政党义不容辞的使命。新中国成立后，党领导人民完成了社会主义“三大改造”，建立了独立的比较完整的工业体系和国民经济体系，取得了社会主义革命和建设的巨大成就，但也经历了严重挫折。党的十一届三中全会以后，我们党作出把党和国家工作中心转移到经济建设上来、实行改革开放的历史性决策。邓小平同志指出：“中国解决所有问题的关键是要靠自己的发展。”“发展才是硬道理。”江泽民同志也指出：“党要承担起推动中国社会进步的历史责任，必须始终紧紧抓住发展这个执政兴国的第一要务，把坚持党的先进性和发挥社会主义制度的优越性，落实到发展先进生产力、发展先进文化、实现最广大人民的根本利益上来，推动社会全面进步，促进人的全面发展。”改革开放29年来的实践证明，坚持以发展为主题，用发展的眼光、发展的思路、发展的办法解决前进中的问题，就能把中国特色社会主义事业不断推向前进。
    第二，发展对于我国新世纪新阶段全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化具有决定性意义。经过新中国成立以来特别是改革开放以来的不懈努力，我国取得了举世瞩目的发展成就，我国发展已经站在一个新的历史起点上。但我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变。我们党要团结带领全国各族人民，完成新世纪三大历史任务，在中国特色社会主义道路上实现中华民族伟大复兴，必须始终抓好发展这个党执政兴国的第一要务。应当看到，实现全面建设小康社会和现代化建设第三步战略目标，进一步提高人民物质文化生活水平，要靠发展；增强我国综合国力，实现中华民族伟大复兴，要靠发展；坚持“一国两制”方针，实现祖国完全统一，要靠发展；履行维护世界和平与促进共同发展的责任，在风云变幻的国际局势中立于不败之地，要靠发展；解决我国经济和社会生活中的各种矛盾，维护社会稳定，要靠发展；增强国防实力，维护国家安全，要靠发展；解决人们的思想认识问题，说服那些不相信社会主义的人，坚定对社会主义和祖国未来前途的信念和信心，最终也要靠发展。因此，坚持把发展作为党执政兴国的第一要务，任何时候任何情况下都不能动摇、不能放松。
    第三，科学发展观是与时俱进的马克思主义发展观。发展观是关于发展的本质、目的、内涵和要求的总体看法和根本观点。有什么样的发展观，就会有什么样的发展道路、发展模式和发展战略，就会对发展的实践产生根本性、全局性的重大影响。离开发展，就无所谓发展观。科学发展观是用来指导发展的，离开了发展，科学发展观就成了无源之水、无本之木，强调深入贯彻落实科学发展观也成了无的放矢。发展是一个永无止境的历史过程，指导发展的观念也必须与时俱进。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央立足社会主义初级阶段基本国情，牢牢把握新世纪新阶段我国发展的阶段性特征，总结我国发展实践，借鉴国外发展经验，适应新的发展要求，明确提出了科学发展观的重大战略思想。科学发展观，继承和发展了党的三代中央领导集体关于发展的重要思想，既强调要时刻铭记发展是硬道理的战略思想，紧紧抓住发展这个党执政兴国的第一要务，牢牢扭住经济建设这个中心，坚持聚精会神搞建设、一心一意谋发展，不断解放和发展社会生产力；同时强调要着力把握发展规律、创新发展理念、转变发展方式、破解发展难题，提高发展质量和效益，努力实现以人为本、全面协调可持续的科学发展，实现各方面事业有机统一、社会成员团结和睦的和谐发展，实现既通过维护世界和平发展自己、又通过自身发展维护世界和平的和平发展，从而丰富和发展了马克思主义发展观。
    （新华社北京11月11日电）
〖-ZW/正文〗
