〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反观一名国防生的“成长之痛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绍波/林野/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他曾经是一名优秀的国防生，入伍45天却提出违约申请。一个多月后，经过激烈的思想斗争，他回到部队，并成长为一名优秀排长。回顾王哲这位小伙子两年多来一波三折的成长经历，给人诸多启示――
    清瘦的王哲举手投足间，依然带点儿文质彬彬，只是脸色黝黑了许多，笑容也爽朗了许多。
    在刚刚结束的沈阳军区实兵实弹检验性演习中，担任某旅尖刀排排长的王哲，带领战士们拔据点、伏敌兵……为部队获得演习总评优秀成绩立下汗马功劳，被战友们私下里评为最“炫”的排长。
    回顾这两年多来的成长经历，王哲的眼睛里，有一种超越之后的客观、深刻与理性。
    上篇：他为何提出违约申请
    2001年，王哲成为大连理工大学的一名国防生，学的是“热门”的电子信息工程专业。在校4年间，他各科成绩都名列前茅。那时候，他对未来的设想是：要么驾驶着现代化装备驰骋在硝烟弥漫的战场上，要么坐在明亮的工作室里，敲击键盘攻克一个个军事技术难题。
    2005年7月，王哲作为我军首批毕业的国防生，被战士们敲锣打鼓迎进了旅里。
    然而，美好的憧憬并没有出现，扑面而来的却是想像不到的枯燥与琐碎：整天都是队列、跑步等训练课目，间或还要打扫卫生、出公差种菜除草。
    更让他苦恼的是，对电脑驾轻就熟的自己，在这里却处处碰壁。首次参加5公里越野考核，他使出了浑身解数依然被甩到了后5名；一个简单的下口令动作，都需要别人无数遍地教、无数遍地纠正；不到半个月，全排有3个战士当众“撂挑子”。
    苦闷如蚕丝一样紧紧地包裹着王哲，他不停地质问自己：“一个学电子信息技术的大学生，每天却绕着操场练体能，在跑步中消耗知识储备，从军报国从何谈起？”
    看看周围虎虎生威的战士，王哲对自己越来越没信心：“拿自己的弱项与短处和别人的长处打拼，怎么找得到自己的价值？”
    一度，王哲的心情非常低沉。步入军营的第45天，他觉得自己再坚持下去，就可能崩溃了。思忖再三，他提笔写下了违约申请。
    【编辑点评】王哲遭遇的困境，是很多国防生入伍之初都容易碰到的，即：校园里的“理想”能不能在基层着陆、如何着陆？
    思考这个问题，需要有一个辩证的视角。
    对于国防生来说，磨练、挫折、摔打，都是成长的必须过程。基层处处有学问。眼光长远一点，意志坚强一点，锻炼主动一点，心态放低一点，才能让自己更全面，更经得起考验。
    对于部队来说，刚出校门的国防生，就像刚从苗圃里移栽过来的树苗，肯定有个“适应期”。若任他“自生自灭”，“存活率”肯定不高；若多细心一点、多关爱一点、多宽容一点、多扶持一点，则能造就更多的栋梁之材。
    国防生正在成为我军生长干部的主渠道。尽可能地培养使用好他们，部队各级都义不容辞。
    中篇：好马为什么能吃回头草
    接到王哲的申请报告，旅领导没有“一批了之”，而是专门派人到大连理工大学选培办了解情况。对王哲提出违约申请，选培办的领导亦感意外：王哲在学校勤奋好学，品学兼优，思想积极向上，是一名有志青年。
    他们还了解到一个情况：王哲回到学校后，昔日的校友慕名而来，高薪邀他加盟，王哲却并不动心。
    认真分析后，旅领导和选培办达成共识：王哲提出违约，并不是献身国防的志向发生了动摇，而是因为理想与现实出现了较大反差。王哲现象在青年学子中具有一定的普遍性，能不能帮助他走出这段迷途，不仅关系到王哲个人的成才与发展，而且关系到能不能鼓励更多的青年优秀学子走进部队。
    这个旅9名常委中有8人是从地方入伍的大学生，他们先后跟王哲进行了交流，引起了王哲的共鸣。同时，离开部队后，心情郁闷的王哲常在博客上抒发心曲，其中一个叫“使命在肩”的网友，几乎每帖必复。
    [迷途羔羊]：一个掌握电子信息技术的大学生，却没有可供操作的武器装备，每天绕着操场练体能，这太令人想不通了。
    [使命在肩]：军队现代化前进的步伐一刻都没有停止，知识型人才必将拥有施展才华的广阔舞台，小伙子，不要因为眼前的一点挫折遗憾终生啊！
    [迷途羔羊]：如果不走，我还有成功的机会吗？
    [使命在肩]：在哪跌倒就在哪爬起来，这才是男子汉的作为，部队需要你！
    ……
    一个个充满激情的帖子撞击着王哲的心灵。2005年10月26日，他主动请求收回违约申请，回到了部队。
    一年多之后，王哲才知道，一直与自己在线交流的“使命在肩”，竟然是旅长朱维。
    【编辑点评】人生关键处，往往只有几步。
    王哲能够重新走上军旅之路，除了他敢于战胜自我的个人勇气外，最应该称道的，是旅领导体现出来的精诚与宽容。这里不仅包含领导干部个人的胸怀，而且包含领导干部对党和军队事业高度的责任感。
    好马之所以敢吃“回头草”，首先因为他是一匹志在千里的骏马，敢于正视迷途、知返起步。其次是因为外在的帮助给了他吃“回头草”的信心。从这个意义上说，王哲的回归，是他个人的胜利，也是我们这支正在转型的军队的进步。
    下篇：好钢是怎样炼成的
    归队之初，王哲一度担心大家会对他“更瞧不上眼”。然而，他很快发现，部队上下用更多的热情接纳了自己。
    王哲所在的五连，是一个有着光荣传统的红军连队，连队干部素质高、成分新、有活力。连队党支部在王哲归队后专题开会研究帮带王哲的措施。支委会从下午一直开到晚上9时左右，拿出了涵盖5个方面47项内容的培养方案。
    王哲文气强，武气弱。连队就精选4名尖子与他结成帮带对子。一个课目一个课目带着学、领着练，直到练熟、练精为止。
    破茧化蝶，王哲开始主动搏击。负重20多公斤的五公里武装越野训练，好几次王哲跑着跑着就瘫倒在地，但每次他都挣扎着继续往前跑。
    3个多月后，王哲掉了6公斤体重，留下了满手的老茧和多处的伤疤。
    2005年12月，王哲主动请缨，当上了新兵排长。新训结束时，他所带的排被评为新兵训练先进排，他个人被评为新兵训练先进个人。
    2006年，王哲在旅组织的比武中拿了3个单项第一名，所带的排军政素质在旅里总评第二，个人荣立三等功。2007年初，王哲被集团军评为优秀排长。
    【编辑点评】一个人能不能成功，不仅取决于他的能力，也取决于他的心态。
    王哲归队之后，之所以焕发出全新的斗志，是因为他战胜了自己，拥有了正确的心态。
    反观王哲两年的基层之路，就会发现：人才的成长，其实很多方面是个共性问题。
    国防生是一个全新的军官群体，他们有共性也有个性。国防生在基层怎样成才，同样是个既有共性又有个性的问题。
    只要我们本着高度的责任感重视这个群体的成长，相信问题本不难解决。
    ■王绍波林野本报特约记者杜善国
    朱振坤
    王哲在演习中带领战士冲锋陷阵。
    朱振坤 摄
〖-ZW/正文〗
