〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿和平成为最长章节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前的11月11日，巴勒斯坦领导人阿拉法特在巴黎的一家医院逝世时，留下的一个遗愿是将其遗体最终安葬于出生地耶路撒冷。但是，为他修建的纪念馆直到今年的11月10日也只能在约旦河西岸城市拉姆安拉落成。
    同往年一样，巴勒斯坦人今年举行了大型集会纪念阿拉法特逝世（上图，新华社发）。同巴勒斯坦人一样，以色列民众每年也以和平的名义聚集在特拉维夫的拉宾广场，举行纪念前总理拉宾遇刺的大型集会。
    在巴以热爱和平的人们看来，阿拉法特和拉宾都是真正为和平而斗争的领袖。他们在1993年签署的关于巴勒斯坦临时自治的原则宣言，已经成为巴以和平道路上的一座重要里程碑，并因此一同获得了1994年诺贝尔和平奖。
    但巴以和平进程之所以命运多舛，耶路撒冷的归属是其中最具争议的核心问题。耶路撒冷也是阿拉法特纪念馆内高达30米的灯塔塔顶的激光始终照射着的方向。作为巴勒斯坦事业的象征，阿拉法特领导之下的巴勒斯坦从未分裂过。然而，在其逝世3年后，不仅建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的理想远未实现，巴勒斯坦还出现了法塔赫与哈马斯两派割据的局面，面临着分裂的危险。
    阿拉法特的保镖哈利勒说，“阿翁是巴勒斯坦历史上最长的一章”。但对于所有的巴勒斯坦人和以色列人来说，只有当和平成为巴以历史上最长的章节，并实现两个民族的和平共处时，这种赞誉才会变得真实而更有意义。一个双方都能接受的耶路撒冷共治方案，既不大可能由数万人通过集会呼唤而得来，也远非一两次中东和会所能达成。这里需要的，除了祈祷，还有更多的尊重、理解与努力。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
