〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈冰敢吃非常之苦方成精武尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李海林/王孝经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈冰档案：武警8624部队四连班长，多次在上级组织的比武竞赛中夺魁，4次荣立三等功，6次被评为“训练标兵”，2006年8月荣获武警总部“优秀士官人才奖”。
    沈冰最喜欢的一本书是《士兵突击》，他自己就是条血性汉子，话少，更习惯用行动说话。
    刚开始新兵训练时，沈冰由于“先天”不足，长得瘦弱，身体素质差，新训成绩不理想，总是拖新兵连“后腿”。可他天生有股不服输的劲头，立志要拼第一，并为此吃了非常之苦。
    试举一二例：他终年坚持“五个一”，即每天做100个俯卧撑、100个仰卧起坐、100个单杠引体向上、100个双杠屈臂伸、100个深蹲起立，天天不落。为提高5公里武装越野成绩，他专门制作的沙背心沙绑腿都磨破了好几个。倒功训练，别人练一遍，他练十遍。半年后，沈冰瘦小的身躯爆发出了巨大的能量，在上级组织的比武竞赛中，他一人独得6项第一，荣立三等功。
    沈冰当班长5年来，总结出了一道算术题：时间利用率+合理计划+科学方法=训练效果。在组织班狙击步枪训练时，他借鉴81-1式步枪的原理，仔细钻研，得出一套根据时间变化、太阳照射产生虚光不同的经验；他还针对战士训练易出现训练伤的情况，潜心钻研人体运动生理知识，总结出了预防训练伤和大强度训练后自我按摩10法，在部队推广使用，使战士训练伤大大减少，他也因此荣获武警总部“优秀士官人才奖”。（李海林 王孝经）
〖-ZW/正文〗
