〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灵感来自名曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访第八届民运会开幕式总导演邢时苗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届少数民族传统体育运动会开幕式昨晚在广东奥林匹克体育中心成功举行，开幕式以华丽的舞美、精彩的创意、浓重的主题博得广泛好评。今晚，记者就此专访了开幕式总导演、广州军区战士文工团团长邢时苗。
    整个开幕式表演都是在“雨打芭蕉”的舞台上完成的，这个舞美设计是开幕式的点睛之作。邢时苗告诉记者，创意在一年以前就具备雏形，只是当初想做成一个巨大可开合的“绣球”，但这样的设计耗资太大，正苦恼间，偶然听到广东名曲《雨打芭蕉》，豁然开朗，把“绣球”换成“雨滴”，以“雨滴”上的小舞台和“芭蕉叶”的大舞台上下呼应，效果出乎想像。
    大型赛会开幕式是艺术家尽情释放创意的平台，邢时苗对此深有体会。他说：“56朵‘民族体育之花’用取自珠江之源的圣火点燃一枚巨大的圆形玉佩，火焰围绕同心圆向里燃烧，然后用喷放出来的火焰引燃圣火，这也是一个大胆的设想。”玉佩代表了岭南大地的悠久文化，仿之西汉南越王墓出土的古玉佩，圆形则象征56个民族同心同德，完美体现了本届赛会的主旨。
    “对大型赛事的开幕式，观众口味越来越挑剔，艺术家应不断出新。”邢时苗介绍，少数民族运动会有好多元素是现成的，新鲜且充满活力，需要导演把其融合在一起。为此，他勇敢地摒弃了大型文艺表演“歌伴舞、舞伴歌”的传统，因为，“我国少数民族有载歌载舞的传统，歌舞本就融为一体，根本没有谁伴谁的问题”。
    对于2010年广州亚运会的开幕式，邢时苗表示自己还没有接到明确邀请，本届民运会开幕式由于各种因素，一些巧妙的点子没有实现。“留下点遗憾也许是件好事吧。”
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月11日电）
〖-ZW/正文〗
