〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羊城盛情办民运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的羊城，繁花似锦，比鲜花更灿烂的是广州人的笑脸。
    广州举办过全运会，即将举办2010年亚运会，并领沿海各大中城市之先，头一个担负起承办少数民族传统体育运动会的重任，实在令人刮目相看，更为人称道的是东道主的盛情。
    “我们公司早就为这次运动会做了动员，还搞了微笑培训。”出租车司机黄师傅把记者送到广州天河体育中心，笑呵呵地说。在赛会开幕之前，广州市专门征集了万余张笑脸，在商场、广场等公共场所做了“笑脸墙”，成为羊城别致的风景。16岁的索朗加措是西藏马术队的一名小队员，他说，藏族是一个爱笑的民族，在广州他同样感受到了热情的笑，广州市民的笑让他觉得很温暖，志愿者的一句“扎西德勒”更让他非常感动。
    “微笑，是拉近我们和来宾之间距离的好办法。”志愿者张丹告诉我，广州有5万多名佩戴微笑徽章的“微笑使者”，在全市1000个“微笑驿站”为少数民族运动员提供“微笑服务”。
    “下午4时，两位老民族体育工作者将接受你们的集体采访。”这是记者近日来接到的采访邀请短信之一。第八届全国少数民族运动会信息技术实现了历史性突破，比赛组织、指挥等全部实行高科技信息系统进行管理，600多台电脑担当起赛场内外的“管家”。组织者每天将各类采访信息发到每一位记者手机上，方便快捷的服务让人感到东道主的良苦用心。
    本届民运会共设竞赛和表演项目两大类，尽管赛会不设奖牌榜和积分制，但东道主依然投入近1000万元建设运动会主信息系统，覆盖了19个比赛场馆、3个大型活动场馆和所有新闻中心，可以实现比赛成绩实时发布，计时项目成绩短短5至20秒就可在官方网站上看到。记者采访过许多大赛，还是第一次体会这种高效的信息发布。
    广州市市长张广宁说：“由少数民族人口不足2％的广州市承办民族运动会，向世人昭示着发展民族体育不单单是民族地区的事，也是包括汉族地区在内的全民族的事业。”与以往多在少数民族聚居的省区举办不同，本届赛会，来自全国各地尤其是中西部民族地区的万余名参会代表齐聚广州，也是我国民族工作领域内迄今为止最大规模的东西部交流。
    在一场精彩纷呈的开幕式后，羊城广州正用满腔盛情迎来一届民族体育的盛会。
    ■本报记者 刘化迪
    （本报广州11月11日电）
〖-ZW/正文〗
