〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搭建后勤保障信息化平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警安徽总队依靠科技手段实现安全发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥11月9日电李东生、杨正龙报道：今天上午9时，笔者在武警安徽总队六安市支队后勤信息化建设演示现场看到：电子地图上，该支队3辆外出用车的运行状态、线路以及速度一览无余。突然，一阵警报声传来，值班员葛飞立即拿起对讲机：“23006号车驾驶员，你的行驶区域与电子派车单显示不符，请马上进行修正！”
    引进启用这套车辆GPS监控系统，是武警安徽总队依靠科技手段强化安全发展的一个具体措施。这个总队采取技术联入、信息整合、软件升级等方法搭建的后勤保障信息化平台，初步形成了资源共享、优势互补、各类保障单元互联互通、整体协调的新格局。笔者看到，他们为中队军械库安装的指纹门锁及联动报警系统，实现了“一人取不出、外部盗不走、动用有感知、应急有保障”的要求；他们自主研发的伙食智能管理系统，具有意见反馈、在线点菜等多种功能，使信息化与人性化实现了有机融合。
〖-ZW/正文〗
