〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某部士官刘岩松连获两项国家专利等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队某部士官刘岩松连获两项国家专利
    本报讯 张救凤、特约通讯员代宗锋报道：东海舰队某部汽车队三级士官刘岩松发明的“车内空气质量保护装置”和“汽车起重机防倾翻装置”荣获两项国家发明专利。这两项专利通过装置上的感应系统和预警系统，有效防止了密闭小车内熟睡人员因窒息而死亡的可能。刘岩松对机械制造很感兴趣，坚持利用业余时间自学有关机械加工、液压应用等理论知识，并在实际工作中研发多项小革新。
    武警浙江总队医院杭州分院组成小分队为困难群众义诊
    本报杭州11月9日电阮张明、郑祥隆报道：今天上午，由武警浙江总队医院杭州分院23名医生组成的医疗小分队来到杭州市南山社区，为数百名困难群众义诊。
    这个医院定期派出医疗队深入各个社区，为困难群众义诊，普及卫生健康知识，并在医院开设了“扶贫病房”，患病群众凭当地政府部门开具的特困家庭证明便可享受优先办理住院手续，减免大型设备检查、床位、护理等费用。
〖-ZW/正文〗
