〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运动场上砺精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵平/郭根茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育/时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团自建团以来，一直把开展体育活动作为提高部队战斗力的有效形式，变成强化官兵战斗精神的有效平台，并把广大官兵在体育活动中培养出来的拼劲延伸到平时的战备训练上来，促进了部队的全面建设。
    各营和司政后装机关每月轮流开展坐庄式体育活动竞赛，营、连在制定周、月、季度、半年、年度计划时，必须把开展体育活动列入计划内，保证每天一训练，每周一活动，每月一比赛。与此同时，团党委还先后建造了灯光球场、排球场、足球场、器械场，并与驻地6所大学和18所企事业单位签订体育活动协议，使这些单位的室内游泳馆、健身中心、网球场等体育设施定期向团队官兵开放。而坚持了38年的团运动会，更成为展示官兵体育锻炼成果的舞台。每年春节过后，一年一度的团运动会就开始了。期间，全团官兵每天坚持利用业余时间进行球类、滚轮胎等比赛，运动会一直持续到五一节前才结束。此外，每年一进入6月份，团里各体育活动队就与驻地学校、政府部门、企事业单位展开了各种对抗赛，既建立了和谐的军民关系，也调动了广大官兵的参赛热情。
    在体育活动的开展中，该团党委十分注重人才的带头作用。每年新兵入伍后，团政治处都要及时摸底，将有体育特长的战士登记造册；领导干部每次下基层检查或蹲点时，都要随时把具有发展潜力的体育苗子记下来，并通过不定期培训、请老师传经授艺等方法对他们进行培训。该团还有针对性的为官兵选择体育运动项目，对新兵抓体育基础，对老兵抓强度难度，对首长机关抓健身强体，对伤病恢复人员抓适应性、恢复性内容，让每名官兵都能找到适合自己的运动项目。（赵平 郭根茂）
    朱光伟
    压题照片：该团警卫连在进行武术搏击比赛。
    朱光伟 摄
〖-ZW/正文〗
