〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把学习贯彻十七大精神贯穿到部队各项建设中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军学习宣传贯彻党的十七大精神高级干部研讨班典型经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学谋划军事训练转变
    推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，是胡主席站在时代发展和战略全局的高度作出的重大决策。近年来，我们坚持以科学发展观为指导，认真履行领率机关职能，科学谋划指导军事训练转变，努力当好军委、总部首长的参谋。
    为拓宽战略视野，提高工作谋划指导水平，我们首先认真学习胡主席关于科学发展观的重大战略思想，以胡主席关于新时期国防和军队建设一系列重要论述为重点，深钻细研胡主席关于军事训练重要指示。在此基础上，我们更加自觉地站在新军事变革的大背景下审视军事训练的创新发展，把推进军事训练转变作为时代主题，把军事训练的根本目的放在完成多样化军事任务、提高信息化条件下实战能力上，自觉地在军队现代化建设的大系统中思考军事训练的对策举措，用联系的观点和统筹的方法研究解决训练发展的深层次问题，把军事训练作为重要着力点推动部队建设又好又快发展。
    我们协调四总部机关深入全军百余个单位，对11个重大课题开展专题调查，形成几十份研究报告。围绕军事训练转变“转什么、怎么转”，我们在统一思想中形成了这样一个基本思路：着眼全面履行我军历史使命，以新时期军事战略方针为统揽，以提高一体化联合作战能力为目的，坚持从实战需要出发，坚持走科技兴训之路，坚持改革创新，坚持以人为本，科学统筹，突出重点，整体联动，持续推进，逐步构建信息化条件下军事训练体系。
    我们注重运用统筹兼顾这一科学发展观的根本方法，处理当前与长远、需要与可能、局部与全局、继承与创新的关系，探索出诸军兵种联战联训的方法路子，提高了部队的实战能力，在创新战法训法上取得重要成果，构建了新的训练大纲框架体系，在狠抓人才培养的同时狠抓训练条件和设施的建设。
    我们还深刻反思了过去个别部队训练中存在的不真、不实、不严的问题，紧贴实战要求，坚持战斗力标准，改进工作指导，弘扬务实作风，把关注点放在暴露问题、研究解决问题上，促进军事训练扎实开展。
    ■总参军训和兵种部
    扎实抓好体系作战能力建设
    我们感到，军事斗争准备是一个系统工程，必须按照科学发展观要求，全面加强，协调推进。我们抓住体系作战能力建设这个关键，认真统筹谋划，抓好综合集成，实现战斗力水平整体提升。
    坚持整体推进。体系作战能力的生成离不开各个作战力量、作战单元和作战要素的高度融合。我们在抓情报侦察、指挥控制、信息对抗、火力突击等力量建设同时，注意抓各种力量的综合集成；在抓军事演习的同时，注意抓战时政治工作演练，总结形成了一套管用的方法；在抓物质技术准备的同时，注意抓人才准备和战斗精神准备，探索了战斗精神培育场地化、模拟化、网络化的训练路子。
    实施重点突破。我们始终把作战重点突出出来，专门成立指导组，加强统筹，军长、政委直接抓，各师旅主官全力抓，把各种力量和资源向作战重点聚焦。发动官兵群策群力，研究探讨了作战样式的训法战法，形成了一批有实战价值的成果。
    补齐弱项短板。体系作战如果有一个要素或细节出问题，有可能导致体系崩溃、全盘皆输。我们始终把攻克弱项、补齐短板作为战斗力建设新的增长点，坚持用深入查找问题来推动工作，用彻底解决问题来提高标准，每年拉出清单盯着问题抓，党委中心组学习和领导干部轮训都把影响和制约作战准备的重难点问题作为课题，组织力量逐一研究攻关。2005年抓了8个课题29个项目，去年抓了35个项目，今年又逐级查找了制约体系作战能力形成的31块“短板”，通过定标准、定时限、定责任，月查、季议、年底考，逐项抓好落实，保证了年底前问题“归零”。
    近年来，部队重大军事活动明显增多，军事训练转变、人才培养引进、战场建设步伐进一步加快。我们始终按照实战标准设变局、难局、危局，做到“应战不应试、为战不为看、训战要一致、创新先求实、科学搞实验、打赢先打假”。坚持按规律办事，注重人文关怀，不搞与战斗力建设无关的动作，力求忙而不乱、顺畅运转。
    ■南京军区某集团军党委
    建设学习型党委改进理论学习路子
    我们集团军党委一直重视学理论用理论。党的十七大报告明确提出建设学习型政党的要求，进一步增强了我们建设学习型党委、运用理论学习成果推动部队科学发展的自觉性。回顾这些年抓团以上党委和领导干部理论学习的实践，我们体会比较深的是，摸索总结了课题调研、专题学习、对策研讨的理论学习路子。
    在学习贯彻科学发展观的过程中，我们就如何提高理论学习质量，实现理论与实践有机结合的问题，进行了深入研究思考，逐步探索形成了课题调研、专题学习、对策研讨的路子，调动了领导干部学习研究的积极性。课题调研、专题学习、对策研讨，是一个以专题学习为牵引、课题调研为基础、对策研讨为重点，相互衔接、融为一体的理论学习路子。通常做法是：一个时期选择一两个与当前理论热点、近期工作重点密切相关的题目，深入调查研究，摸清部队建设和官兵思想现状；认真学习相关理论，深化对要义精髓的理解，掌握解决问题的钥匙；运用调研和学习成果集思广益，拿出解决问题的对策措施，真正发挥科学理论对部队建设的指导作用。具体实施过程中，我们围绕专题学习这个中心环节，把几种形式作为一个整体灵活加以运用，做到学习一个专题，解决一个问题，形成一项决策，推动一项工作。
    为提高课题调研、专题学习、对策研讨的质量效果，我们重点把研究解决重大现实问题贯穿始终，用是否解决问题检验和衡量学习成效。我们同时把促进党委科学决策指导贯穿始终，坚持在调研中酝酿决策、在学习中思考决策、在研讨中完善决策，做到议事先明理，决策先调研。我们还把提高领导干部素质能力贯穿始终，坚持“两个武装”一起抓，多种素质综合练，在调研中提高观察分析问题的能力，在学习思考交流中提高理性思维能力，在研讨对策中提高解决实际问题的能力。我们还建立了课题调研、专题学习、对策研讨有效落实的运行机制。一是党委统筹、书记主抓的领导机制；二是课题到人、目标管理的责任机制；三是上下联动、成果共享的互促机制。去年以来，集团军数百名团以上领导干部，包括军事、后勤、装备干部，都深入基层作过宣讲。
    ■北京军区某集团军党委
    又好又快推进战斗力不断提升
    近年来，我们认真贯彻落实科学发展观，紧贴新装备部队实际，坚持科学训管、又好又快，推进战斗力不断提升。
    支队装备新、人员新，部队如何起步、如何发展，是党委需要首先思考和解决的问题。为深刻领会党中央、中央军委的战略意图，我们组织官兵认真学习胡主席关于我军历史使命和海军建设的重要论述，按照科学发展观要求，用使命责任凝心聚力，在深入调查研究的基础上，确立了“凝聚队伍、打牢基础、抬高起点”的发展思路，不断激发官兵的光荣感和责任感。
    训练中，我们引导官兵把心思和精力放在学习掌握新装备上，夯实基础，铆足后劲，部队先后涌现出了“全军优秀地方大学生干部”温州舰舰长刘志刚、全军优秀士官蒲宪高等一批立足岗位、苦练精兵的先进典型。
    部队刚组建时，大家都想快点形成战斗力，出现了一些急于求成的现象。党委感到，快必须以好为前提，抓战斗力建设，基础必须打牢，关键环节不能省略。为此，每逢新舰入列，支队党委都帮助他们把建设目标定准、党委支部建强、制度规矩立好、训练基础打实。
    我们坚持站在高起点上规划支队建设，确定了“平时是全面过硬标兵，战时是克敌制胜撒手锏”的建设目标。工作中，我们不固守成规，不盲目蛮干，坚持用现代管理方法引导官兵大胆探索。为进一步发挥新装备的战技术性能，我们采取难点课题支队领导挂帅指导、重点课题业务长和技术骨干集中研究、一般课题发动官兵群策群力的办法，取得了180多项技术成果。
    为提高新装备与老装备协同作战效能，我们从理顺关系、科学编组入手，把实现信息融合作为关键环节，采取捆绑式、协同式、模拟式、对抗式等方法加大一体化训练力度，科学施训使支队战斗力快速生成。几年来，我们先后创新了10多种战法，深入进行以听指挥、不怕死、讲科学为主要内容的战斗精神教育，并结合重大军事活动，让官兵在近似实战背景和复杂恶劣环境中磨练意志和作风。
    ■海军某驱逐舰支队党委
    当好空中铁拳“领头雁”
    2003年10月，我调任某师师长。这期间正是新装备成建制形成战斗力的关键阶段。面对沉甸甸的责任，我坚持用科学发展观强素质、抓建设，和“一班人”一起，带领部队较好地完成了任务。我被表彰为全军优秀指挥军官，光荣出席了党的十七大。
    这些年，我一直没有放松学理论、学科技、学管理。我越来越深切地感到，作为一名领导干部，这素质那素质，最根本的是提高科学理论素质。几年来，我系统学习了胡主席关于科学发展观的重要论述，研读了数十本军事理论书籍，写下20余万字读书笔记。
    有位记者曾问我，假如明天发生战争你将怎么办，我说我想的不是明天，而是今天就要打怎么办。为尽快提高部队打赢能力，我按科学发展观要求，狠抓改装训练质量，增强军事斗争准备的针对性实效性。
    我们抓作战准备的一个突出特点，是越来越实。我要求部队对未来战场的每个要素，都要练实、练精。去年底，师牵头组织实兵对抗演练，我们采取目标任务替换、兵力以少演多等形式，实现了演练与实战的“对接”。这次演练检验了真水平，又看到了真差距。个别丢了分的同志抱怨失了面子。我感到，这个面子失得值，演练中丢了“小面子”，未来战场上我们才能为党和人民争得“大面子”。几年来，我们“一班人”带领部队研究攻克了影响实战准备的16个方面124个难题，开创了空军新装备训练史上10多项记录，全师战术训练比重呈逐年上升趋势。
    飞行是一项高风险职业，也是最讲科学的领域。从以往实践看，影响战斗力和安全的主要因素，是人的素质与装备快速发展要求不相适应。我感到，讲以人为本，最根本的是要重视人在战斗力建设和安全发展中的主体作用。我着眼人机协调发展，研究提出了科学准确评估风险、盯住风险关键环节做工作等“五种能力”，逐步形成“发现问题、解决问题、狠抓落实”的安全防范体系。近几年，先后遇到发动机空中停车、航姿仪表失灵等10多起重大险情，飞行员凭着精湛技术和过硬作风，把住了安全关口。
    ■空军航空兵某师师长韩胜延
    锻造全面过硬导弹劲旅
    我们旅是一支新型常规导弹部队。如何使部队既快速提高作战能力，又实现整体提高、全面过硬，是我们贯彻落实科学发展观着力解决的一个问题。学习党的十七大精神，总结这些年实践，我们更加深切地感到，抓部队建设必须运用好统筹兼顾的根本方法，做到全面加强、协调推进。
    强化统的意识，确保各项工作向提高作战能力聚焦。一是统思想。引导官兵把随时准备打仗作为崇高追求，把实现全面过硬作为建设目标，把全部心思和精力集中到军事斗争准备上来。二是统力量。重大任务、大项活动统一谋划和组织实施，形成司政后装合心合力、机关基层上下互动的工作机制。三是统资源。做到关键项目先安排、急需人才先配备、重点经费先保障，确保资源用在刀刃上。
    把握统的重点，着力解决影响制约军事斗争准备的突出矛盾和问题。旅党委在实践中体会到，统筹好部队建设，必须在搞清楚影响制约军事斗争准备重点难点问题的基础上，抓住主要矛盾，以重点突破带动整体提高，推动部队建设全面协调发展。通过认真调查分析，我们梳理出指挥体制不健全、保障能力跟不上等12个突出矛盾问题，采取“四个同步”的办法加以解决：铸魂与砺剑同步抓；信息化建设与军事斗争准备同步推进；人才准备与物质技术准备同步实施；保障要素建设与主战力量建设同步筹划。
    提高统的效益，靠务实从严作风保证军事斗争准备工作落实。旅党委着眼提高军事斗争准备的质量效益，着力培养“以实著称、以严著称”的作风。要求部队摒弃单纯任务观念，扭住基础工作不放松，做到“四个抓经常”：坚强战斗堡垒抓经常，历练党员骨干抓经常，尊干爱兵抓经常，落实制度抓经常。要求部队防止图虚名争彩头，掺水分的成绩坚决不要，坚持务实效求实绩，扛红旗不扛彩旗，确保各项工作经得起实战检验。要求部队克服盲目乐观思想，坚持实战化标准不降低，必须瞄准实战，盯着薄弱环节，提升训练和作战保障等各项工作标准。
    ■第二炮兵某旅党委
    以创新精神提升航天测控能力
    近年来，我们按照科学发展观要求，认真分析航天测控面临的机遇挑战，及时跟踪世界科技发展前沿，立足中国科技发展水平，不断提高自主创新能力，初步走出一条具有中国特色的航天测控之路。
    我们基地先后参加了“两弹一星”、载人航天等国家重大航天工程。面对太空竞争加剧的新形势新挑战，基地党委开阔捍卫国家空间利益的战略视野，找准制约测控事业腾飞的发展瓶颈，精心制定争创一流的科学规划，牢牢把握航天测控技术跨越发展的新趋势，在抢抓新机遇中提升航天测控核心竞争力。
    优化管理模式，着力盘活用足现有测控资源。航天测控有上千套设备、几百个专业，只有搞好科学管理，才能实现测控效益的最大化。我们充分运用统筹思想、系统思维、集成思路，将组织指挥模式由三级减少为两级，岗位设置由一人一岗变为一人多岗，装备维护模式由定期维护转向定期维护与在线维护相结合，优质高效地整合测控资源，使测控任务由原来一年几次增加到10多次，航天器管理数量从几颗增加到几十颗。
    坚持自主创新，积极抢占测控技术的制高点。航天测控是当今世界最具挑战性的综合尖端技术，惟有不断增强自主创新能力，才能架起登天的云梯。“中心遥控模式”一直是航天大国垄断的测控核心技术。我们集中精兵强将，艰苦拼搏700多个日夜，一举摘下这颗镶嵌在测控技术上的“明珠”。正是靠着这股自强不息、自主创新的勇气和信心，先后攻克了环月轨道确定、并行轨道计算、多星共位等一大批技术难题，填补了20余项国内空白，轨道确定和控制精度达到了国际先进水平。
    培养拔尖人才，为基地持续发展提供强大智力支撑。我们瞄着造就世界一流专家和科技领军人才这个目标，以任务为牵引、以岗位为平台、以实践为课堂，采取出国深造培养重点领域人才、课题攻关带动群体人才、跨岗锻炼培育复合型人才等办法，形成了研究型、工程型、操作型三级人才梯队，打造了以全军英模代表余培军、“中国人民解放军杰出专业技术人才奖”获得者李恒年等为代表的“青年专家人才方阵”。
    ■总装某试验训练基地党委
    让铁军传统成为部队发展强势
    我师是一支老红军部队，素有“铁军”美誉。我们学习运用科学发展观的辩证思维方法和与时俱进品格，正确认识和处理新形势下继承传统与改革创新的关系，使优良传统成为推动科学发展的强大动力。部队新装备成建制成系统形成战斗力；师团全部跨入“军事训练一级单位”行列；在完成摩托化到机械化转变的同时，加速向信息化转型。去年底，中央军委给我师记集体二等功。
    作为党掌握的第一支革命武装，我师是全军最早建立政治课制度的部队。在长期革命斗争和建设实践中，形成了以“铁的信念、铁的意志、铁的团结、铁的纪律、铁的作风”为鲜明特色的铁军精神。师党委认真学习胡主席关于新形势下加强国防和军队建设的重要论述，深切感到，铁军精神生动体现和反映了听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，这种精神永远不会过时，无论人员如何更新、装备如何换代、部队如何转型，都要毫不动摇地坚持和发扬。我们把用党的理论教育武装官兵作为传家法宝，坚持不懈地用党的创新理论强根固本、兴师育人，激发官兵弘扬铁军传统、锻造打赢铁拳的政治热情。
    我们认识到，部队的科学发展是一个接力推进的过程，在机械化向信息化转型的深刻变革中，既不能割断历史、丢掉传统，又不能墨守成规，拘泥于老办法、老经验，必须解放思想、开拓创新，用时代眼光和科学精神引领转型发展。为此，我们瞄着信息化抓训练、运用现代理念抓管理、着眼综合素质提高人才素质，走开了信息化训练路子，培养了4000余名关键岗位人才。
    为切实改进作风，求真务实推进转型发展，我们坚持和发扬“铁军”传统，仗怎么打兵就怎么练，盯着问题做工作求发展，引导各级在正视和解决问题中谋求新的发展。每当上级检查考核，我们都主动请他们指问题、点不足；每逢首长调研视察，我们都毫不遮掩地汇报存在的问题和薄弱环节；每次大项任务完成，我们不是陶醉在上级肯定和各方赞扬中，而是“大胜之后寻败笔”。“和平使命-2005”联合军演结束后，我们专门拿出一周时间组织“演练全程回头看”，梳理出7个方面35个具体问题，逐一研究拿出解决方案和措施。
    ■济南军区某师党委
    增强抵御灾害和防范事故能力
    我团驻守在条件艰苦、自然灾害频发的西藏边防。今年8月，我们成功防范和规避了一场特大泥石流灾害，人员无一伤亡，武器装备无一损失。军委、总部首长给予充分肯定。
    这次成功规避泥石流灾害，归根结底，得益于科学发展观特别是胡主席安全发展重大战略思想在部队得到全面贯彻落实，官兵安全这根弦绷得紧，干部事业心责任感强，工作基础打得牢，预先准备充分，临机处置果断。主要体会有三条：
    树牢安全发展理念。一是从以人为本高度抓安全发展。安全发展首先是人的生命安全，环境越恶劣越要关心官兵健康，任务越艰险越要爱护官兵生命。团里为一线连队配发了制氧机、增湿器，将43名长期在高海拔地区工作的官兵交流到低海拔单位。二是着眼提高战斗力抓安全发展。引导各级强化“保安全就是保战斗力”的观念，把安全作为战斗力建设的基础性工作来抓。注意循序渐进，科学施训。过去新兵直接分到连队训，这几年改为先在低海拔地区集中训。同时，每年轮流将部队拉到海拔4500米以上地域进行全课目实训。三是运用制度机制抓安全发展。研究制定《训练执勤、演习施工、防灾抗灾安全工作实施细则》，完善风险评估等6项安全防范处置机制，减少了安全工作的随意性和时紧时松的问题。2003年以来，我团有效防范了30余起训练事故、施工危险和雪崩、雷击、泥石流等灾害。
    增强防范安全问题能力。一是准确预判风险能力。每年组织干部骨干进行2次安全知识培训，学习相关知识。二是应对突发事件能力。建立完善防避险应急预案，编写《预防自然灾害常识手册》，发全团官兵人手一册。三是独立解决问题能力。我团部队分散在47个点上，遇到问题往往需要连排干部，甚至战士单独处理。每年安排40名干部换岗到边防一线，锻炼独当一面能力。
    培养高度负责、求真务实作风。团党委教育引导各级干部发扬“老西藏精神”，环境艰苦工作标准不能降低，矛盾困难突出作风更要深入扎实。9名常委每年深入一线蹲点住班不少于100天，机关干部下基层不少于120天。大雪封山期间，团里还组织干部到雪山哨所代职。
    ■西藏军区边防某团党委
〖-ZW/正文〗
