〖ZQ/总期〗18203〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘胜华四次更换岗位四次成为标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈子建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年军人与历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘胜华档案：北京军区某炮兵旅二级士官。1次荣立三等功，连续4年被评为“优秀士官标兵”，多次被上级评为“优秀四会教练员”、“优秀共产党员”，今年，被四总部评为“全军优秀士官人才奖”。
    2003年7月，刘胜华以全优成绩从通信士官学校毕业分配到某炮兵团指挥连担任无线班班长，成为单位操作该型号电台的佼佼者。
    正当刘胜华准备在无线班长岗位上一展身手时，恰逢部队精减整编，他被分配到某新型反坦克自行火炮营担任炮长。在没有教材、教员的情况下，刘胜华白天带着笔记本到训练场对照装备学，晚上加班加点温习理论知识。不到3个月，刘胜华就由“无线通”变成了“炮长通”。
    然而刘胜华并不满足，他把目标锁定为“全能炮手”。在精通炮长专业后，主动向营里申请把专业调换成瞄准手和炮手。半年时间他总结出了一套自行火炮射击方法，大大提高了瞄准速度和射击精度。年底，上级验收考核，营打出18发18中的全优成绩。炮手是一个力量和技巧相结合的专业。为提高自己装填炮弹的速度，他坚持每天三百个俯卧撑、三百个引体向上、举三百次炮弹。最终，在上级考核比武中，他以6秒的优秀成绩一举夺得了炮手专业第一名。
    如今，由于工作需要，刘胜华被调到指挥连担任修理技师，他又给自己树立了一个目标：第五次成为标兵。（沈子建）
〖-ZW/正文〗
